أعلنت صحفية التايمز البريطانية مقتل أحد جلادي سجن ابوغريب وتقول الصحيفة ان سانتوس كاردونا قتل خلال انفجار تعرض له وهو في سيارته حيث قتل ومعه كلبه لكن وسائل الاعلام المحلية لم تذكر شيئا عما فعله في السجن العراقي سيء الصيت. وكاردونا عاما هو الذي اشتهر بصورة الجندي الذي كان يمسك برباط الكلب الذي كان ينبح في السجين العراقي عاريا مرتعبا. وتقول اسرة كاردونا ان ابنها ظل بعد عودته من العراق يحاول جاهدا ازالة تلك البقعة التي لطخت سمعته. واشارت الصحيفة الى انه في سياق تطهير نفسه من ممارسات مشينة ابوغريب عمل مقاولا مع الحكومة الامريكية في افغانستان بعد ادانته وخروجه من الخدمة العسكرية مهمته البحث عن الالغام والاسلحة لكنه قتل في حادث تفجير هو وكلبه الذي كان معه في الصورة.