صحيفة جنوب إفريقية تعتذر للمسلمين عن رسم مسيء مفكرة الإسلام أبدت صحيفة أسبوعية جنوب إفريقية كانت قد أغضبت المسلمين بنشر رسم ساخر للنبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، موافقتها على نشر اعتذار للمسلمين. وجاءت موافقة صحيفة ميل آند جارديان على نشر الاعتذار بعد اجتماع عقده مندوبون من جماعة منتدي المسلمين المتحد في جنوب إفريقيا مع رئيس تحرير الصحيفة وصاحب الرسم المسيء. وقالت جماعة منتدى المسلمين المتحد في بيان لها وافقت ميل آند جارديان على إصدار بيان يقول إنها الصحيفة تأسف للضرر الذي سببه الرسم الساخر وتعتذر عن الآثار الناجمة عنه . وأشارت الجماعة إلى أن مندوبين عنها التقوا، يوم الأربعاء، نيك داويز رئيس تحرير صحيفة ميل آند جارديان ورسام الكاريكاتير شابيرو بعدما نشرت الصحيفة رسما مسيئا للني الكريم محمد صلى الله عليه وسلم، الأسبوع الماضي. وكانت جماعات معنية بحقوق المسلمين قد رفعت دعوى قضائية لمنع صحيفة ذا ميل آند جارديان من نشر الرسم، إلا أن المحكمة رفضت وسمحت للرسام الجنوب إفريقي زابيرو بنشر الرسم الذي يسيء إلى النبي الكريم صلى الله عليه وسلم. وأثار الرسم الكاريكاتيري غضب المسلمين ومخاوف من شن هجمات انتقامية أثناء استضافة البلاد لبطولة كأس العالم لكرة القدم الشهر المقبل، وقال مجلس القضاء الإسلامي في جنوب إفريقيا إنه سيجتمع لمناقشة الرسم الذي وصفه بأنه مسيء للغاية لمشاعر المسلمين. ونقلت وكالة رويترز عن إحسان هندريكس رئيس المجلس يبدو مستفزا من عدة نواح قبيل انطلاق بطولة كأس العالم في جنوب إفريقيا وبينما نحن بحاجة للتعايش السلمي والتعاون بين المجتمعات الدينية في جنوب إفريقيا . وأضاف كان على الصحيفة أن تفهم أن الإساءة لمشاعر مجتمع المسلمين في جنوب إفريقيا هي إساءة لمشاعر المسلمين في العالم . وفي عام NUM NUM NUM NUM ، نشر رسام دنماركي رسوما مسيئة للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم، أثارت موجة احتجاجات عارمة في عموم بلدان العالم، خاصة في دول العالم الإسلامي. الرسوم المسيئة تهدد المونديال من جانبها، أكدت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الأمريكية، يوم الأحد، أن نشر صحيفة جنوب أفريقية أسبوعية لكارتون مسيء للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قد تسبب فى إحداث ضجة واسعة وإثارة غضب المجتمع الإسلامي. وحذرت الصحيفة الأمريكية من أنه رغم أن هذه الرسوم لم تكن مسيئة بنفس قدر تلك التي نشرت في الجرائد الدانماركية والهولندية، إلا أن توقيت نشرها كان خطيرا للغاية، حيث نشرت قبل NUM NUM يوما فقط من بدء مباريات كأس العالم. وقالت كريستيان ساينس مونيتور هذا الأمر الذى أيقظ شبح اندلاع موجات عنف في جنوب أفريقيا تشنها الجماعات الإسلامية التي تعتبر نفسها المسئولة عن حماية الدين الإسلامي والدفاع عنه . لم يعتذروا إلا خشية على كرتهم المنفوخة بالهواء أخزاهم الله اعتذارهم ليس مقبولا ولا بد من قتل من رسم وسخر من خير البرية عليه أفضل الصلاة والسلام فيا من تسمعون ندائي أقتلوه فإن دمه مهدور اللهم دمر الدولة المسماة بجنوب أفريقيا اللهم أرسل عليهم الطوفان ولا تنجي منهم إلا من آمن يا قوي يا عزيزحسبنا الله ونعم الوكيل عليهم اللهم أنتقم لرسولك الكريم صلى الله عليه وسلم ..اللهم عليك بمن أساء إلى رسولنا الكريم صلى الله على سيدنا وحبيبنا محمد وعلى آله وصحبه الأخيار ألا يدرون عباد الحياة ومن يهنأ بتربية القرود بأن سيوفنا في كل شبر تطال رؤوسهم رغم القيود دعائي لعنة الله عليهم تخطوا بل تعدوا للحدود أساءوا للهدى خير الأنام وأعلنوا بعد ذلك بالصمود عداء واضحا لا شك فيه وحقد لا تقاومه سدود أوربا أبشري بالذبح فجرا وكسر وصال فقرات العمود تحالفتم على شتم الرسول فأيد فعلكم كل اليهود فلا عجب على ما جاء منكم وصدق عداءكم منذ العهود فأنتم والصهاينة سواء تشابهتم قلوبا والجلود غدا نهجم عليكم عن قريب فآن لصحوة يكفي الرقود
بسم الله الرحمن الرحيم فدااااااااااااااااااااااااااااااااااااك يا رسول الله ابي وامي وعرضي ورحي ودمي والدنيا وما فيها والاكوان ملئى دهبا والله انت احب الينا من والدينا والناس اجمعين فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااك يا رسول الله ابي وامي فداااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااك يا رسول الله دمي وروحي محمد حبيبنا اضغط على الرابط اعلاه وشاهد ......................................والتعليق لك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين عرضي فدا عرض الحبيب محمد وفداه مهجة خافقي وجناني وفداه كل صغيرنا وكبيرنا وفداه ما نظرت له العينان وفداه ملك السابقين ومن مضوا وفداه ماسمعت به الأذنان وفداه كل الحاضرين وملكهم وفداه روح المغرم الولهان وفداه ملك القادمين ومن أتوا أرواحنا تفديه كل أوان خير البرية والتقى محرابه تسمو محبته على الألحان أزكى رسول بالهدى قد جاءنا وخليل ربي الواحد الرحمن صلى عليه الرب في عليائه إذ زانه بالصدق والإيمان والله أعلا شانه في آيه ولدينه يعلو على الأديان أخزى به ربي ضلالة مشرك وأذل أهل الغي والصلبان أعداؤه في نكسة وبغلهم يصلون قسرا ضحضح النيران أعداؤه بكم وصم مارأوا أعداؤه هم أخبث العميان أهداهم إبليس من نزواته فتقحموا في النار كالقطعان تبت يد لما أساءت رسمها شلت يمين المجرم الفتان الله مخزيهم وموبق سعيهم والله ذو بطش وذو سلطان يكفي الإله نبينا من جرمهم والله منتقم عظيم الشان حب الحبيب محمد أهزوجة يشدو بها قلبي مع الخفقان والله ماجاد النساء بمثله أكرم به من مرسل رباني نور البرية عمنا بضيائه فهو البشير بصادق البرهان من سب هادينا وسب إمامنا فلقد غدا دمه بلا أثمان في حكم ملتنا وهدي كتابنا من سبه في أسفل النيران من دنسوا حرماتنا قد أسرفوا عن بغيهم يتحدث الثقلان قد دنسوا قرآننا في أمسهم أواه يا أسفي ويا أحزاني حتى المساجد مالها قدسية في عرف أهل الظلم والعدوان ولقد سمعنا مايسوء قلوبنا من دولة الأبقار والأجبان من دولة الدنمرك ساء مقيلها أخبارها جاءت مع الركبان ولدولة النرويج في ناقوسهم سهم من التهريج والهذيان والله قد هزلت وبان هزالها لما غدونا مطمع الفئران دول كمثل الذر في مقدارها دول مدهدهة على الجعلان الشانئون لسيرة قد عطرت بالمسك والأزهار والريحان أخزى الذي سمك السماء بناءهم وأحالهم عبرا مدى الأزمان الشانئون له تعاظم مكرهم كل له حمم من الأضغان كم منتدى للكفر يعلن جهرة بقبيح قول من بذيء لسان كم في السجون من الزبانية التي هزأت بسيد أمة القرآن كم في الصحافة من وضيع مفكر جمع الضغينة في لبوس ثان متعالم متحذلق متفذلك متدثر بالزور والبهتان أخزاهم ربي وفرق شملهم وأقض مضجعهم بكل مكان يا أمة الإسلام أين نفيركم؟ أعلو منائر سنة العدناني أعلو منائر سنة وتمسكوا بالهدي والتنزيل والفرقان ذبوا عن المختار وارعوا حقه لا يلهينكم زخرف الشيطان أموالكم ضيعاتكم أولادكم ليست أعز من النبي الحاني فالسنة الغراء نيل إمامها فلتغضبوا لله يا إخواني فبكم نظن الخير يا أحبابنا أحيوا مواقف عزة الشجعان هذا قصيدي والقصيد مقصر قد قلت مافي الجهد والإمكان والله قد شرف القصيد وإنه شرف لكل قصيدة وبيان شرف بأن نجري له أقلامنا شرف لكل فلانة وفلان تمت وأثنوا بالصلاة ومثلها ما لاح غيم أو بدا القمران اللهم صل على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا وبارك فيكم
