الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة، اليوم الأربعاء، إعلانا دستوريا لتنظيم الأمور في مصر خلال الشهور المقبلة، ويتضمن المواد التي تم الاستفتاء عليها. وقد شمل الإعلان، الذي تلاه اللواء ممدوح شاهين عضو المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مؤتمر صحفي، NUM NUM مادة بخلاف مادة الإصدار، وذلك بغرض تنظيم الحياة السياسية والدستورية والحريات العامة والانتخابات البرلمانية والرئاسية في مصر؛ لحين انتخاب برلمان جديد، ثم رئيس للجمهورية، وصياغة دستور جديد للبلاد. وذكر الإعلان الدستوري في نصه أن الإسلام دين الدولة والعربية لغتها الرسمية والشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع. كما حدد الإعلان الدستوري اختصاصات المجلس الأعلى للقوات المسلحة لحين تسليم السلطة إلى حكومة مدنية، ونص على اختصاصات مجلسي الشعب والشورى، وحد بشكل كبير من اختصاصات مجلس الشورى، مما يفتح الباب أمام إمكانية إلغاء هذا المجلس بصورته الحالية، والذي أسسه الرئيس الراحل أنور السادات، ولم يكن يتمتع بسلطات تشريعية حقيقية. وكذلك نص الإعلان الدستوري على أن حالة الطوارئ لا يمكن أن يتم تجديدها أكثر من ستة أشهر بدون موافقة مجلس الشعب، وهي الحالة التي ظل معمولا بها طوال حكم الرئيس السابق حسني مبارك الذي امتد NUM NUM عاما.اقتباس وذكر الإعلان الدستوري في نصه أن الإسلام دين الدولة والعربية لغتها الرسمية والشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع خطوة مباركة من قيادة مصر الجديدة
اللهم اجعل مصر تحكم بحق بشرع الله عز وجل و ان يحفظها من كيد المفسدين الذين يريدون لنا الشقاء بعدم تطبيق شرع الله واتباع الهوى والشيطان
والله ان مصر اصبحت بدون مبارك احسن كثير كثير نشكر القايدة العسكرية في مصر
استبشروا خيرا يا اخوتي فان زمن الهزائم ولى بلا رجعة وزمن الانتصارات قادم بعون الله
بارك الله فيهم وفقهم الى كل خير
وماالفائدة ؟؟ كل دساتير العرب الغير دستورية تنص على ان الاسلام دين الدولة ويرتفع الاذان في الاذاعة الرسمية بعدها تبث اغاني المطربات شقراوات وسمراوات افرحوا عندما تطبق الشريعة الاسلامية في مصر الازهر ..عندما تندثر اماكن الفجور والكبريهات عندما يحرم بيع الخمور ويعاقب عليه . عندما تقطع العلاقات مع اسرائيل ويعامل الاسرائلي على انه جاسوس
إني رأيت صورة مشرقة .. على إحدى الدبابات المصرية .. أول شعار تم رفعة في الفتنة التي تم تسميتها زورا بالثورة و هي أول شعار بعنوان لا للإرهاب و لكني حينها لم أتفطن إلى المخطط الإيراني لإخراج شهاب و خلية حزب الله من المعتقل لكني كنت على علم بالتوجه الرافضي لقناة الخنزيرة و فطنت للمخطط الرافضي حينها و لكن بدون معالم كما هو الآن بعد الوثيقة التي وجدها الجيش الإسلامي مع الرافضة و التي تستهدف دول المنطقة و كذلك بعد كلام زعيم حزب الشيطان الرافضي و المحترق الخامنئي عن الشرق الأوسط الإسلامي الكبير و بعد تصريحات المتحدث باسم الخارجية الأمريكية أخزاهم الله و الله تبارك و تعالى يقول و كان الكافر على ربه ظهيرا .............................. الجيش المصري أظن في الخير و أثق في حكومة الرئيس مبارك كما وثق خادم الحرمين الشريفين و أذكر الموقف الرجولي الشهم من خادم الحرمين الشريفين الذي تعهد بدفع المعونة الأمريكية لمصر كاملة إذا قطعت أمريكا معونتها عن مصر في تحدي لإرادة فرض الإرادة الأمريكية بمساعدة الروافض قاتل الله أعداءه و نصر أولياءه و حسبنا الله و نعم الوكيل و أرجوا أن يقوم المجلس العسكري بإنقلاب في نظام الحكم لجعله ملكي .. و أن يكون رئيس النظام الملكي هو محمد حسني مبارك و أرجو أن أبارك للمصريين بجد على الخطوة دي و الله المستعان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم مالك يوم الدين إياك نعبد و إياك نستعين اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم و لا الضالين ................................. ربنا هب لنا من لدنك رحمة و هيء لنا من أمرنا رشدا و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسوله و آله و صحبه و سلم
لعنة الله على مبارك وعلى كل من يحب مبارك الكلب الحقير الديوث الخنزير حبيب اليهود
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر وكذلك نص الإعلان الدستوري على أن حالة الطوارئ لا يمكن أن يتم تجديدها أكثر من ستة أشهر بدون موافقة مجلس الشعب، وهي الحالة التي ظل معمولا بها طوال حكم الرئيس السابق حسني مبارك الذي امتد NUM NUM عاما. هذه شهادة من الجيش المصري بأن الرئيس مبارك كان يعمل ما فيه صلاح البلاد و العباد من أمر قانون الطوارئ جزاه و جزاهم الله خيرا و هذا ظننا بهم أوفياء لبلدهم و دينهم و رئيسهم وفقهم الله لعمل الانقلاب في نظام الحكم ليصبح ملكيا برئاسة محمد حسني مبارك و وفقنا الله و إياهم و المؤمنين لكل خير و بر ووقانا الله و إياهم شر الضغوط التي يمارسها الحاقدون علينا و المبطلون و حسبنا الله و نعم الوكيل و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لعنة الله على مبارك وعلى كل من يحب مبارك الكلب الحقير الديوث الخنزير حبيب اليهود اللهم ثقل ميزاننا و ميزان مولانا الرئيس محمد حسني مبارك حبيبي و حبيب الحاج عبد الله بن عبد العزيز خادم الحرمين الشريفين حفظهم الله اللهم و اطرح عنا السيئات و اهدنا للبر و التقوى إن وليي الله الذي نزل الكتاب و هو يتولى الصالحين حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم إني عن شتم اليهود الرافضة و أولاد الزنا مشغول
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله اللهم ثقل ميزاننا و ميزان مولانا الرئيس محمد حسني مبارك حبيبي و حبيب الحاج عبد الله بن عبد العزيز خادم الحرمين الشريفين حفظهم الله اللهم و اطرح عنا السيئات و اهدنا للبر و التقوى إن وليي الله الذي نزل الكتاب و هو يتولى الصالحين حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم إني عن شتم اليهود الرافضة و أولاد الزنا مشغول يا اخي اتقي الله انا مصري وشاهد على افعال هذا الطاغية وزمرته الفاسدة والله يا اخي نهبونا وعذبونا وظلموا الضعفاء وعاسوا في الارض فسادا يا اخي اتقي الله وشعر بما يشعر بة اهلك في مصر ولاتكن محاميا لظالميين بجهل بالاحداث وتجنب دعوات المظلوميين فهم الاولى بدعائك لهم ومساندتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM وماالفائدة ؟؟ كل دساتير العرب الغير دستورية تنص على ان الاسلام دين الدولة ويرتفع الاذان في الاذاعة الرسمية بعدها تبث اغاني المطربات شقراوات وسمراوات افرحوا عندما تطبق الشريعة الاسلامية في مصر الازهر ..عندما تندثر اماكن الفجور والكبريهات عندما يحرم بيع الخمور ويعاقب عليه . عندما تقطع العلاقات مع اسرائيل ويعامل الاسرائلي على انه جاسوس شىء افضل من لاشىء والامور تتجة الى الافضل
يا أخ عمار ان كنت تحب فرعون عصره وطاغية مصراللا حسني واللا مبارك فأسأل الله لك ان تحشر معه فالمرء يحشر مع من يحب
الأعزاء الكرام بارك الله فيكم والعزيز عمار أقول له هداك الله وأصلح شأنك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عز الدين NUM وماالفائدة ؟؟ كل دساتير العرب الغير دستورية تنص على ان الاسلام دين الدولة ويرتفع الاذان في الاذاعة الرسمية بعدها تبث اغاني المطربات شقراوات وسمراوات افرحوا عندما تطبق الشريعة الاسلامية في مصر الازهر ..عندما تندثر اماكن الفجور والكبريهات عندما يحرم بيع الخمور ويعاقب عليه . عندما تقطع العلاقات مع اسرائيل ويعامل الاسرائلي على انه جاسوس أنتم لن ترضوا إلا عندما تكون كل الدول العربية وكل الشعوب المسلمة تحت القيادة الصفوية الرافضية ولن ترضوا إلى بعد استباحة كل بلدان المسلمين وافراغ حقدكم وعدائكم بالمسلمين ... وهدفكم أصبح واضح وضوح الشمس أي تغيير في العالم الإسلامي إلا إن كان تابعا لإيران الرافضية المجوسية ...ولا توهمونا أنكم تهتمون بأحوال أهل السنة إنما هدفكم هو زعزعت أهل السنة إلى أن تتحقق اسطورتكم المجوسية الفارسية الرافضية ....وأنتم لا تمثلون الإسلام الذي تدعون انكم تنادون به ..لأنكم من معتقداتكم وضلالتكم وكفركم وشرككم لا تمثلون الإسلام بشئ وهو برئ من مخططاتكم وأفكاركم ودعواتكم الضالة والمضلة أسأل الله ان يرد كيدكم في نحوركم ولا يمكن لكم و أن يخزيكم ويذلكم والله أنكم أعدى من اليهود والنصارى إلا من رحم ربي منكم أسأل الله أن يفشل مخططكم ويبعد عن المسلمين حقدكم وشركم وطائفيتكم الحقيرة المقيته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار عبد الله اللهم ثقل ميزاننا و ميزان مولانا الرئيس محمد حسني مبارك حبيبي و حبيب الحاج عبد الله بن عبد العزيز خادم الحرمين الشريفين حفظهم الله اللهم و اطرح عنا السيئات و اهدنا للبر و التقوى إن وليي الله الذي نزل الكتاب و هو يتولى الصالحين حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم إني عن شتم اليهود الرافضة و أولاد الزنا مشغول المرء مع من أحب اتقي الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات أصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة، اليوم الأربعاء، إعلانا دستوريا لتنظيم الأمور في مصر خلال الشهور المقبلة، ويتضمن المواد التي تم الاستفتاء عليها. وقد شمل الإعلان، الذي تلاه اللواء ممدوح شاهين عضو المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مؤتمر صحفي، NUM NUM مادة بخلاف مادة الإصدار، وذلك بغرض تنظيم الحياة السياسية والدستورية والحريات العامة والانتخابات البرلمانية والرئاسية في مصر؛ لحين انتخاب برلمان جديد، ثم رئيس للجمهورية، وصياغة دستور جديد للبلاد. وذكر الإعلان الدستوري في نصه أن الإسلام دين الدولة والعربية لغتها الرسمية والشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع. كما حدد الإعلان الدستوري اختصاصات المجلس الأعلى للقوات المسلحة لحين تسليم السلطة إلى حكومة مدنية، ونص على اختصاصات مجلسي الشعب والشورى، وحد بشكل كبير من اختصاصات مجلس الشورى، مما يفتح الباب أمام إمكانية إلغاء هذا المجلس بصورته الحالية، والذي أسسه الرئيس الراحل أنور السادات، ولم يكن يتمتع بسلطات تشريعية حقيقية. وكذلك نص الإعلان الدستوري على أن حالة الطوارئ لا يمكن أن يتم تجديدها أكثر من ستة أشهر بدون موافقة مجلس الشعب، وهي الحالة التي ظل معمولا بها طوال حكم الرئيس السابق حسني مبارك الذي امتد NUM NUM عاما. أخي الفاضل القلم الحر السلام عليكم حتى الرئيس المخلوع العميل للصهيوالأمريكي ، جاء في دستوره المشوه للعمالة قال أن الإسلام دين للدولة المصرية ...وللأسف كان كان على ورق عملي بدون القيام بالفعل. وفي عهده كنا نرى كيف حارب النقاب والحجاب...ومنع الطالبات بدخول الجامعات بنقابهن. ونترقب المجلس العسكري ، أن يكون ما قاله عمليا وفعليا...ونحن ننتظر . بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة أنتم لن ترضوا إلا عندما تكون كل الدول العربية وكل الشعوب المسلمة تحت القيادة الصفوية الرافضية ولن ترضوا إلى بعد استباحة كل بلدان المسلمين وافراغ حقدكم وعدائكم بالمسلمين ... وهدفكم أصبح واضح وضوح الشمس أي تغيير في العالم الإسلامي إلا إن كان تابعا لإيران الرافضية المجوسية ...ولا توهمونا أنكم تهتمون بأحوال أهل السنة إنما هدفكم هو زعزعت أهل السنة إلى أن تتحقق اسطورتكم المجوسية الفارسية الرافضية ....وأنتم لا تمثلون الإسلام الذي تدعون انكم تنادون به ..لأنكم من معتقداتكم وضلالتكم وكفركم وشرككم لا تمثلون الإسلام بشئ وهو برئ من مخططاتكم وأفكاركم ودعواتكم الضالة والمضلة أسأل الله ان يرد كيدكم في نحوركم ولا يمكن لكم و أن يخزيكم ويذلكم والله أنكم أعدى من اليهود والنصارى إلا من رحم ربي منكم أسأل الله أن يفشل مخططكم ويبعد عن المسلمين حقدكم وشركم وطائفيتكم الحقيرة المقيته انتم تعومون في السراب بالامس كان حسني مبارك صديقا للملك الذي تحبونه الان ابن عبد العزيز بالامس كان مبارك يرعى مخططات ارهابية شوهت صورة المقاومة وكنتم له تطبلون الان اصبح حسني العميل ؟؟ لن تفلح امة العرب بابتعادها عن قرانها وسنة نبيها واله الاطهار
اللهم سهل امور اخواننا المسلمين في مصر و اهديهم إلى صراطك المستقيم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الفرات اللهم سهل امور اخواننا المسلمين في مصر و اهديهم إلى صراطك المستقيم. اللهم امين .....
