بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للقوات المحتلة في معركة خروار ذبيح الله مجاهد نتيجة المعركة العنيفة التي اشتبكت مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأجنبية المحتلة قرب مركز مديرية خروار بولاية لوجر، قتل عشرة جنود محتلين. وقد اشتبكت المعركة المباشرة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو المحتلة بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. خلال الهجوم استهدفت إحدى دبابات العدو بالصاروخ وأحرقت على الفور، كما قتل عشرة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. يضيف النبأ، بأنه وصلت الآن قوة عسكرية محتلة أخرى لمساعدة جنودهم، والمعركة العنيفة لا زالت مشتبكة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان