السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء...كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الملخص المرئي للاصدار لجيش رجال الطريقة النقشبندية طول الملخص دقائق وهو يحتوي على العمليات العسكرية بالاضافة الى مقاطع من تدريبات المجاهدين الأبطال حماة الدين والوطن ولقطات من معمل لتصنيع وتطوير الأسلحة لتحميل الملخص بالجودة الجيدة بحجم ميجا بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي