نصرة لجيشنا الإسلامي أقول هذا بسم الله و الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه و صلى الله على سيدنا وحبيبنا وقائدنا محمد وسلم أقول كما علمني شيوخي في الهيئات الشرعية لجيشنا الإسلامي إصدح بالحق ولا تخشئ شيئا غير الله سبحانه ولا تلتفت لفلان او علان مهما كان شأنه إن رأيت خللا أو خروجا عن الشرع و اليوم والله كان من أسوأ الأيام إن لم يكن الأسوأ كنا ننتظر توحد الجبهتين وكنت امني النفس بأن تكون هدية العيد هذه المرة الإعلان عن توحدهما وتشكيلهما مجلس اوتجمع او جبهة تكون برعاية هيئة علماء المسلمين و لكن جاء التوحد وتشكيل مجلس سياسي مع حماس العراق التوحد والتجمع مطلب شرعي وواجب على الجميع ولكن مع من ؟؟ مع حماس العراق حماس العراق التي خانت الجهاد حماس العراق التي سلمت للصليب خمس من إخوتنا في الجيش الإسلامي في قاطعنا وكلهم قادة ميدانيين أسماءهم عندي ولا أشك في أنكم تعرفونهم ولا أعرف إن كانوا فعلوا مثلها في مناطق اخرى وهذه ليست بعيدة عن شواربهم حماس العراق التي لم يسلم من شرورهم سلفي في الأنبار ومدن أهل السنة حماس العراق التي فضحتها هيئة علماء المسلمين ولا شك بأنكم تعرفون أن الذي أجبر الهيئة على الكلام عنها هو شئ كبير شئ كبير أكبر من الذي سكتت عنه الهيئة و لم تصرح به ومعروف للجميع حماس العراق التي وضح موقفها ما قالته كتائب ثورة العشرين لا أعرف والله ما الذي أجبر الجيش على الوقوف بجانب حماس العراق وجعله خاضعا لمصطلحات اخوان النفاق أو الإخوان الهلكين كما يسميهم جنود الجيش الإسلامي المصطلحات الإخوانية واضحة كل الوضوح في البيان التأسيسي للمجلس وتفوح رائحتها منذ الديباجة هذا المجلس هو بلا شك مكسب كبير لحماس العراق لم أتصور في يوم من الأيام أنهم يحلمون بمثله و هو خسارة كبيرة وربما القاصمة على جيشنا الإسلامي من خلال إستطلاع وتبادل الرأي مع بعض اخوتي في الجيش سواءا كانوا سابقين أو مستمرين لم اجد أحدا منهم موافق أو مصدق لهذا الخبر الكارثي ليس على الجيش فقط بل على السلفية في العراق حيث كنتم أنتم من ساعد على انتشارها وأوصى وأجبر جميع جنوده على الإلتزام بها وضرب على يد من خالفها فيا جيشنا الإسلامي الجنود والله لن يقبلوا بهذا المجلس و إن قبل منهم أحد فهو قليل جدا و سوف يجبر الكثير على فعل شئ لا يرضون به ولكن بتشكيلكم هذا المجلس أجبرتموهم عليه فالله الله في جنودك فهم ابناءكم الذين عرفوا التوحيد على أيديكم وذاقوا لذة الجهاد بفضل الله ثم بتخطيطكم وقيادتكم كتبه نصرة لجيشنا الإسلامي ونصرة للحق محب الجيش الإسلامي و جندي الجيش الإسلامي سابقا ابنكم واخوكم محمد الفاتحبارك الله فيك اخي محمد الفاتح فان الرجوع الى الحق فضيله والعدول عن الحق رذيله
خويه محب معذرة لكن من متى وانت خارج الخدمة ولماذا تركتها؟ هل انضميت لفصيل اخر مثلا؟.
كل عام وأنت والإخوة بخير وتقبل الله منا ومكنم صالح الاعمال وجزاك الله كل خير على هذه النصيحة القيمة وجعلها في موازين أعمالك وعلم الله أننا نحب الجيش الاسلامي وجنده فيه، ولما لا نحبهم وهم الذين نحسبهم أنهم جاهدوا فيه وقدموا التضحيات في سبيل هذا الدين وكيف لا نودهم وهم من قدم لنا قناص بغداد، نعم والله أنني أحبهم فيه حبا عظيما ولكني والله أحب الحق أكثر. وما كتبته يمينك بارك الله فيك في ظني أنه الحق كل عام وكل مجاهد بخير وتقبل الله منهم جهادهم ونصرهم على عدوهم
يا اخي محب الجيش الاسلامي اذا كنت فعلا تحب الجيش فثق به وبقيادته وبالخصوص الهيئة الشرعية للجيش والتي زكيتها فهم حريصين اكثر منك على سلفية ومنهج الجيش. وانا اقول لك رغم انني منزعج بعض الشيئ من هذا المجلس السياسي الا انني في هذه الضروف امسك لساني وافوض امري الى الله وعلي ان اثق في اخواني في جبهة الجهاد والاصلاح
يا مقاومة ، أنت تدعو الأخ ليكون إمعة .. المنكر واضح ، ويجب على كل من عظم الإسلام في قلبه أن ينكره .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو سليمان السعدي يا مقاومة ، أنت تدعو الأخ ليكون إمعة .. المنكر واضح ، ويجب على كل من عظم الإسلام في قلبه أن ينكره . يا اخي قد يبدوا لك امرا منكرا ولكنه عند الاخرين غير ذالك انا طلبت من الاخ محب الجيش ان يثق بقيادته كما كنت انت اخي سليمان تطلب من انصار الدولة في الحسبة ان يثيقوا بقيادتهم اذا لبس عليهم امر ما يا اخي هناك اشياء كثيرة لا نعلمها بخصوص هذا الاتفاق فعلينا ان نثق في قيادة الجهاد والاصلاح رغم انني منزعج بعض الشيئ من هذا الاتفاق
بدات الروايح النتنه تنتشر حتى ازكمت الانوف سبحان الله كثير منكم شباب فى العشرينات من العمر جالسون فى بيوتكم او مكاتبكم كوب الشاى الى جانبكم والسيكار فى اياديكم تصدرون الاوامر والتوجيهات والتعليمات والمقترحات والى من الى المجاهدين فى سوح الوغى الى امراء الجهاد بعضهم افنى عمره كله فى سوح القتال ومبادىء القتال تريدون ان تعلموهم الصواب من الخطاء والله انه الوقاحه بعينه اصبح القاعد يوجه الخارج بل ويامره افعل كذا وكذا وهو لا يعلم حتى المرود من الترباس الحياء الحياء الحياء الحياء
نعم والله لايجوز لنا ايا كان ان نتدخل في شؤون الاخوة الذين هم اليوم قادة الامة وحاملين رايتها. اخواني لا يجوز والى الاخ كاتب المقال محب الجيش الاسلامي اقول ان الرسول عليه الصلاة والسلام تحالف مع غير المسلمين في اكثر من موقع نصرة لدين الحق وما ادراك يا اخي ان هذا الاتفاق تم بتقديم تنازلات ل حماس العراق من جانب الجيش الاسلامي او من غيره من الفصائل. وهنا اريد ان آتي بمثل ليس ببعيد بالامس فقط كان هناك هجوم عنيف على قاعدة كامب فكتوري نادي الفارس بالقذائف مما ادى الى مقتل وجرح NUM NUM صليبي،وحاولت ان اتصفح جميع المواقع الجهادية ولم ارى اي من الفصائل المعروفة قد تبنت العملية. قل لي اذن من قام بقصف موقع الصليب اذن؟ اذن هناك فصائل اخي غير معروفة قامت بهذا العمل. حتى انني ظننت وان الظن لايغني من الحق شيئا ان الروافض قد قامو بهذا ولكن متعاقد امني غربي قال سمعت اطلاق NUM قذائف وسمعت NUM انفجارات داخل القاعدة. يقول انه سمع الاطلاقات،وهذه القاعدة محاطة بمناطق سنية من جميع الجهات. اي ان الاطلاقات اطلقت من الاحياء السنية القريبة والى حد الان لم اجد فصيل ممن نعرفهم انا وانت قدتبنى الهجوم. اذن اخي لاتستعجل ، لا تستعجل. نسال الله ان يسدد خطى المجاهدين وان يجمعهم على نصرة الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجيش الإسلامي نصرة لجيشنا الإسلامي أقول هذا بسم الله و الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه و صلى الله على سيدنا وحبيبنا وقائدنا محمد وسلم أقول كما علمني شيوخي في الهيئات الشرعية لجيشنا الإسلامي إصدح بالحق ولا تخشئ شيئا غير الله سبحانه ولا تلتفت لفلان او علان مهما كان شأنه إن رأيت خللا أو خروجا عن الشرع و اليوم والله كان من أسوأ الأيام إن لم يكن الأسوأ كنا ننتظر توحد الجبهتين وكنت امني النفس بأن تكون هدية العيد هذه المرة الإعلان عن توحدهما وتشكيلهما مجلس اوتجمع او جبهة تكون برعاية هيئة علماء المسلمين و لكن جاء التوحد وتشكيل مجلس سياسي مع حماس العراق التوحد والتجمع مطلب شرعي وواجب على الجميع ولكن مع من ؟؟ مع حماس العراق حماس العراق التي خانت الجهاد حماس العراق التي سلمت للصليب خمس من إخوتنا في الجيش الإسلامي في قاطعنا وكلهم قادة ميدانيين أسماءهم عندي ولا أشك في أنكم تعرفونهم ولا أعرف إن كانوا فعلوا مثلها في مناطق اخرى وهذه ليست بعيدة عن شواربهم حماس العراق التي لم يسلم من شرورهم سلفي في الأنبار ومدن أهل السنة حماس العراق التي فضحتها هيئة علماء المسلمين ولا شك بأنكم تعرفون أن الذي أجبر الهيئة على الكلام عنها هو شئ كبير شئ كبير أكبر من الذي سكتت عنه الهيئة و لم تصرح به ومعروف للجميع حماس العراق التي وضح موقفها ما قالته كتائب ثورة العشرين لا أعرف والله ما الذي أجبر الجيش على الوقوف بجانب حماس العراق وجعله خاضعا لمصطلحات اخوان النفاق أو الإخوان الهلكين كما يسميهم جنود الجيش الإسلامي المصطلحات الإخوانية واضحة كل الوضوح في البيان التأسيسي للمجلس وتفوح رائحتها منذ الديباجة هذا المجلس هو بلا شك مكسب كبير لحماس العراق لم أتصور في يوم من الأيام أنهم يحلمون بمثله و هو خسارة كبيرة وربما القاصمة على جيشنا الإسلامي من خلال إستطلاع وتبادل الرأي مع بعض اخوتي في الجيش سواءا كانوا سابقين أو مستمرين لم اجد أحدا منهم موافق أو مصدق لهذا الخبر الكارثي ليس على الجيش فقط بل على السلفية في العراق حيث كنتم أنتم من ساعد على انتشارها وأوصى وأجبر جميع جنوده على الإلتزام بها وضرب على يد من خالفها فيا جيشنا الإسلامي الجنود والله لن يقبلوا بهذا المجلس و إن قبل منهم أحد فهو قليل جدا و سوف يجبر الكثير على فعل شئ لا يرضون به ولكن بتشكيلكم هذا المجلس أجبرتموهم عليه فالله الله في جنودك فهم ابناءكم الذين عرفوا التوحيد على أيديكم وذاقوا لذة الجهاد بفضل الله ثم بتخطيطكم وقيادتكم كتبه نصرة لجيشنا الإسلامي ونصرة للحق محب الجيش الإسلامي و جندي الجيش الإسلامي سابقا ابنكم واخوكم محمد الفاتح صدقت والله ونحن ندعوا الإخوة فى الجيش الاسلامى من السلفيين الحقيقيين أن ينفضوا يدهم من حماس العراق التى فضحها حارث الضارى والفيضى عالجزيره ومنهجها فى مقاومة الاحتلال مفضوح رائحته عفنه من خلال هذا البيان التأسيسى والله لا أدرى كيف دخلت قيادة الجيش فى مثل جحر الضب هذا ؟؟ والله فضيحه المناهج لم تعد تحتمل التجربه والفشل فى بلد كالعراق ونحن لما بلغنا الرشد وأكثر لاتنطلى علينا الاعيب الاخوان ومنهجهم وخاب من وضع يده فى يدهم ويكفى ما قاله عياش الكبيسى الخاسر عالجزيره وما قاله قبل يومين نرجوا من كل قلوبنا أن يرجعوا لصوابهم ويتوبوا فوالله حتى بيان جماعات عزت الدورى البعثيه أفضل من بيانهم فى لغة خطابه الملا الطالباني ما هو العفن في البيان؟ وما الجديد فيه من الناحية المنهجية؟ هل بامكانك ان تاتي لنا بكلام حارث الضاري في حماس العراق ؟
أخى لا تأخذك الحميه إنتبه وتدبر فنحن كنا من أنصر الجيش الاسلامى ومجاهديه الاشاوس قبل هذا البيان وقبل دخولهم مع حماس فى حلف NUM NUM NUM فقط إنتبه لهذه الاخطاء الشنيعه ومخالفتها للمنهج السلفى العقدى وندعوا الله ان يتوبوا ويرجعوا وأما كلام الشيخ الفيضى وهو نائب الضارى فمشهور قاله عالجزيره وتجده بالمنتديات كأنا المسلم وهذه بعض الاخطاء وقد يرد الشيخ حامد العلى على بيانهم قريبا إن لم يراجعوه ويتراجعوا يقولون المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه القوى والهيئات والشخصيات الرافضة ...الرافضة للإحتلال ..ومن هذه الشخصيات الرافضة للإحتلال المعنية بالبيان ...لعلة علاوي ...أو هو الجعفري ..أم الهامشي ...هل كل ما يميز تلك الشخصيات أنها رافضة للإحتلال ثم يكمل النقطة قائلا هي الممثل الشرعي للعراق ، وهي من يحمل مسؤولية قيادة شعبه لتحقيق آماله المشروعة الممثل الشرعي للعراق ...هل المقصود أن الشيوعي يمثل الشيوعين والرافضي يمثل الرافضة والعلماني يمثل العلمانيين ....وأي شرعية ...أهي الشرعية الدولية الكفرية أم شرعية الكتاب والسنة التي لم يشر إليها البيان لا من قريب ولا من بعيد ثالثا جاء في النقطة السابعة لا شرعية لأي دستور أو نظام حكم أو قانون أبرم في ظل الاحتلال. أقول ولا حتى بعد الاحتلال إذا لم يكن ذلك الدستور هو الكتاب والسنة رابعا عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته أقول بل يتناقض مع الكتاب والسنة ...لأن هذا القول يعني أنه إن كان هذا الاتفاق أو المعاهدة لا يمس بحقوق الشعب العراقي وسيادته لكنه يخالف القرآن والسنة فهو مقبول عندكم ... خامسا وهنا الطامة الكبرى والفاجعة العظمى وهي قولهم في النقطة السوداء العاشرة تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية سبحان ربي ...بعد كل هذا العناء والعطاء من قبل الشباب المجاهد الذين سلموكم صفقة يدهم وثمرة فؤادهم وبايعوكم بعد ان احسنوا الظن بكم ...تريدون أن تخذلوهم بحكومة تكنوقراط ...حكومة مهنية وبماذا تحكم هذه الحكومة المهنية ...بالدستور العماني ..أو بقومية الطالباني ...أم بهذيان السستاني ...وحاول واضع البيان ترقيع هذه النقطة فأضاف جملة خلال مرحلة انتقالية ...أقول الكفر كفر سواء لقرون أو ثواني ... الله المستعان سادسا النقطة الحادية عشر أخت التي قبلها العمل على إعادة بناء دولة العراق على أساس عادل والله كأن بوش يتحدث ...أساس عادل ...ما هو الأساس العادل ...نريد تعريفا منضبطا للأساس العادل الذي تريدون أن تتحاكموا إليه . سابعا وفي النقطة ذاتها على أن يكون العراق لكل العراقيين ، وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا وهنا تأتي نكهة الإخوان المفلسين في أرض الرافدين وعلى رأسهم الهامشي قاتلة الله ...العراق لكل العراقيين رافضة مجوس وشيوعيين وبعثيين وقوميين ووطنيين شرفاء وطنيين غير شرفاء ...قال صلى الله عليه وسلم أدعوا الجاهلية وأنا بين أظهوركم وقال بأبي هوا وأمي عليه السلام دعوها فإنها منتنة ثامنا قولهم دعوة العرب والمسلمين وشعوب العالم والمجتمع الدولي للقيام بواجبهم تجاه الشعب العراقي لبلوغ غاياته المشروعة أقول من تحزب على العراق وقتل أطفاله وجوعه وحاصره غير المجتمع الدولي ...أقول إن المجتمع الدولي قام بواجبه تجاه الشعب العراقي ...نعم قتل منه مليون مسلم ...وانتهك عرض اختنا عبير وانتهاك شرف نسائنا في أبو غريب ..نعم قام بواجبه على أكمل وجه ...والله إنه يصدق فيكم قول الشاعر وأمثل أخلاق امرئ القيس أنها ... صلاب على طول الهوان جلودها والعجيب فعلا الغريب بالبيان هل أعجزهم أن يقولوا حكومه اسلاميه تحكم بالشرع فى بيان مهم يلخص توجهاتهم ولو على سبيل إبراء الذمه أما خجلوا ؟؟؟
انت ترد علي بكلام المدعو ابو حذيفة الذي كله تساؤلات وليست ردودا علمية شرعية؟ هل هناك مخالفة واحدة صريحة للشريعة الاسلامية؟ الرجاء الرد بالدليل والحجة العلمية أنت أيضا كنت أحد جنود الجيش؟ سبحان الله اتضح ان معظم ابناء الدولة كانوا في الجيش سابقا وين الجندي السابق ما يرد علينا؟
طلع تقاعد راح يكمل المعامله بوزاره الهجره والمهجرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد اهل هناك مخالفة واحدة صريحة للشريعة الاسلامية؟ الرجاء الرد بالدليل والحجة العلمية ماذا عن حكومة تكنوقراط ؟ هل هي حكومة تحكم بشرع الله ؟ هل آتيك بأدلة على حرمة الحكم بغير ما أنزل الله ؟ لا أظن أن مسلما يجهلها ..
يا ابا سليمان هلا تسال معنى كلمه تكنوقراط انها اعجميه او غربيه ولكنها تعنى مهنيه ذوى اختصاص وليس ماصب سياسيه انا س مستقلون مهنيون ولكن مسلمون ليس لهم علاقه باحزاب او تكتلات او ائتلافات
اقتباس كاتب هذه المشاركة راعد انت ترد علي بكلام المدعو ابو حذيفة الذي كله تساؤلات وليست ردودا علمية شرعية؟ هل هناك مخالفة واحدة صريحة للشريعة الاسلامية؟ الرجاء الرد بالدليل والحجة العلمية أنت أيضا كنت أحد جنود الجيش؟ سبحان الله اتضح ان معظم ابناء الدولة كانوا في الجيش سابقا نعم هذا كلام الشيخ ابوحذيفه وما كنت لانسبه لنفسى لشهرته بالمنتديات فيكفى النقل NUM NUM NUM ولم أقل أنى كنت من جنود الجيش ؟؟ بل قلت انى من أنصار الجيش وكل الجماعات الجهاديه وكل مسلم موحد رفع سلاحه بوجه العدو وهذا موقف شرعى والنصره تكون باللسان والدعاء وكل شىء هذه استفسارات بمعنى الاستنكار فعلى صاحب البيان الجواب ؟؟ حكومة تكنوقراط بمعنى مهنيه مالذى اعجزهم عن قول حكومه اسلامية تحكم بالشرع المبين وبها بعض المهنيين المتخصصين ؟؟ وهم يجيبون وليس أنت لانهم يعرفون لماذا لم توضع ولم يؤكد عليها بشده بكل البيان ؟ يقولون هم الممثل الشرعى من خولهم بالتمثيل لكل العراقيين وخاصه من خالفهم من الجماعات الجهاديه ؟؟؟ نحن لانتهجم نريد إجابه على استفسارات مشروعه ومآخذ قويه الكل طرحها اذا كنت تعرف ما معنى برنامج سياسى أى له أهداف محدده وغايه ؟؟ فأين رأس الامر كله التمكين للدوله الاسلاميه من تحكيم الشرع أولا وقبل كل شىء واقرأ خطبة العيد للشيخ حامد العلى
أخي الرواس ، أنا أسأل عن نظام حكم وليس عن أفراد . هذه الحكومة بماذا ستحكم ؟ بالشريعة الإسلامية ؟ من بيان المجلس السياسي الجديد ومن تصريحات بعض الفصائل المنضوية ضمن هذا المجلس ، الجواب لا .. وإليك بيان ذلك NUM ليس في البيان أي إشارة صريحة أو حتى تلميح عن تطبيق الشريعة ، والمفروض أن يكون الكلام عن تطبيق الشريعة على رأس أولويات المجلس السياسي . NUM البيان يقول لا شرعية لأي دستور أو نظام حكم او قانون ابرم في ظل الاحتلال ، يعني الدستور والقانون الذي أبرم قبل الاحتلال له شرعيته . وهو قانون علماني بعثي . NUM الكلام الصريح لمحمد عياش الكبيسي ، حيث قال إنه يدعو إلى حكومة علمانية في العراق ولا يريد جكومة إسلامية . والكبيسي هذا يمثل أحد أطراف المجلس السياسي . NUM كلام الجيش الإسلامي عن أن منهجه هو التدرج في تطبيق الشريعة ، وهذا يعني أنهم سيحكمون بما أنزل الله في بعض الأمور ، وفي أمور أخرى سيحكمون بغير ما أنزل الله كل هذا يؤكد لنا طبيعة هذه الحكومة المسخ التي يريدونها ، حكومة لا تختلف عن حكومات الدول العربية . حكومة تسعى لرضى المجتمع الدولي وتستنجد به .. حكومة تسعى لعلاقات حسنة مع دول العالم غير آبهة بما تفعله تلك الدول في شعوب إسلامية أخرى كروسيا ، يكفي أن تتحمل هذه الدول مسئولياتها اتجاه العراق . حكومة منهزمة قصيرة النظر لا تنظر ابعد من الحدود التي رسمها القديسان سايكس وبيكو . حكومة تعقد الولاء والبراء على الجنسية العراقية .. المهم أن تكون عراقي ، كنت سنيا رافضيا علمانيا نصرانيا إيزيديا ، لا يهم ، المهم أنك عراقي . أما ذاك المصري وأخوه التونسي وأخوه الشيشاني ، فلا يعنيهم أمرهم ولا يسعون لمصالحهم . فقد قال سايكس أو بيكو شك الراوي العراقي للعراقي كالجسد يشد بعضه بعضا . والقاعدة الشرعية تقول أنا وأخي على ابن عمي . واأسفاه على جهاد بيع بثمن بخس ...
