لإسرائيل أسلوب لا يعوزه الدهاء في السياسة التي تنتهجها في مشكلة الشرق الأوسط، وأسلوبها هذا مبني على التعقيد والانحراف بالمسائل عن الطريق الواضحة المستقيمة، بقدر ما ترتبط بغيبي ات مظلمة وأساطير متنك رة في ثياب التاريخ وميتافيزيقيات غير إنسانية. فمنذ بدأ المشروع الصهيوني المعاصر نشاطه في أواخر القرن الماضي والقائمون عليه يحتاطون جدا في لمس عقدة القدس، حتى اضطروا طوال مدة مديدة إلى أن يتزو دوا لها، حتى إنهم جعلوا عاصمتهم أولا تل أبيب لا القدس وقنعوا من إرضاء بسطاء اليهود في العالم بإنشاء أورشليم جديدة على أطراف المدينة التاريخية تتكون من بضعة أحياء إلى الغرب والشمال أشهرها رحيبا و محنى يهودا و كرم أبراهام . لكي يبتلع العالم كل هذه المغالطات دون صياح كثير، قسم قادة الصهيونية أنفسهم إلى جوقات، كل منها يتجه بصوته جهة خاصة ي لقي فيها بالبيانات والتصريحات المناسبة. ثم أضافوا إليها أحياء عربية اغتصبوها بالإرهاب مثل البقعة والقطمون وبيت صفافا وغيرها، وجعلوا في حكومتهم وزارة خاصة تحت م سمى وزارة الشؤون الدينية ، ورضوا أن تبقى المدينة القديمة القدس الشريف بالمسجد الأقصى وكنيسة القيامة وغيرهما من المعالم والمشاهد المسيحية والإسلامية المقدسة جزءا من المملكة الأردنية يفصله عن دولة الكيان س ور معترف به كحدود دولية من هيئة الأمم المتحدة. على النقيض تماما وفي نفس الوقت لا يتركوا قسما غليظا ولا قولا معسولا في الاستيلاء على القدس وتطهيرها من الإسلام والمسيحية إلا قالوه، ولا يكاد ينعقد اجتماع صهيوني كبير أو صغير حتى ي طلق اسم أورشليم مرات ومرات، ويقال إن ثيودور هرتزل زعيم الصهيونية الحديثة كان قد وافق على اقتراح السياسي البريطاني تشمبرلين في إعطاء اليهود وطنا قوميا في أوغندا بوسط إفريقيا. ولكن غلاة الصهيونية ثاروا عليه، واعتدوا على مساعده ماكس نورداو بالرصاص، واتهموا هرتزل نفسه بالخيانة، وعند اجتماع المؤتمر الصهيوني العالمي السادس بدأوا يهتفون ضده من القاعة حتى إذا ما بدأ ينشد إن نسيتك يا أورشليم نسوا هم كل شيء وصفا له الجو وسل مت له الزعامة. ولكي يبتلع العالم كل هذه المغالطات دون صياح كثير، قسم قادة الصهيونية أنفسهم إلى جوقات، كل منها يتجه بصوته جهة خاصة ي لقي فيها بالبيانات والتصريحات المناسبة بن جوريون وموشي ديان وبقية الكورس القومي يعلنون أنه لا إسرائيل بدون القدس التاريخية، وأن الحائط الدولي بين القدس القديمة شرقا والجديدة غربا كان وصمة في تاريخ الشعب اليهودي، وأن المدينة كلها يهودية مائة في المائة بماضيها ولا بد أن تصير كذلك في مستقبلها. وفي نفس الوقت يقف في الجهة الأخرى الكورس الدبلوماسي بقيادة أبا إبيان ويجال آلون ليؤكد أن القدس مدينة الله وأن المعالم المقدسة فيها لها حصانة سماوية لا يمكن المساس بها، وأن المدينة المقدسة مفتوحة على مصراعيها للناس جميعا من كل الملل وأنها ستظل كذلك. بعد كل هذه المهاترات اعتمدت اليونسكو، قرار ا نهائي ا بشأن القدس المحتلة، حيث يعتبر المسجد الأقصى تراث ا خالص ا للمسلمين ولا علاقة لليهودية به. وتترس ب في الرأي العام العالمي وفي العقل الباطن للناس، انطباعات هي وحدها التي أرادها اليهود، أنهم أصحاب الحق الشرعي والتاريخي الأول في هذه المدينة، وأنهم لا يتكلمون من مركز القوة فحسب، بعد نكسة يونيه NUM NUM NUM NUM ، بل من سجلات التاريخ أيضا ، وكاد العالم أن يبتلع ما شاءت الصهيونية بدون صياح كثير. حيث كانت تستجدي بهذا الوجه إرضاء الرأي العام المسيحي في أوروبا وأمريكا، وتخد ر الرأي العام الإسلامي في إفريقيا وآسيا، وتتهرب من نقمة العلمانية واللاعنصرية في العالم أجمع، حيث أنها إن لم تنجح في خداع العالم بصورة نهائية فإنها على الأقل تجر ه في دوامتها السحرية مدة من الزمن تطول أو تقصر بحسب الظروف، بحيث تتراكم وتتراكب حتي تصبح ملفات مشكلة الشرق الأوسط في مكاتب هيئات الأمم المتحدة وأرشيفات وزارات الخارجية في العالم أشبه بمجلدات التلمود، التي لا تدعك تنفذ من اعتراض إلا تقع في إشكال أو تنزلق في شبهه أو تنساق إلى نقاش كلامي طويل. ولكن في النهاية وبعد كل هذه المهاترات والمجهودات لتزييف الحقائق، اعتمدت اليونسكو، قرار ا نهائي ا بشأن القدس المحتلة، حيث يعتبر المسجد الأقصى تراث ا خالص ا للمسلمين ولا علاقة لليهودية به، وذلك بعد أن قررت اللجنة الإدارية في اليونسكو إعادة التصويت مجدد ا على القرار الذي اتخذته ضد الاحتلال الإسرائيلي في القدس المحتلة، الذي نفى وجود علاقة بين اليهودية والمسجد الأقصى المبارك. كل هذا والعقل الباطن للعالم أجمع ما يزال ينقع في تاريخ فلكلوري مؤداه أن القدس مدينة داوود ، وأن ما يحدث فيها الآن هو صراع بين ظواهر طارئة وبين تاريخ قديم يريد أن يعيد نفسه، فلنعد إذا إلى التاريخ ولنتركه يقول ما عنده.