ليسهناكشكفيأننتائجالانتخاباتالفدراليةالأخيرةفيألمانيامهمةللغاية.وكماهوملحوظ،فقدتالأحزابالتيهيمنتعلىالسياسةالألمانيةمنذسنواتالحزبالديمقراطيالاشتراكيوالاتحادالديمقراطيالمسيحيوالاتحادالاجتماعيالمسيحي،الدعمَفيصناديقالاقتراع.

وكانتحملاتالانتخاباتالداخليةللحزبالديمقراطيالاشتراكيوالاتحادالديمقراطيالمسيحيوالاتحادالاجتماعيالمسيحي؛تبدومثيرةللقلقبشكلكبير.وشملتالمواضيعالتينوقشتعلىنطاقواسعحظرالديزلالمقترح،والسياساتالضريبية،ورسومالإيجار،وقضاياالأمنالداخلي.

نعم،هذههيالأمورذاتالصلةبالنسبةللناخبينالألمان.ولكنعندمايتعلقالأمربالتحدياتالأكثرإلحاحاوالتيتواجهالاتحادالأوروبيومنطقةاليورو،فإنالأحزابالرئيسيةفيألمانياتصمتإلىحدكبير.



هناكتحدياتأوروبيةمتعددة؛فالمملكةالمتحدةتتفاوضبشأنخروجهامنالاتحادالأوروبي،وهناكشكوكعميقةحولماستبدوعليهالعلاقةبينالطرفينفيالمستقبل.كمايحتاجالاتحادالأوروبيبشدةإلىمنعالمزيدمنالتدهورفيالديمقراطيةوسيادةالقانونداخلبولنداوالمجر.ولايزاليتعينعليهإيجادحلطويلالأجللأزمةالهجرةواللاجئين





وهذهالتحدياتمتعددة؛فالمملكةالمتحدةتتفاوضبشأنخروجهامنالاتحادالأوروبي،وهناكشكوكعميقةحولماستبدوعليهالعلاقةبينالطرفينفيالمستقبل.كمايحتاجالاتحادالأوروبيبشدةإلىمنعالمزيدمنالتدهورفيالديمقراطيةوسيادةالقانونداخلبولنداوالمجر.ولايزاليتعينعليهإيجادحلطويلالأجللأزمةالهجرةواللاجئين.

وعليهأيضاأنيواجهالتحدياتالأمنيةالناجمةعنالإرهاب،وروسياالحاكمة،وأميركاالتائهةفيظلالرئيسدونالدترمب.وفيالوقتنفسه،وفيحينتظهرعلاماتالنموفيمنطقةاليورو؛لاتزالمنالمتعيناستعادةانتعاشهافينهايةالمطاف.

إنكيفيةمعالجةهذهالقضاياأوعدممعالجتهاستحددمستقبلأوروباووضعألمانيافيها.ويجبعلىالقادةالألمانأنيناقشوهابشكلأوسععندمايقومونبحملاتفياستوديوهاتالتلفزيونوقاعاتالمؤتمراتوالفصولالدراسيةوشوارعالمدينة.فيالواقع،فشلالحزبانالكبيرانفيالقيامبذلكيساعدعلىتفسيرسببفقدانهماللدعم.

وعبرمعالجةالمشاكلالصغيرةوتجنبالقضاياالكبيرة؛خلقالحزبالديمقراطيالاشتراكيوالاتحادالديمقراطيالمسيحيوالاتحادالاجتماعيالمسيحيفراغاكبيرا.وكانالقوميونالشعبويونمناليمينالمتطرففيحزبالبديلمنأجلألمانياسعداءبملءهذاالفراغ،واستولواعلى NUM  NUM ٪منالأصوات.

ولتجنبهذهالعناصرغيرالليبرالية؛سيتعينعلىأوروباتنفيذإصلاحاتذاتأهمية.والطريقةالوحيدةللقيامبذلكبالنسبةلأولئكالذينلايزالونيدعمونالديمقراطيةالليبراليةفيأوروباهيالانضمامإلىالقوات.

وعندماتمالإبلاغعننتيجةالانتخاباتالألمانية،سرعانمااستنتجمحللونأنذلكعبارةعنضربةقاضيةللرئيسالفرنسيإيمانويلماكرونوخطتهلتعزيزالمشروعالأوروبي.ولكننيأختلفمعهذاالتقييم.فلكيلاننسى؛كانوزيرالماليةالألمانيفولفغانغشويبلهوهومنحزبالاتحادالديمقراطيالمسيحيوراءمعظمالإصلاحاتالمقترحةفيمنطقةاليوروعلىمدىالعقدالماضي.

وهناكطريقةأخرىللنظرفينتائجالانتخاباتالألمانية،وتتمثلفيفرصةلبدايةجديدة.ويمكنأنيعنيإنهاءُالائتلافالكبيربينالحزبالديمقراطيالاشتراكيوالاتحادالديمقراطيالمسيحينهايةَالركودالسياسيليسفقطفيألمانيا،بلوعلىالمستوىالأوروبيأيضا.

وتجريالآنمفاوضاتالائتلافالألمانيةفيمرحلةمابعدالانتخابات،ومعأنالحزبالديمقراطيالاشتراكيقررعدمالانضمامإلىالحكومة،فإنالنتيجةالأكثرترجيحاهيتحالفجامايكاالمسمىبألوانعَلَمجامايكاالأسودوالأصفروالأخضر،الذييضمالاتحادالمسيحيالديمقراطي،والحزبالديمقراطيالحر،وحزبالخضر.

ومنالمتوقعأنتضمالحكومةالألمانيةالمقبلةسياسيينمؤيدينلأوروبا،وأفكاراجديدةواستعدادالدفعالإصلاحاتعلىالمستوىالأوروبي،ربماعلىغرارمااقترحهماكرون.وفيهذهالحالة،يمكنلفريقجديدمنالقادةأنيكونقوةدافعةتشكّلدورألمانيافيأوروبالسنواتقادمة.



منالمتوقعأنتضمالحكومةالألمانيةالمقبلةسياسيينمؤيدينلأوروبا،وأفكاراجديدةواستعدادالدفعالإصلاحاتعلىالمستوىالأوروبي،ربماعلىغرارمااقترحهماكرون.وفيهذهالحالة،يمكنلفريقجديدمنالقادةأنيكونقوةدافعةتشكّلدورألمانيافيأوروبالسنواتقادمة





ومثلماكرون،يهدفالحزبالديمقراطيالحرإلىجعلأوروباأكثرديمقراطيةفهويدعمقوائمالمرشحينعبرالوطنيةللانتخاباتعلىمستوىالاتحادالأوروبي؛ويريدالتئامالمواطنينالأوروبيينحولاتفاقياتديمقراطيةفيالدولالأعضاء.

ويدفعالحزبالديمقراطيالحرأيضامنأجلقواعدأوروبيةمشتركةبشأنالهجرة،ومنأجلحدودمشتركةوحرسسواحل.ويدعمإنشاءمكتبالتحقيقاتالاتحاديالأوروبيلتنسيقمكافحةالإرهاب.

إنزعيمالحزبالديمقراطيالحركريستيانليندنركانعلىحقحينقالإنقواعدميثاقالاستقراروالنموفيالاتحادالأوروبييجباحترامها،وأنإنفاقأموالدافعيالضرائبدونالمساءلةالمناسبةفيالميزانيةلنيغذيإلاالقوىالشعبويةوالقومية،مثلحزبالبديلمنأجلألمانيا.

ولحسنالحظ؛فإنتوقعاتهفيهذاالصددلاتتعارضمعماكرون.وكلاهمايوافقعلىأنأوروباتحتاجلإدارةأفضلتستندإلىمجموعةمنالقواعدالماليةالمطبقةباستمرار،وإلىالاستثماراتالمعززةللنمو.

وهذهلحظةحاسمةبالنسبةلأوروبا؛فنحنالأوروبيونبحاجةإلىإيجادحلولللمشاكلالمشتركة،ونحنبحاجةإلىألمانياوفرنسالقيادةالطريق.إنالمحورالفرنسيالألمانيالذيدفعالتكاملالأوروبيإلىالأمامفيالماضييجبأنيفعلذلكمرةأخرى.

وأناواثقمنأنحكومةائتلافيةجديدةفيألمانياستكونقادرةعلىالعملمعفرنسالبناءاتحادسياسيواقتصاديأوثق.إنجعلالاتحادالأوروبيأكثرديمقراطيةهوالسبيلالوحيدلردالمدالقوميالذيكانيهدفالمشروعالأوروبيإلىمنعه.