أهدافذهبيةتركية

تركياوحساباتالمواجهة

أبعدمنإدلب

كانالرئيسالتركيرجبطيبأردوغانواضحاعندماحددالهدفمنالعمليةالتركيةفيإدلببقولهإنهلنيسمحبإقامةممرإرهابييبدأمنعفرينويمتدإلىالبحرالمتوسط،فيإشارةإلىمنعإقامةكيانكرديعلىحدودتركياالجنوبيةمعسوريا.

ورغمذلك؛فإنهمنالجليأنهذهالعمليةتحملجملةمنالأهدافالذهبيةللسياسةالتركية،بعدأننجحتأنقرةفيتأمينغطاءجويروسيلها،وتفاهممعموسكووطهرانعلىإقامةمنطقةخفضالتصعيدالرابعةفيإدلب،حيثتأملتركيامنهاإعطاءقوةدفعكبيرةلسياستهاتجاهالأزمةالسوريةمستقبلا.

أهدافذهبيةتركية

لعلالأهمفيالعمليةالعسكريةالتركيةفيإدلبهوتأمينالغطاءالسياسيلها،فهيجاءتنتيجةلمباحثاتالجولةالرابعةمنمحادثاتأستانا،وتحتعنوانمكافحةالإرهاب،ولعلتأمينهذاالغطاءكانالسببالرئيسيفيتأخيرإطلاقتركيالهذهالعملية،إذإنالاستعداداتالعسكريةلهاامتدتشهورا.



منشأنهذهالعمليةترسيخدورتركيافيشمالسورياوجعلهاقوةمؤثرةأمنياوسياسياواقتصاديا،إذإنالمنطقةالممتدةمنجرابلسعلىالفراتإلىإدلبالتيتشرفعلىالساحلالسوريوتتصلجغرافياًبمحافظةحماةستصبحتحتالتأثيرالتركي،ومثلهذاالأمريعطيقوةدفعكبيرةللسياسةالتركيةفيالأزمةالسوريةخلالالمرحلةالمقبلة





ويؤكدذلكأنللعمليةجملةمنالأهدافالإستراتيجية،منأهمها

 NUM قطعالطريقأمامتمددالكردوتطلعهمللوصولإلىالبحرالمتوسط،ففيصلبالعمليةالتركيةإقامةممريمتدمنإدلبإلىإعزازفيحلبعبرناحيةجنديرسالتابعةلعفرين،فضلاعنتطويقالأخيرةووضعهاتحتالمراقبةالتركيةالحثيثةعبرنقاطعسكريةفيإدلب.

ويعنيذلكتطويقالمدينةوشلفعاليةوحداتحمايةالشعبالذراعالعسكريةلحزبالاتحادالديمقراطيالكردي،وربماالتحركمعفصائلالجيشالحرللسيطرةعلىالمدينةفيإطارمحاربةحزبالاتحادالديمقراطي،الذيتعدهتركياالفرعَالسوريلحزبالعمالالكردستانيالتركي.

 NUM أنمنشأنهذهالعمليةترسيخدورتركيافيشمالسورياوجعلهاقوةمؤثرةأمنياوسياسياواقتصاديا،إذإنالمنطقةالممتدةمنجرابلسعلىالفراتإلىإدلبالتيتشرفعلىالساحلالسوريوتتصلجغرافياًبمحافظةحماةستصبحتحتالتأثيرالتركي،ومثلهذاالأمريعطيقوةدفعكبيرةللسياسةالتركيةفيالأزمةالسوريةخلالالمرحلةالمقبلة.

 NUM أنتركياالتيتحتضنقرابةثلاثةملايينلاجئسوريتخشىمنأنعدمقيامهابمثلهذهالعمليةيعنيتركالمجالللاعبينالآخرينأيروسياوإيرانوالولاياتالمتحدةوحتىالنظامالسوريللقيامبهاباسممكافحةالتنظيماتالإرهابية.

وهوماقديفتحالبابأمامنزوحأكثرمنمليونشخصإلىتركيا،فيحينترىأندخولهاإدلبسيفتحالبابأمامعودةالنازحينالسوريينإلىمناطقهمبعدتأمينها.

 NUM ثمةنقطةمهمةفيالحساباتالتركية،وهيأنالتدخلالعسكرييعنيإعطاءقوةدفعكبيرةلفصائلالجيشالحر،بعدأنتراجعنفوذهافيالسنواتالأخيرةبسببصعودتنظيماتمثلتنظيمالدولةالإسلاميةداعش،إذإنمنشأنهذهالعمليةالاعترافالسياسيبدورالفصائلالتيستتولىمهمةتحقيقالأمنبهذهالمناطق،خاصةفيظلالغطاءالجويالروسي.

تركياوحساباتالمواجهة

معأنتركياظلتالحاضنةوالداعمةالأساسيةلمعظمالفصائلالتيحاربتالنظامالسوريوطالبتبإسقاطه،إلاأنثمةخشيةتركيةمنالمواجهةمعبعضالفصائلالتيتسيطرعلىإدلب،ولاسيماهيئةتحريرالشامالتيتشكلجبهةالنصرةسابقاالقوةالأساسيةفيها.

حيثتسيطرالجبهةعلىأكثرمن NUM  NUM منالمحافظةوتديرالمعابرالحدوديةمعتركيابابالهوىوأطمة،وتعودهذهالخشيةأساساإلىرفضالهيئةللدورالروسيفيالعملية،وإلىالحديثعنانقسامفيصفوفالهيئةبينموافقعلىالعمليةورافضلها.

إلاأنهذهالخشيةلاتقللمنالقناعةبأنلاخيارأمامالهيئةسوىالتعاونمعتركيا،إذإنالمواجهةالعسكريةمعهاستؤديإلىنهايتها،كماأنالانسحابيعنيانتهاءمشروعهاالسياسي،ولعلثمةمايوحيبأنالهيئةأدركتهذهالحقيقةبعدأنلوّحتفيالبدايةبالمواجهة.



معركةتركياالأساسيةهيمعوحداتالحمايةالكرديةوقواتسورياالديمقراطية،ومنخلفهماالولاياتالمتحدةكمشروعإقليميبالمنطقة،بلإنالتقاربالتركيمعروسياوإيرانيشكلأحدالأسبابلجهةكيفيةمواجهةالمشروعالكرديالأميركيفيسوريا،وترىتركياأنهاستكونالمتضررالأكبرمنهذاالمشروععلىالمدىالبعيد





لكنسماحهالوفدعسكريتركيبالتجوالفيمحافظةإدلبوصولاإلىالريفالغربيلحلبيشيرإلىحصولتفاهمبينالطرفين،وهوتفاهميقومعلىتجنبالقتالأولا،والاتفاقعلىالتحركضدوحداتحمايةالشعبالكرديةفيالمرحلةالمقبلةثانيا.

ولعلالنقطةالأخيرةتنقلناإلىالمستوىالثانيللمواجهة،فمعركةتركياالأساسيةهيمعوحداتالحمايةالكرديةوقواتسورياالديمقراطية،ومنخلفهماالولاياتالمتحدةكمشروعإقليميبالمنطقة،بلإنالتقاربالتركيمعروسياوإيرانيشكلأحدالأسبابلجهةكيفيةمواجهةالمشروعالكرديالأميركيفيسوريا.

حيثترىتركياأنهاستكونالمتضررالأكبرمنهذاالمشروععلىالمدىالبعيد،ولعلهاليستصدفةأنتنطلقالعمليةالتركيةفيهذاالتوقيتالذييأتيمعقربانتهاءمعركةالرقة،وإثرحديثعددمنالمسؤولينالكردالسوريينعنأنإدلبستكونمعركتهمالمقبلةبعدالرقة،بغيةإقامةممربرييربطالمناطقالكرديةبالبحرالمتوسط،وسطاستمرارتدفقالأسلحةالأميركيةإلىقواتسورياالديمقراطية.

وعليهفإنمعركةإدلببالنسبةلتركياتبدواستباقالمواجهةتداعياتمرحلةمابعدمعركةالرقة،ولعلالأمرنفسهينطبقعلىحساباتتركياتجاهمحورتحالفالنظاموإيرانوروسياوحزبالله،لأناحتمالتحركهذاالتحالفباتجاهمحافظةإدلببعدديرالزوريبقىقائما،ولاسيمابعدأنأصبحتالمحافظةوجهةللجماعاتالمسلحة،سواءبرغبتهاأوبالاتفاقاتالتيوقعتهامعالنظاموإيرانوحزبالله.

أبعدمنإدلب

فيالحديثعنعمليةإدلبثمةسؤالجوهرييطرحنفسه،وهوإذاكانتهذهالعمليةضروريةلتركيا،فهلهيمجردعمليةمحدودةفيإطارتحقيقمناطقخفضالتصعيدأمإنهاعمليةلهامابعدهاعسكرياوسياسيا؟

إنالجوابالمباشرعنهذاالسؤالهوأنالعمليةلهامابعدهافيظلالأهدافالتركيةالمعلنةوطريقةالإعدادلها،لأنالقضاءعلىإمكانيةإقامةكيانكرديفيشمالسوريايقعفيصلبالأهدافالتركية،إلاأنسيرالعمليةوآفاقهايعتمدانبشكلكبيرعلىالحساباتالمتداخلةومواقفالأطرافالمعنيةبالأزمةالسورية.



يمكنالقولإنمرحلةمابعدإدلبستفرضعلىالجميعإعادةالنظرفيحساباتهوالتوجهجديانحوتسويةمعقولة،بعدماأثبتتالسنواتالماضيةمنعمرالأزمةالسوريةأنالمواجهةالمباشرةبينالقوىالكبرىغيرواردة،وأنتفاهماتالضرورةهيالتيتشقطريقهاعندكلمنطعف





فالنظامالسوريالذييلتزمالصمتبشأنالتدخلالتركيلايعطيشرعيةلهوإنماينظرإليهكاحتلال،وإذاكانموقفهالصامتيأتيبضغطروسي،فإنالموقفالروسيالمتفهمللتدخلالتركييبقىعاملاختبارفيالمرحلةالمقبلة،إذثمةمنيرىأنموسكوالتيتقدمالغطاءالجويللجيشالحرفيعمليةإدلبلمتعدتقبلهدرالمزيدمنالوقت.

وهذايعنياتجاهالروسنحوالاعترافبشرعيةالقوىالمعتدلةالتيتتمسكبمرحلةانتقاليةتفضيإلىرحيلالنظام،خاصةأنموسكوأعدتمسبقادستورهالمستقبلسوريا،ولعلالوصولإلىهذهالمرحلةيشكلالهدفالأساسيلتركيا،فيحينأنهذاالموقفالمتوقعبعدمرحلةإدلبقديشكلصدمةللسياسةالإيرانيةالتيتتمسكبالنظام.

والسؤالهناهوكيفلروسياأنتوّفقبيناللاعبينالمتخاصمينعلىالساحةالسورية؟وهلماسبقسيدفعبالنظاموحليفهالإيرانيوحزباللهإلىمواجهةموسكووتركيافيسوريا؟الواقعأنهإذاكانتصعبةالإجابةعنمثلهذهالأسئلةالاستباقية؛فإنالموقفالأميركييبقىمهمًّا،وبالتاليفإنالسؤالالأساسيهناهوأينتقفواشنطنمنالعمليةالتركيةفيإدلب؟وماذاعنتحركهاداخلسوريافيمرحلةمابعدالرقة؟

ثمةمنيرىأنمرحلةمابعدالرقةوإدلبقدتؤسسلنقاطالتقاءجديدةبينواشنطنوأنقرة،ربمايستثمرهاالطرفانفيترميمالعلاقةبينهمابعدأنتراكمتخلافاتهمافيالمرحلةالماضية.

وعليه؛يمكنالقولإنمرحلةمابعدإدلبستفرضعلىالجميعإعادةالنظرفيحساباتهوالتوجهجديانحوتسويةمعقولة،بعدماأثبتتالسنواتالماضيةمنعمرالأزمةالسوريةأنالمواجهةالمباشرةبينالقوىالكبرىغيرواردة،وأنتفاهماتالضرورةهيالتيتشقطريقهاعندكلمنطعف.