أضرتالأزمةالإنسانيةالتيحلتبمسلميالروهينغافيميانماربالاستقرارالسياسيللدولة،وحطمتصورتهاكبلديتحركصوبالديمقراطية،ولطختسمعةزعيمةالحكومةبحكمالأمرالواقعأونغسانسوتشيالفائزةبجائزةنوبلللسلام.

كماشككتهذهالأزمةفيمؤهلاتوكفاءاتإدارةالأزمةلدىكلمنرابطةدولجنوبشرقآسياآسيانوالأممالمتحدة،وأثارتالسخريةمنالمؤسساتالدوليةالمعنيةبمنعالنزاعات.

لكنرغمكلهذهالظروفالتيتنذربالأسوأ؛فإنهلايزالالحلممكناوإنكانتحقيقهيستوجبالإسراعباتخاذخمسخطواتدونتأجيل.

أولاوقبلكلشيء،يجبوقفعملياتالقتلوالأعمالالوحشية،وهوأمرصعببقدرماهوضروري.فلقدتورطجيشميانمارفيحملةمتواصلةمنالتطهيرالعرقيهدفهاالرئيسطردالروهينغامنالبلاد.ورغماستحالةإصلاحماوقعمنأضرار،فإنهيمكنبلوينبغيوقفسفكدماءجديدةأوأعمالطردأخرىموجهة.

ولكنلكييحدثهذا،يجبكبحالمتطرفينالروهينغيين.فعلىعكسالروايةالسائدةفيالغرب؛جرىاستفزازجيشميانماربعدأنشنالمتمردونسلسلةهجماتعلىمواقعللشرطةوالجيشفيأغسطسآبالماضي.واستغلجيشإنقاذالروهينغافيأراكانأرساتاريخامنالصداماتالمسلحةبينالبوذيينوالمسلمينفيولايةراخينأراكانليتولىقيادةحملةمتزايدةالعنف.



يجبوقفعملياتالقتلوالأعمالالوحشية،وهوأمرصعببقدرماهوضروري.فلقدتورطجيشميانمارفيحملةمتواصلةمنالتطهيرالعرقيهدفهاالرئيسطردالروهينغامنالبلاد.ورغماستحالةإصلاحماوقعمنأضرار،فإنهيمكنبلوينبغيوقفسفكدماءجديدةأوأعمالطردأخرىموجهة





تكمنالمشكلةبالطبعفيالاستخدامغيرالمكافئفيالقوةمنجانبالجيشفيردهعلىضرباتجيشإنقاذالروهينغا،وذلكبإطلاقهحملةشعواءلحرقالأخضرواليابسأسفرتعنمقتلمايصلإلىثلاثةآلافشخص.كماأحرقالجنودقرىبأكملهاللروهينغا،وتورطوافياعتداءاتجنسية،ودمرواالمساجد،وتسببوافينزوحجماعي.

ويصفالمفوضالساميللأممالمتحدةلحقوقالإنسانزيدرعدالحسينمايجريفيميانماربأنهنموذجكلاسيكيلتطهيرعرقي،بينماوصفالأمينالعامللأممالمتحدةأنطونيوغوتيريسالأزمةبـالكارثية.

وفيالوقتذاته،أخفقتسوتشيفيممارسةأيسلطةمعنوية،بلبدتوكأنهاتبررمايجريوتدافععنه،عندماأصرتعلىأنجبلثلجضخمامنالمعلوماتالمضللةيروّجلمصلحةالإرهابيين.

وهيبالطبعمحصورةبينجيشمستقليحتفظبالسيطرةالكاملةعلىالخدماتالأمنيةفيالبلاد،وسكانغالبيتهممنالبوذيينتتملكهممشاعرمتجذرةمنالتعصبوالتحيزضدالمسلمين.إلاأنورطةكهذهلاتبررفشلهافيإدانةمايحدثأمامناظريها.

لكنلاشكأنحكومةسوتشيتشعربالاستياءمنالبياناتالمثاليةوغيرالحياديةالتييُصدرهاغالبازعماءغربيونوممثلونللأممالمتحدة،ومبعثذلكالاستياءاحتفاظمتطرفيالروهينغابصلاتراسخةمعجهاديينمنالخارج،منبينهمجهاديونفيتنظيمالدولةالإسلامية.

وممايعقّدموقفالجيشماذكرتهمجموعةالأزماتالدوليةمنأنجيشإنقاذالروهينغايأتمربأمرمتمردينيقيمونفيالمملكةالعربيةالسعودية،ويتمتعونبخبراتواسعةفيحربالعصابات.وقليلونفيالغربيدركونالتحدياتالتييواجههاصناعالقرارفيالدولالناميةالتيتحاربتطرفالمتمردينوالإرهابيين.

هذهالتحدياتتحديداهيماصعّبتعلىميانماركسردائرةالعنف،حتىإنبنغلاديشوالهندرفضتاإعادةتوطينلاجئيالروهينغابصورةدائمة،لخشيتهمافيالمقامالأولمنأنيكونبينهؤلاءاللاجئينجهاديون.فقدرصدتوكالاتالاستخباراتالهنديةصلاتبينجيشإنقاذالروهينغاوجماعةلشكرطيبةالجهاديةالباكستانية.

وبالمثل،دعمتحكومةالصينجهودميانمارلحمايةأمنهاالقومي،لاسيماأنالصينتستثمر NUM . NUM ملياراتدولارفيمشروعميناءجديدبراخينأراكانكجزءمنمبادرةالحزاموالطريق،مماقديدفعالصينلاعتراضأيمحاولةفيمجلسالأمنالتابعللأممالمتحدةلإدانةميانمارعلىأفعالها.

هذهالشبكةالمتداخلةوالمعقدةمنالمصالحمعفشلالحكومةأيضاتعنيأنمسؤوليةحمايةكلشعبميانمارتقععلىعاتقرابطةالآسيانأوالأممالمتحدة.وبمجردأنتتوقفالأعمالالعدائية،ستكونالخطوةالثانيةنحوضمانسلامطويلالأجلهيإعادةاللاجئينلأوطانهم،الأمرالذيقديكونبمثابةكابوسلوجيستي.



محاكمةكلمنساعدعلىوقوعالأعمالالوحشية،إذيجبعلىحكومةميانمارأنتتولىهذاالأمر،أوتسمحلرابطةالآسيانأوالأممالمتحدةللقيامبذلكنيابةعنها،وذلكبفتحتحقيقمستقلوعادلفيعملياتالقتلوتحديدمرتكبيهاوتقديمهملمحاكمةتتسمبالشفافيةوالمصداقية.وإذالميمكنتنفيذذلكبالسلطاتالمحلية،فإنهتجبإحالةالأمرللمحكمةالجنائيةالدولية





فوفقالتقديراتالأممالمتحدة؛فإنهعبرنحو NUM  NUM  NUM ألفمنلاجئيالروهينغاإلىبنغلاديشفينهايةسبتمبرأيلول،معوصولأكثرمننصفهممنذأواخرأغسطسآب.وقدقامجيشميانماربزرعالألغامعلىالحدودمعبنغلاديشلمنعاللاجئينمنالعودة.

وبناءعلىافتراضإمكانيةمعالجةقضيتيْالعنفواللاجئين،يجبعلىميانمارالسماحبوصولالمساعداتالإنسانيةالدوليةإلىالمناطقالمتضررة.وتعدّرابطةالآسيانالتيأظهرتقدراتهاوإمكانياتهافيأعقابإعصارنارجيسعام NUM  NUM  NUM  NUM فيوضعجيدللمبادرةبتشكيلاستجابةإقليمية،كمايمكنهاأيضاالتنسيقمعالأممالمتحدةبشأنإدارةأطقمالطوارئ.

أماالخطوةالرابعةفهيمحاكمةكلمنساعدعلىوقوعالأعمالالوحشية،إذيجبعلىحكومةميانمارأنتتولىهذاالأمر،أوتسمحلرابطةالآسيانأوالأممالمتحدةللقيامبذلكنيابةعنها،وذلكبفتحتحقيقمستقلوعادلفيعملياتالقتلوتحديدمرتكبيهاوتقديمهملمحاكمةتتسمبالشفافيةوالمصداقية.وإذالميمكنتنفيذذلكبالسلطاتالمحلية،فإنهتجبإحالةالأمرللمحكمةالجنائيةالدولية.

أخيرا،يجبعلىالحكومةالتيتقودهاسوتشيإلغاءأوتعديلكلالقوانينالتمييزية،وإنهاءالتمييزالرسميالمعتمدمنجانبالدولةضدالروهينغا،التيتعدواحدةمنأكبرالمجموعاتالعرقيةالمشردةفيالعالم،حيثيبلغعددأعضائها NUM . NUM مليونشخص.

وقدجاءمعظمأفرادهذهالعرقيةإلىميانماركجزءمنتوسعالإمبراطوريةالبريطانيةبعدهزيمةملكبورماعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنهممازالوايعتبرونمهاجرينبنغاليينغيرشرعيين.

ولميعترفقانونالجنسيةالصادرعام NUM  NUM  NUM  NUM بالروهينغاكواحدةمن NUM  NUM  NUM مجموعةعرقيةتنتشرفيالبلاد،كماأنإمكانيةحصولهمعلىالرعايةالصحيةوالتعليموالتوظيفمحدودةللغاية،ناهيكعنالقيودالمفروضةعلىحريةحركتهم.

لايزالالتحولالديمقراطيفيميانمارهشا،فيحينتتنافسقضايامثلالعلاقاتالمدنيةالعسكرية،والفقر،والنموالاقتصادي،والحوكمةعلىانتزاعالاهتمام.لكنيجبأنتُعطىالأولويةلوقفالأعمالالعدائيةوحلأزمةالروهينغا.

ويرسمالتقريرالذيأصدرتهفيأغسطسآبالماضياللجنةُالاستشاريةبشأنراخينأراكانالتييرأسهاالأمينالعامالأسبقللأممالمتحدةكوفيعنانطريقامحتملاللمضيقدماوتجاوزهذاالوضع.

لنتداويهذهالخطواتُالخمسُكلَّجرحأوتضعنهايةلكلمَظلمة،لكنهايمكنأنتساعدفيتخفيفالمعاناةبمنعوقوعالمزيدمنالأعمالالوحشية،وردعالتطرفالعنيف،وتحسينأمنالحدود.فربماكانتهذهأفضلنتيجةممكنةفيالوقتالحالي.