العضويةالأفريقية

أدواتالتغلغل

ذرائعوفرص

سعتإسرائيلبشتىالوسائلوالسبلللتغلغلفيأفريقيالأنهاتمثلجزءاًمنمطامعهاالتيتمتدمنالفراتإلىالنيل،ويمثلالبحرالأحمرأهميةكبيرةللمصالحالإسرائيليةالتجاريةوالإستراتيجية،كماتحتاجإسرائيلإلىدعمالدولالأفريقيةفيمواجهةالدولالعربيةوالإسلامية.

وقدأدركتإسرائيلمبكراأهميةأفريقيافيالمحافلوالمنظماتالدولية،إذيقولديفدبنغوريونوهوأولرئيسوزراءلإسرائيلفيإحدىخطبهبالكنيستعام NUM  NUM  NUM  NUM ؛إنالدولالأفريقيةليستقويةولكنصوتهامسموعفيالعالم،وأصواتهافيالمنظماتالدوليةتساويفيقيمتهاأصواتالدولالكبرى،والصداقةالإسرائيليةالأفريقيةتهدففيحدهاالأدنىإلىتحييدأفريقيافيالصراعالعربيالإسرائيلي،وفيأحسنحالاتهاإلىضمانمساندةأفريقياللموقفالإسرائيلي.

العضويةالأفريقية

لقدحصلتإسرائيلعلىوضعيةعضومراقبفيمنظمةالوحدةالأفريقية،وظلتتحافظعلىهذاالوضعحتىعام NUM  NUM  NUM  NUM حينماجرىحلالمنظمةواستُبدلبهاالاتحادالأفريقيكإطارمنظِّمللعلاقاتالإقليميةالأفريقية،وحاولتاستعادةتلكالمكانةفتقدمت NUM  NUM  NUM  NUM بطلبالانضمامإلىالاتحادكـعضومراقبلكنطلبهارُفض،ومازالتتحاولنيلهذهالصفة.



تشيرمصادرإسرائيليةإلىأنرئيسالوزراءبنياميننتنياهوشاركفيقمةأفريقيةإقليميةمصغرةبشأنالأمنوالتصديللإرهاب،عُقدتبأوغندابحضوررؤساءدولوحكوماتكينياوروانداوإثيوبياوجنوبالسودانوزامبياوملاوي،وأنهحصلعلىتعهدمنهؤلاءبـقبولإسرائيلدولةمراقبةفيالاتحادالأفريقي





تشيرمصادرإسرائيليةإلىأنرئيسالوزراءبنياميننتنياهوشاركفيقمةأفريقيةإقليميةمصغرةبشأنالأمنوالتصديللإرهاب،عُقدتبأوغندابحضوررؤساءدولوحكوماتكينياوروانداوإثيوبياوجنوبالسودانوزامبياوملاوي،وأنهحصلعلىتعهدمنهؤلاءبـقبولإسرائيلدولةمراقبةفيالاتحادالأفريقي.

وإذااستطاعتإسرائيلالحصولعلىصفةمراقبفيالاتحادفإنهذايعدخصمامباشرامنرصيدالدولالعربيةعلىعدةأصعدةمنهاالتنظيميوالمؤسسي،حيثيحقللعضوالمراقبأنيقدمالمقترحاتوالتعديلاتوأنيشاركفيالمناقشاتالتييشهدهاالاتحاد،كمايُسمحلهبطالبالانضمامإلىالاتفاقياتالعالميةالتييُعدّالاتحادطرفًافيها.

وبالتاليستستفيدإسرائيلمنذلكباطلاعهاعلىكافةالمعلوماتالتيتخصالمنظماتالتابعةللاتحادالأفريقي،مثلالجمعيةالعامةللاتحادالأفريقيواللجانالمتخصصةومحكمةالعدلالأفريقية،ممايدعممركزإسرائيلكفاعلدولي.

وقدسعتإسرائيلإلىإقامةعلاقاتدبلوماسيةمعدولةجنوبالسودانفورإعلانانفصالهاعنالسودان،ووعدتهابتقديمالمساعداتالمختلفة،وهذاهوديدنهاوأسلوبهاالذياتبعتهمعكلدولةتعلناستقلالها.

توجدمصالحكثيرةلإسرائيلفيأفريقياتجعلهاتهتمبعلاقاتهابدولهاسياسياواقتصاديا،تتمثلفي

 NUM إحكامالسيطرةعلىصناعةالتنقيبعنالنفطفيأفريقيا.

 NUM استغلالالموادالخامالتييتماستخراجهافيالدولالأفريقيةولاسيمااليورانيوم.

 NUM وجودسوقأفريقيةواسعةللمنتوجاتالإسرائيليةوخاصةفيمجالالصناعاتالحربية.

 NUM احتكارإسرائيلكثيراًمنالصناعاتوالمرافقالاقتصاديةكالصناعاتالغذائيةفيإثيوبياوإريتريا.

 NUM تركُّزصناعةوتصديرالألماسفيالدولالأفريقية،وهوأحدأهممصادرالدخلالقوميالإسرائيلي.

أدواتالتغلغل

وفيسعيإسرائيللإحكامسيطرتهاعلىأفريقياوإقامةعلاقاتقويةمعدولها؛فإنهاتستغلحاجةالدولالأفريقيةإلىالمساعداتالاقتصادية،ومنهذاالمنطلقأنشأتالخارجيةالإسرائيليةالمؤسسةالدوليةللتعاونوالتنميةالتيتقومبمهامالربطبينمؤسساتالدولةوشركاتالقطاعالخاص،ويرتبطعملهابأهدافسياسية.

وقدتلقتالأمانةالعامةللجامعةالعربيةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM تقاريرسريةتفيدبأنالتغلغلالإسرائيليفيأفريقيايتمعبرثلاثطرق

 NUM تجنيدالفنيينوالتقنيينوإرسالهمإلىالدولالأفريقية.

 NUM تزويدالشركاتالإسرائيليةبكافةالمعلوماتعنالدولالأفريقية.

 NUM تعزيزوتقويةالعلاقاتوالروابطبينإسرائيلوالدولالأفريقيةفيالمجالاتالسياسيةوالاقتصاديةوالثقافية،وليسفقطمعحكوماتالدولبلأيضامعالمنظماتالشعبيةوالأحزابالسياسية.



إسرائيللمتكنبعيدةفييوممنالأيامعنالتدخلفيأفريقيا،ولكنهااليومتمثلوجوداًفيعواصمدولالقرنالأفريقيوخاصةأديسأبابا،إضافةإلىوجودهافينيروبيوكمبالا.فإسرائيلتدركأنهذهالمنطقةهيالمدخلإلىأفريقياكماأنهامنطقةإستراتيجية





وتؤكدالتقاريرأيضاأنالولاياتالمتحدةتتفهمالتحركالإسرائيليعلىهذاالصعيدوتشجعه،لأنهفيالنهايةيصبفيمصلحةالنفوذالأميركيالصهيونيالمشتركعلىحسابالنفوذالفرنسيصاحبالوجودالتاريخيفيأفريقيا،وعلىحسابالنفوذالعربيغيرالمستقرأيضاً.

ونلاحظأنإسرائيلتستعملالأداةالاقتصاديةللتأثيرعلىاتخاذالقراراتفيالدولالأفريقية،فالأداةالاقتصاديةازداداستخدامهابسببالظروفالتييمربهاالعالماليومومنهاالأزمةالاقتصاديةالأخيرة؛فكلذلكزاداعتمادالدولعلىبعضهابعضا،وهذهالأداةيمكناستخدامهافيإطارأسلوبينهماالعقوباتوالإغراءاتالتيتشملالمعوناتالاقتصاديةوالفنيةوالعسكريةوالتدريبالأمني.

ثمأولتإسرائيلاهتماماخاصابأنظمةالشبابمحاولةتعميمهاعلىالبلادالأفريقية،والأهمأنهاكوّنتخبراءيمتازونبعقليةالرواد.وعنهؤلاءالخبراءالإسرائيليينيقولأحدكبارالصحفيينوقدزاردولاأفريقيةوشاهددورهمفيهابينمايطلبالفنيونالأوروبيونوالأميركيونالمكاتبالمكيفة،ولايظهرونإلاببدلاتأنيقةوبقمصانهمالبيضوهميدربونالفلاحينالأفارقةعلىوسائلتنميةالإنتاج؛نجدالخبيرالإسرائيليغالباوسطالحقولمعالفلاحينلابساًالشورتالكاكي....

إسرائيللمتكنبعيدةفييوممنالأيامعنالتدخلفيأفريقيا،ولكنهااليومتمثلوجوداًفيعواصمدولالقرنالأفريقيوخاصةأديسأبابا،إضافةإلىوجودهافينيروبيوكمبالا.فإسرائيلتدركأنهذهالمنطقةهيالمدخلإلىأفريقياكماأنهامنطقةإستراتيجية.

ويعودالوجودالإسرائيليفيإثيوبياإلىستينياتالقرنالماضي،حينأقدمتتلأبيبعلىالحضورالمبكرفيالقارةالأفريقيةبإرسالخبرائهافيمجالاتالاقتصادوالأمنوالاتصالات،فضلاًعنتدشينسفارتهابأديسأباباالتيتعدالأضخمبعدنظيرتهافيأميركا،بحسبمركزالقدسللدراساتالسياسية.

وفي NUM  NUM سبتمبرأيلول NUM  NUM  NUM  NUM ؛زارقائدالعملياتفيهيئةالأركانالإسرائيليةآنذاكحاييمبارليفإثيوبياسراًّ،ووضعترتيباتللتعاونالعسكريبينالبلدين،وكاندافعإسرائيلهوالسيطرةعلىالبحرالأحمرومنعتحوُّلهإلىبحيرةعربية،خاصةبعدإغلاقمضايقتيرانعام NUM  NUM  NUM  NUM وبابالمندب NUM  NUM  NUM  NUM .

ذرائعوفرص

وتقترنأهميةالبحرالأحمرعندإسرائيلبأهميةنهرالنيل،وهذايظهربوضوحفياهتمامإسرائيلبتمتينعلاقاتهابإثيوبياالتيتمكنهامنالوجودفيمنطقةالبحرالأحمرللسيطرةعلىمنابعالنيلالأزرقبإثيوبيا.وممايعززالاهتمامالإسرائيليبإثيوبياأنهاتقودالتمردعلىاتفاقيتيْ NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM لتوزيعمياهالنيل،ولأنحوالي NUM  NUM منمياهالنيلتأتيمنمرتفعاتها.



الوجودالإسرائيليفيأفريقياجاءنتيجةعدمقدرةالأنظمةالعربيةعلىمواجهةالنشاطالإسرائيليفيهذهالبلدان،بخططمدروسةوبتنسيقمركزفيجميعالمجالاتوخاصةالأمنيةوالاقتصاديةوالعسكرية،وعدمقدرةالدولالأفريقيةعلىفهمالمخططاتالأميركيةوالإسرائيليةالحقيقية





ويتواصلتدخلإسرائيلفيأفريقياتحتستارادعائهاأنمنتساعدهمهمفيالأصليهود،فنجدهاتتدخلفينيجيرياوتساعدجماعةالإيبوالتيتقطنإقليمبيافرا،فيمواجهةالإقليمالشماليالمسيطرعلىالسلطةالمركزيةوأغلبيةسكانهمنالمسلمين.أماأوغندافكانتأحدثلاثةبلدانمقترحةلإقامةدولةاليهودفلسطينوالأرجنتينوأوغندا.

وإذاكانتفلسطيناختيرتفيالنهايةلإقامةوطنقوميلليهود؛فإنذلكلميجعلالإسرائيليينينسوندورأفريقياالهامفيمساندةقضيتهمضدالمسلمين،فعملواعلىالتمركزفيكلمنأوغنداوكينيا.

ويعوداهتمامإسرائيلبأوغنداسابقاإلىأنهاتستطيعالوقوفأمامالتياراتالإسلاميةفيالسودانلمنعهامنالتمددجنوباً،واليوميمكنأنتقومدولةجنوبالسودانبهذاالدور،ولذاقديقتصردورأوغنداعلىمحاربةالمسلمينداخلهاوأهميتهاكدولةمندولنهرالنيل.

أماالوجودالإسرائيليفيكينيافيهدفإلىضربطوقاستخبارييمتدمنأديسأباباإلىنيروبي،وتستطيعإسرائيلعبرهإحكامقبضتهاعلىالمنطقةوتطويقدولحوضالنيلوتهديدأمنهاالمائي.

إنالوجودالإسرائيليفيأفريقياجاءنتيجةعدمقدرةالأنظمةالعربيةعلىمواجهةالنشاطالإسرائيليفيهذهالبلدان،بخططمدروسةوبتنسيقمركزفيجميعالمجالاتوخاصةالأمنيةوالاقتصاديةوالعسكرية،وعدمقدرةالدولالأفريقيةعلىفهمالمخططاتالأميركيةوالإسرائيليةالحقيقية.

فالغيابالعربيمكّنإسرائيلمنالولوجوالتغلغلفيهذهالقارةالتيتبلغمساحتها NUM  NUM منمساحةالعالم،وإنهلمنالمؤلموالمحزنأنيصفرؤساءأفارقةإسرائيلبأنهارمزللتقدموالحضارة،وأنهاساعدتفيبناءأفريقياويجبأخذهانموذجاومصدرإلهامللدولالأفريقيةإذاأرادتالتقدموالنمو،كماقالمرةالرئيسالكيني.

إنإسرائيلتراقبمستوىالتطورالاقتصاديالذيتشهدهدولفيالقارةسجلتنمواًّملحوظاخلالالسنواتالأخيرة،مماجعلسبعامنبينأكثرعشردولنمواًّعلىالصعيدالعالميدولاأفريقية،الأمرالذييجعلأفريقياسوقًاواسعةوواعدةللمنتجاتالإسرائيلية،إضافةإلىكونهاتملكثرواتباطنيةوخاماتطبيعيةمهمة،معالعلمبأنإسرائيلتمتلكشركاتكبرىتعملفيأفريقيا.