بعدإطلاقالنارالعشوائيعلىمهرجانموسيقيفيلاسفيغاسبولايةنيفاداليلةالأحد،صرحزعيمالأغلبيةالجمهوريبمجلسالشيوخميتشماكونيلللصحفيينبأنهمنغيرالملائمبشكلخاصتسييسحدثمثلهذا.لقدحصلالحادثفقطقبليومونصف.

رغموقوع NUM  NUM قتيلاوأكثرمنخمسمئةجريح؛قالماكونيلإنهمنالسابقلأوانهالحديثعنحلولتشريعيةلوباءالعنفالمسلحفيالولاياتالمتحدة.وأضافأنالأولويةالتشريعيةلحزبهستظلالتخفيضاتالضريبية.

كانردماكونيلمتماشياتمامامعموقفالحزبالجمهوريبشأنالعنفالمسلح.ومنالمثيرللجزعمعذلكأنأيامنالصحفيينالمجتمعينأمامماكونيللميحاولأنيسائلهأويستفسرهعنموقفه.



يجبعلىميتشماكونيلوزملائهالجمهوريينأنيفسروالماذالنيناقشواحتىالحلولالسياسيةلويلاتالعنفالمسلحفيأميركا،بدلامنالسماحلهمبمواصلةبذلجهودهمالشفافةببساطةلتجنبقضيةمراقبةالأسلحة.ويجبأنيتحملواالمسؤوليةعنمواقفهمبشأنعرضأينقاشحولالعنفالمسلحكقضيةسياسية





كانمنالمعقولأنيُسألزعيمالأغلبيةفيمجلسالشيوخإذاكنتَتعتقدأنهمنالسابقلأوانهالآن،فمتىسيكونالوقتمناسبالذلك؟هليمكنأنتقدمجدولازمنيا؟،كماأنهلنيكونمنالمعقولالتشكيكفيفرضيةأنالديمقراطيينهممنيقومونبـتسييسهذهالمأساة.فيكلالأحوال،كانالتسييسدائمانقطةالخطابالجمهوريبعدكلمذبحةمنذعقود.

يجبعلىماكونيلوزملائهالجمهوريينأنيفسروالماذالنيناقشواحتىالحلولالسياسيةلويلاتالعنفالمسلحفيأميركا،بدلامنالسماحلهمبمواصلةبذلجهودهمالشفافةببساطةلتجنبقضيةمراقبةالأسلحة.

ويجبأنيتحملواالمسؤوليةعنمواقفهمالتيتعكسالغريزةسواءكانتقاتلةأوتقشعرلهاالأبدان،بشأنعرضأينقاشحولالعنفالمسلحكقضيةسياسية،ممايتيحفرصةلتسجيلنقاطحزبية،بدلامناعتبارهاقضيةتهمالسياسةالعامةوالسلامةالعامة.

ويمكنللمرءأنيجادلبأنكلعملياتالقتلالجماعيالمتكررةفيالولاياتالمتحدةعلىمدىالعقودالقليلةالماضيةكانلهاختمجمهوري.فبعدكلمأساةيمكنالتنبؤبها،يحشدالحزبالجمهوريلمنعأيتشريعمنشأنهأنيعززضوابطالأسلحة.

وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ذهبالكونغرسالذيكانيسيطرعليهالجمهوريونآنذاكإلىحدالتهديدبفشلمراكزمكافحةالأمراضوالوقايةمنهاإذاحاولتحتىدراسةالعنفالمسلح.وحتىمجزرةسانديهوكفي NUM  NUM  NUM  NUM ،اضطرمركزالسيطرةعلىالأمراضإلىالامتناععنإجراءأيبحثمنهذاالقبيل.

وكانردالجمهوريبولرايانعلىإطلاقالنارفيلاسفيغاسكرئيسلمجلسالنوابهورفضمناقشةقضيةالبنادق،وبدلامنذلكاعتبرأنالمأساةهيقضيةالصحةالعقليةفيالمقامالأول.وبناءعلىذلك،كانريانيدعمإصلاحاتنظامالصحةالنفسيةالذيكانمنالمفترضأنيشتغلعليهالجمهوريونفيالماضي.

لكنراياناختارعدمذكرحقيقةأنزملاءهالجمهوريينوأربعةمنالديمقراطيينفيمجلسالشيوخصوتوافيفبرايرشباطالماضيلصالحإلغاءقاعدةتطلبمنإدارةالضمانالاجتماعيإبلاغنظامالبحثالوطنيالفوريبشأنالسوابقالجنائيةبأسماءمتلقيالضمانالاجتماعيالمعاقينذهنيا.وبعدالتصويت،ألغىالرئيسدونالدترمبهذهالقاعدة،مماسمحللمرضىعقليابشراءالأسلحةالناريةالقاتلةدونعائق.

كماأهملريانذِكرجهودحزبهالمتكررةلإلغاءقانونالرعايةبأسعارمعقولةأوباماكيرلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والتيتضمنتخططالإلغاءتمويلبرامجالصحةالعقلية،والقضاءعلىقاعدةتطالبشركاتالتأمينوالرعايةالصحيةبتوفيرعلاجاتالصحةالعقلية.

ويميلالصحفيونوالمحللونإلىالغموضعندتحديدالمسؤوليةفيهذهالقصةالأميركيةبوضوح،وهميلقونباللومعلىفشلمعالجةمشكلةالعنفالمسلحالأميركيةعلىالكونغرس،أومؤسسةواشنطن،أوالنظامالسياسيككل.



منالمؤكدأنبعضالديمقراطيينوالمستقلينفيالكونغرساشتركواأحيانامعالجمهوريينفيمنعتشريعاتمكافحةالتسلح،ولكنْهناكفرقأساسيالديمقراطيونالذينيعارضونمراقبةالسلاحالنارييفعلونذلكفيتحدّللبرنامجالرسميلحزبهم،فيحينيفعلالجمهوريونذلكبمايتفقمعبرنامجهمالحزبي





إنمثلهذاالنوعمنالخطاباتالزائفةهوبمثابةأخبارمزورة.لقدحانالوقتلتسميةالأشياءبأسمائهاالحقيقيةالحزبالجمهوريمسؤولبأغلبيةساحقةعنهذهالقضية.لننظرفيمسألةمخزونالسلاح،أوالقيامبتعديلبندقيةلجعلهاأوتوماتيكيةحتىتكونقادرةعلىإطلاقالناربشكلأسرع،كمافعلمرتكبمذبحةلاسفيجاس.

لقدأعطىبعضأعضاءمجلسالشيوخالجمهوريينالآنالإشارةإلىأنهمسيدعمونفرضحظرعلىهذاالجهاز؛ولكنعندمااقترحتالسيناتورةالديمقراطيةديانفاينشتاينحظرامماثلاعام NUM  NUM  NUM  NUM ،عارضهالجمهوريونبأغلبيةساحقة.

وبعدعقودمنهذهالمعارضةالقويةلأيشكلمنأشكالالمراقبةعلىالأسلحة،يُظهرالجمهوريوناليوممرونةفيحظرهذاالجهازمماسيجعلالقتلبواسطةالأسلحةشبهالأتوماتيكيةأبطأقليلا،وهوأمرينبغيألايكونسبباللثناء.

منالمؤكدأنبعضالديمقراطيينوالمستقلينفيالكونغرساشتركواأحيانامعالجمهوريينفيمنعتشريعاتمكافحةالتسلح،ولكنْهناكفرقأساسيالديمقراطيونالذينيعارضونمراقبةالسلاحالنارييفعلونذلكفيتحدّللبرنامجالرسميلحزبهم،فيحينيفعلالجمهوريونذلكبمايتفقمعبرنامجهمالحزبي.ونتيجةلذلك،فإندرجةالمسؤوليةبينالطرفينمختلفةومتباينة.

ولمعرفةالدليلعلىذلك،يحتاجالمرءفقطلتتبعصرفالأموال؛فوفقالجريدةلوسأنجلوستايمزعام NUM  NUM  NUM  NUM فإنجمعيةالبندقيةالوطنيةنراتبرعتبمبلغ NUM  NUM . NUM مليوندولارلفائدةالحملاتالانتخابية،منهافقط NUM  NUM  NUM دولارانعم،هذاالرقمصحيحقدمتللمرشحينالديمقراطيين.بينماتلقىماكونيل NUM . NUM مليوندولارمنالهيئةالتنظيميةالوطنيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وحده.

وبعدمجزرة NUM  NUM  NUM  NUM بمدرسةسانديهوكالابتدائيةفينيوتنبولايةكونيتيكت،حيثقَتلمسلحواحد NUM  NUM تلميذاومعلميهم؛اقترحالسيناتورجومانشينوهوديمقراطيمشروعقانونيطلبفحصاشاملاعلىخلفيةجميععملياتشراءالأسلحةالتجارية.

فشلتعديلمانشينفيالحصولعلى NUM  NUM صوتاالمطلوبةللتغلبعلىالرفضالجمهوري،وأربعةفقطمن NUM  NUM عضوافيمجلسالشيوخالذينصوتوالصالحمشروعالقانونكانواجمهوريين؛وخمسةفقطمن NUM  NUM عضوافيمجلسالشيوخالذينصوتواضدهكانوامنالديمقراطيين.

هناكقتلةجماعيونمثلآدملانزافيسانديهوك،وعمرماتينفيملهىليليبولزفيأورلاندوعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وستيفنبادوكفيلاسفيغاس،وآخرينعددهملايُحصىسحبوازنادالرشاش.لكنالحزبالجمهوريتصرفكشريكسياسيفيكلهذهالأعمالالإجرامية.