منفوائدقراءةالتاريخأنكتقفعلىمراحلمقاربةللواقعالسياسيوالإنسانيللمسلمينفيزمنكأوأشدسوداويةمنه،غيرأنمايجرياليوممنانهياردولومجتمعاتباتتحتمستوىالصراعاتالممكنالتعايشمعها،كسقوطالدولأوالحربالأهليةأوالحربالاستبداديةالشاملةعلىالشعوب،التيتُنفّذمعادلتيْالإضراروالتعقبالشرسللمواطن،وغيابأدنىدرجاتالسكينةوالمعيشةللدولةالوطنية.

ومنذلكخضوعأيبلدلحالةمطاردةوحشيةلدعاةالإصلاحالديمقراطيوالفكرةالإسلاميةالمعتدلةذاتها،باستخدامتياردينيمصنوعأوعنصريمحرّضأوبالبطشالمباشر،كمايجرياليومفيعدةدول؛فهيحالةعظيمةالبلوىبلاأدنىشك،خاصةحينتنصرمالحرياتوتحتلالدموياتالمشهدالحزين.



الصراعالفقهيوالدينيالمتعددمنخراسانإلىالمغربالعربيكانلهتأثيرهفياستخدامالمستبدينلصراعاتالفقهاءأوالمتصوفةأوالمتكلمين،ومنهنانفهمأنلعبةاستخدامالسلفيةالطائفيةلمتكنحالةفريدةلتوظيفالمستبدفيالتاريخالإسلامي





غيرأنللتاريخبصمتهأيضاًالتييجبأنتُفهم،وأنيَخرجالعقلالمسلمالمعاصرمنعاطفتهالخاطئةمعمراحلتاريخالشرقالإسلامي،فنكبةبغدادكانتنكبةاستبدادونكبةثقافةقبلأنيُعمَلالإرهابالمغوليفيرقابالناس،وهناكفتراتعاشفيهاالعالمالإسلاميعهداًمريراًدمويةوقسوة،وكانالصراعفيهبينشخصياتوداخلحدودالممالكالإسلاميةذاتها.

كماأنالصراعالفقهيوالدينيالمتعددمنخراسانإلىالمغربالعربيكانلهتأثيرهفياستخدامالمستبدينلصراعاتالفقهاءأوالمتصوفةأوالمتكلمين،ومنهنانفهمأنلعبةاستخدامالسلفيةالطائفيةالتيأعلنتمفاصلتهالمدارسأهلالسنةمنذمئتيْعامووصايتهاعلىالعالمالإسلامي،بنماذجهاالمتعددةوليسالجاميةفحسبلمتكنحالةفريدةلتوظيفالمستبدفيالتاريخالإسلامي،ولكنسبقأناُستخدِمتفيصراعمصالحالسياسةعبرقوالبأخرى.

ولقدكتبناقديماًفيضرورةأنيعيالمسلمالمعاصرأنالرسالةالفكريةوالإيمانيةوالأخلاقيةالتيجاءتبهارسالةالإسلام،لمتزكّمطلقامراحلالتاريخالإسلاميالسود،بلحذرتمنهابنصوصنبويةصحيحة.

وأنالمسلمينكغيرهمتُطبقعليهمقواعدالعدلوسموالأممفيأخلاقها،كسببلقيامرحلةالعمرانالحضاريةللنفسالإنسانية،وأنالبغيوالظلموالصراعاتالشخصيةوالنفسيةالمريضة،التيخلقفكرهاالحسدالمشدّدفيالنهيعنه؛هيمحرقةخطيرة،وتكرّسالقطيعةوالتوترفيالمجتمعاتالمسلمة،خاصةحينتكونبينأهلالعلموالمذاهبالمتصارعة.

وهنانجدأنجزءاليسبالقليلمناستخدامالمستبدالقديموالجديد،للفكرةالدينيةأودعمهافيمقابلفكرةمذهبيةأخرى،لايقومعلىإقرارقواعدالحقالعلمي،وإنماالاستثمارالسياسيالذيكانسائداًولايزالفيعصورالمسلمينعرباوأعاجم،بلقدتُعظّمشخصيةلحادثةأوموقفإيجابيمنها،وحينتذهبلدراسةتاريخهاتجدإرثهاالدمويوالاستبدادييُزكمالنفوس،وقدتحمّلتمسؤوليةعشراتالآلافمنالرقابوفواتمصالحكبرىوأوطانللمسلمين.

فلابدللعقلالمسلممناليقظة،وأنيعيأنأولىقواعدالانطلاقهيأنالإسلامقدمرسالةإنقاذللبشريةطُبقتفيأزمانمتفاوتةكلياًأونسبياًبحسبالظرفالتاريخي،وأنهذهالرسالةالإنقاذيةقدحملبعضالقاصرينأوالموتورينالرايةباسمهادونأنيكونأهلاًلها.

كماأنمنحملتهاعلماءوأمراءوفّوابحقهاعدلاًأوعلماًفيطولالتاريخالإسلاميوجغرافيته،وكانتالرسالةمبعثتفكيرترشيديضخمللرحلةالبشرية،منالإيمانبالروحومأسسةالأخلاقعليها،إلىحسنالنظافةوالسلوكالمدنيوالعدالةالسياسية.وإضافةلهذهالخلاصات؛فإنفلسفةالروحوالجسدوالعقلوالإيمانالتيجمعتهامفاهيمالرسالةالإسلامية،لامثيللهااليومولاالأمسحينتُعتمدمصداقيةالمقارنةبنزاهةحقيقية.

وبالتالي؛فإنتبنيالرسالةومشروعهاالتعبديوالمدنيالذييسعمساحةكبيرةمنمصالحالفردوالمجتمع،منالحرياتالشخصيةإلىتنظيمالدولةالمدنيةالدستوريةهوقاعدةالانطلاقالثانية،وذلكلايعنيعزلشعوبالأمةعنمتطلباتحمايةالقوةللحقالذييؤمنونبه،أوالسلامالإنسانيالذييتعايشونعليهفيأوطانهم،فلايُمكنأنيُستثنىالمسلمونمنهذهالثنائيةالتيطبقتهاأممعديدة،وكثيرٌمنهافعلتهابغياًوظلماًلأتباعأديانأخرىأومستعمراتمستباحة.



لابدللعقلالمسلممناليقظة،وأنيعيأنأولىقواعدالانطلاقهيأنالإسلامقدمرسالةإنقاذللبشريةطُبقتفيأزمانمتفاوتةكلياًأونسبياًبحسبالظرفالتاريخي،وأنهذهالرسالةالإنقاذيةقدحملبعضالقاصرينأوالموتورينالرايةباسمهادونأنيكونأهلاًلها





حينهايُراجِعالعقلالمسلمالمعاصرصدمتهالثقافيةوألمهالوجداني،ليتساءلأينالطريقإذنلتحقيقالثنائيةالكبرىفيحاضرالعالمالإسلامي،السلامالمدنيلشعوبهومنصاتالبلاغالفكري؟

حينفهمالتاريخوفرقبينهوبينرسالةالإسلامبالقدرالذييجعلهلايُصدممنأحداثه،ولايُهزممنمزايداتبعضدعاةالمذاهبالوجوديةأوالعنصرياتالأمميةأوالعقائدالمختلفةضدإسلامه،وقدفهمأيضاًبتعمقثقافي،قدلايتمكنمنإحسانتعلمه،دونأنيتمثّلهوذاتياخُلقالمسلممعهذهالحياةكلهامسلمهاوكافرهاروحهاوجمادها.

ومنيحسنجدلالحجةدونأنيلتزمبأخلاقالإسلاميبقىعليهإشكالكبيرفيتمثيلهلمنابرالوعيالإسلامي،ونحنهنالانطرحتحولالمسلمإلىمشاريعنداءصوتيللإنقاذالسياسيللأمةأوأقطارهااليوم،فهذهالمرحلةيُفترضأنهاسُبقتبمرحلةوعيمتقدم،ساعدفيتكوينالفردالمناضلأوالشخصيةالسياسية،أوالعالِمالراشد،لقيادةبناءالإصلاحالمدنيالحقوقيوالثقافيفيبلدالنكبات،وأصبحتلهدرايةبحسنالمناورةالسياسيةلتأمينوطنهالمكلوم.

فإنضاجهذهالحلولهونتيجةلمرحلةالوعيالمتقدملعقلالمسلمالمعاصر،وليسوسيلةللوصولإلىهذاالوعي،وهذهالأرضيةالنفسيةستساعدالشبابعلىتنظيمعقولهمالذاتية،وكذلكالقياداتالتيتجاوزترفضالاعترافبأخطاءالماضي،ورأتأنماجرىفقطابتلاءلايجوزأنتُناقشفيهأخطاءتسببتقيادتهمفيهاأورفاقهم،معأهميةتأكيدأنالتضامنمعضحاياالاستبدادواجببالقدرالمستطاع،بحسبظرفالمناضلأوالمفكر.

حينهاتُبسطأزماتالأمةومحنتهاعلىطاولةالوعي،ولوكانعملاًجماعياككونفدراليةمسلمةذاتجسوروانفتاحعلىالعالم؛فهوأفضللرسمخريطةالتفكيرالعميقالذيغابعنالأمة،وحاجةكلقُطرلدفعالتفكيرفيأزمته،عبرمعادلةالتأسيسللفكرالسببيللنهضة،ودفعأسوأالضررين.

وإطلاقنمطتأسيسيمختلفلبنيةالعقلالمسلمتتبناهامؤسساتأمميةشعبية،تقودهانخبةعقولبأسلوبديمقراطيمنفتح،وهذالايمنعمنأنيُساهمالفردالواعيالذيأحسنصنعثقافتهوفكرهالسياسيوإدراكمقاصدالشريعة،وحملوعيهمستوىموسوعيايُظهرلهالصورةالبانوراميةلأزمةمجتمعهأوأزمةإقليمه،فيطرحرؤاهبعدتكاملنضجه.



يجبأنتكتملوتُنظمعلاقةالعقلالمسلمالمعاصربخطوطالحياةالدينيةوالحياةالمدنية،ويشحذعزيمتهلكييُنجزللأمةفكرةويجددمساراً،ويعالجخللايُساهمفيوضعهاعلىالطريقالقويمخيرَأمةأخرجتللناس،وهيخيريةلايقومبهاالادعاءالذييُكذبهالتخلفوالتناحر





إنمهمةالعقلالمسلمالمعاصرنقصدبهاالاهتمامبتحريرفكرالنهضة،وصناعةالأرضيةالثقافيةللخروجمنالتيهالذيتعيشهالأمة،ودسترةالحياةالمدنيةللفردالتيتضمنوجودالمواطنةبحمايةالقانونوتعزيزالأخلاق،وتشحذمجتمعاتهاللتفوقالعلميوالرعايةالسلوكيةللحياةالاجتماعية.

وبالتالي؛فإنهذهالمكائنالفكريةفيحياةالمجتمعالعربيستُعزّزلغةالعقلالإسلامي،والباحثالجديعنأرضيةالتفكيرالذييأخذمقاصدالرسالةبينقلبهوعقله،ويفهمتدافعالأمموصراعاتهاوعواملنهضتها،فيُحررمادتهفيهذاالاتجاه.

ولانقصدمنذلكأنمساراتالتعبدوالفقهالمحافظأوحلقاتالذكروالقرآنهامشيةٌفيحياةالإنسان،ضمنمساحةالثقافةالمطلوبةلوعيالمجتمعالمسلمالمعاصر،بلهيضرورةللحفاظعلىحصونالأخلاقوالتربيةالإيمانية،وإرثالتدوينالذييحوينصالوحيواجتهاداتالعلماء.

لكندونأنتحوّلهذهالمساراتإلىتقويضالعقلالمعاصر،أوتحويرهاعنالتكاملالإيمانيالمعرفي،أونزعسُلّمالأخلاقوالسلوكالفرديفيالحياةللشابالمتدينمعمعاملاتهاليومية،وإنماوفقهذهالسياقاتالتييُحفّزالعقلالمسلمالتربويينعليها،ويُذكّرهمحينينحرفبهمالتعصب،أوالتكتلعلىمذاهبهموحلقهمبأنهمجزءمنالأمةلاالأمةكلها،وأنمقامنجاحهميجبأنيكونمرتبطاًبالأخلاقلابالاستعلاءعلىبقيةالمسلمين،وبالتواضعوالتواصل.

هناتكتملوتُنظمعلاقةالعقلالمسلمالمعاصربخطوطالحياةالدينيةوالحياةالمدنية،ويشحذعزيمتهلكييُنجزللأمةفكرةويجددمساراً،ويعالجخللايُساهمفيوضعهاعلىالطريقالقويمخيرَأمةأخرجتللناس،وهيخيريةلايقومبهاالادعاءالذييُكذبهالتخلفوالتناحر،وإنماتسودحينتنجحالنفوسفيمرحلةالعبورالعقليالإسلاميالرشيد.