فيتاريخالعلمأحداثٌفاصلةتسمىنقاطالتحولأوالاكتشافات،وتتمثلقيمتهاالعلميةالبارزةفيأنناكمشتغلينبالعلمنحترمماكانموجوداقبلهامنعلموتراثعلمي،لكننالانستطيعأننحترممابعدهاإلاإذاوافقهاأواتفقمعها.

قبلاكتشافالبنسلينالذيهوأولالمضاداتالحيويةكانالبشريفقدونالحياةإذاانتصرتعليهمالعدوىأوالتهابها،وكانمنالممكنأومنالطبيعىأنيُسامَحالطبيبوالطبوأهلالمريضلأنأياًمنهملميكنيملكالسلاحالناجحولاالدواءالناجع.

لكنالبشريةالآنلاتستطيعأنتتقبلوجودطبيبولاطبولامركزطبيلايعرفالمضاداتالحيوية،ولايوظفدورهاالذياكتشفهالبريطانيألكسندرفلِمينغ،حتىولولميكنيعرفعنفلِمينغشيئا.



المناوئونلقطرودورهاالذيتعاظمعلىغيرتوقعمنالحساباتالإستراتيجيةصوتهمكانيشرئبمنذشهورقليلةوأصبحالآنأقربإلىأنيستكن،وكأنأصحابهلايزالونينتظرونأنتعودالفرصة،وحينهايكررونماقالوهسابقامنأنالدورالقطريقدشارفعلىالانتهاء





وفيتاريخالعلمأحداثٌفاصلةمننوعآخرتتعلقبالنظرياتالتييرفضهابعضالعلماءلأسبابعلميةأوغيرعلمية،وتظلفيمكانةأقلمنأنتنالالوصفبأنهاحقيقةعلمية،لكنهافيالوقتذاتهحتىمعرفضهاونفيهاتقدممنهجاللفهموالإدراكوالاستكناه،كماتقدمأسلوباللتفهموالاستيعابوالترتيب.

وتجعلمنأسلوبهاومنهجهاهذينشيئاقديفوقفيأهميتهوتأثيراتهغيرالمباشرةنقاطالتحولوالاكتشافات،وخاصةإذاماظلهذاالنهجالفكريقادراعلىالتفاعلالعقليوالحوارمعالحقيقة،بصرفالنظرعنشخصالمتفاعل.

وفيهذاالسياق؛تأتينظرياتتشارلزداروينونظرياتسيغموندفرويدمثلا،فليسالمهمفيداروينأننسلمأويسلمالبيولوجيونبمارتبتهنظريتهعلىالهيكلةمنتصورمسرحيللتاريخالطبيعي،بلالأمرالأهممنهذابكثيرهوأننتتبعمستوياتالتطورالخليويوالنسيجيوالعضويعلىنحومارتبهاالخالقجلجلاله،وأننفهمبكلوضوحبلوأننتيقّنأنوحدةاللهتتراءىفيوحدةخلقه،كماكانالعالمالعربيالكبيرأحمدزكييُعَنْوِنُسلسلةمقالاتهفيمجلةالعربي.

أقفزقفزةمحسوبةلأسألسؤالايختزلكثيرامنالمعانيفيمواجهةبسيطةمعالواقعهلكانيجوزللفرنسيينأوالأميركيينأنيحاربواالمضاداتالحيوية،ويحدوامناستعمالاتهاأوتصنيعهاأووصفهاأوتجارتهاأوتطويرها؛لأنمكتشفهاالأولبريطاني؟

أعتقدبكلوضوحأنهذاهوالسؤالالذيينبغيأنيفكرفيهالعربالمعاصرونفيمايتعلقبدورقطرفيالعقدينالأخيرين،وذلكفيمواجهةمجموعةمنالدعاوىالفكريةالتياجتهدأصحابهافىإثباتمنطقيتهاوصحتهاوفعاليتها،ولايزالونيعانونالجهدمنأجلهذا.

ولأسبابعمليةتتعلقببناءالمقالوترتيبأطروحاتنافيه؛فإننانبدأبالتأملفيالقولالذييستعذبهويستحبهأصحابهالمناوئونلقطرودورهاالذيتعاظمعلىغيرتوقعمنالحساباتالإستراتيجية،وهوقولكانيشرئبمنذشهورقليلةوأصبحالآنأقربإلىأنيستكن،وكأنأصحابهلايزالونينتظرونأنتعودالفرصة،وحينهايكررونماقالوهسابقامنأنالدورالقطريقدشارفعلىالانتهاء.

وهنانستأذنهمفيلفتنظرهمإلىأنالتعبيرنفسهيدلعلىمعنىأعمقوأجمل،وهوبقاءالدورفيصورةمكتملةتماماعلىالنحوالذيتوحيبهدلالةهذاالتعبيراللفظي،ودليلناواضحللعامة؛وهوأنهذاالقوللايُستعملإلافيوصفبناءالمسجدأوالعمارةأوالمصنع.

ففيكلهذهالمشارفاتعلىالانتهاءيتطورالأمربحسبدارويننفسهإلىنسيجمكتملأوعضومكتمل،يؤديالدورالأعلىبعدماتطورتشريحهوتركيبهوتكونه..فيمراحلالتطورالمتتالية،والتيقدلايطولأمدهاالتكوينيوإنبقيأثرهاالوجودي.



إنناعندمانتتبعتطوراتالوقائعالتاريخيةبالتحليلالعامليالمبنيعلىدراسةطبائعالتأثيرالناجحوإسهامهاالنسبي،فإننانستطيعأننكتشفأنكثيرامنالملامحالبارزةفيأيممارسةعربيةناجحةالآنتبدووكأنهاذاتبصمةقطرية،تصلبسياسةقطرإلىحدتملكالحقالفكريفيكلتطويرفاعل





وعلىسبيلالمثالالسريع؛فإنأستاذالعلمالمجردأوالبحتلنيصفنشاطالفضائياتالعربيةالتيتحاولالحلولمحلالجزيرةأوالانتصارعليهاإلابأنهاستمرارأواستنساخللدورالقطري؛حتىمعتناقضالمضمونوالأطروحات.ذلكأنالعلميسميالأشياءبتأثيرهاالوظيفيوليسباسممالكهاأوموجدهاأوأبيهاالبيولوجي.

فإذاأرادالعلماءالاختصارفيوصفالدورالإعلاميالمتعمقفيارتباطهبالعقلوالذاكرةوالشهادة؛فإنهمسيقولونإنهدورقطريمنبابنسبةالطبيعةإلىمنقامبأولتأثيرناجح،وتاريخالعلمنفسههوالذييقولإنهليستفيهذاالنهجلمحةتزيدولاانحياز،كماأنهليسفيهمحللحبّأوعداء.

وببساطةشديدة؛فإنناعندمانتتبعتطوراتالوقائعالتاريخيةبالتحليلالعامليالمبنيعلىدراسةطبائعالتأثيرالناجحوإسهامهاالنسبي،فإننانستطيعأننكتشفأنكثيرامنالملامحالبارزةفيأيممارسةعربيةناجحةالآنتبدووكأنهاذاتبصمةقطرية،تصلبسياسةقطرإلىحدتملكالحقالفكريفيكلتطويرفاعل.

وسأكتفيفيهذاالمقامبثلاثسماتمنها

السمةالأولىتتمثلفيماوصفهزهيربنأبيسلمىبقوله

وقدقلتماإننُدركالسلمواسعابمالومعروفمنالقولنسلم

نقرأقولزهيرهذاومثلهفيقصيدتهالعظيمةفنتصوروكأنهمعنايثنيعلىالنهجالقطري،وعلىمايبذلهأصحابهمنجهدلإقراركلماهوممكنمنسلاموحفظلأرواحالمخطوفينوالخاطفين.

وهوجهدمثيللذلكالذيدفعالشاعرالعظيملأنيُقسمبالبيتالحرامقسمهالصادحفيالبيتالمشهور

فأقسمتُبالبيتالذيطافحولهرجالبَنَوْهمنقريشوجُرْهم

يميناًلنــــعمالسَّيدانوُجِــــدتماعلىكُلّحالٍمِنْسَحِيلٍومُبْـرَمِ

وليسسراًأننجاحالقطريينفيفكّأسرالمختطفينفيالعراقلميكنضربةنجاحفحسب،ولكنهكانسبباللغيرةالخفيةالتيدعتإلىتأجيجالرغبةفيالحصارالخبيث.

السمةالثانيةتتمثلفيقولقطريبنالفجاءة

ومالِلْمرْءِخيرٌفيحــــياةإذاماعُدّمنسَقَطالمتاع

سبيلُالموتغايةكلحيّفداعيهلأهلالأرضداعِ

فهذاالقوليعكسبوضوحماتؤمنبهقطرمنعقيدةذاتوجهينمتكاملينومتوازنين،يؤمنأولهمابجدوىالإيجابية،ويوقنثانيهمافيذاتالوقتبأنهلاجدوىمنمعاندةالقدر،ولامنمناطحةصخرته؛فالنصريتحققبالعملفيماهوقابلللتحقيق،لافيالعملعلىهدمماليسقابلاللهدممنالقيموالثوابتوالعلائق.



إذاجازأننعقدمقارنةبينالخطابالسياسيالقطريالراهنوغيره؛فإنناسرعانمانستحضرلفظالحاكمالمؤسسبحكمتهوشاعريتهوفقههوقداختاركلمةالصعايبلتمثلالهدفالمُستهدَفبالتحديوالعمل،وذلكفيمقابلمانجدهفيتصوراتالآخرينمنرغبةفيتحديماليسموجوداأوفيتحديالمستحيلفيالتقديرالأقل





وإذاجازأننعقدمقارنةبينالخطابالسياسيالقطريالراهنوغيره؛فإنناسرعانمانستحضرلفظالحاكمالمؤسسبحكمتهوشاعريتهوفقههوقداختاركلمةالصعايبلتمثلالهدفالمُستهدَفبالتحديوالعمل،وذلكفيمقابلمانجدهفيتصوراتالآخرينمنرغبةفيتحديماليسموجوداأوفيتحديالمستحيلفيالتقديرالأقل.

ومنالطريفأنطريققطرفيتحديالصعايبكانكفيلافيحدذاتهبتحقيقالمستحيلخطوةبخطوةفيثباتمحمود.

السمةالثالثةتتمثلفيقولعمرالخيامالعظيم

ولستبالغافلحتىأرىجَمالدُنيايَولاأجتلي

وفيفعلالاجتلاءتظهرالسمةالبارزةفيأداءقطرالسياسيفيمعالجةالأزماتوالكوارث،وفيمقاربةالثوراتوالاستشرافاتعلىحدسواء.ذلكأنقيادةقطراختطتلنفسهادورالتعبيرالعلنيعننواياهاالناهضةوانحيازاتهاالشريفة،وقدفعلتهذاخلافالماكانولايزالسائداأومستحبامنالغموضالمحببإلىالساسةالسعوديين،أوالاستبطانالمعشوقعندالساسةالإمارتيين.

وهكذافإنالعالمكلهكانيعرفبكلوضوحأنحكومةقطروقواهاالناعمةتنتهجسياسةعلنيةواضحةدونغموض،وتعتبرهامبعثفخرلهاوزهوٍبها،وهوماتمكنبلورتهفياللفظالعربيالعبقريالاجتلاء.

والاجتلاءهوذلكالمعنىالنفسياللوذعيالذياكتشفهالخياموهويفتخربالعقلالواعيالذييختاربيناختيارينمغريينللنفسالنبيلة،وقدظليوازنحتىوجدأنالجَمالأفضلمنغيرهفأخذيقتنيالجمالاختياراعنإرادةوحب،ثمهويزهوبهبوضوحفيمايسمىبالاجتلاء.

وعلىهذاالنحومناكتشافالجمالواختيارهوالتمسكبه؛مضتقطربشموخورفعةفيمواقفهامنالربيعالعربيوتأييدالشرعية،والانحيازللديمقراطيةومساندةالشعوبفيثوراتمصروليبياوتونسواليمنوسوريا،ودعمالقضيةالفلسطينيةوحمايةالأقصىوالسعيلفكحصارغزة،وحلأزماتدارفورولبنانوالعراق،وإفشالانقلابتركيا..إلخ.

وبهذهالسماتالثلاثوأخواتها؛لميعدمنالممكنلمخطّطيالسياساتولالدارسيهاوراصديهاولاصانعيهاأيضا..،أنيتجاوزواالدورالقطري.