سبقنكبةاحتلالالمسجدالأقصىنكبةٌمعرفيةأدَّتإلىضياعبيتالمقدس،وكانبدءالأمربالترويجإلىالفكرالقوميوالتفريقبينالمسلمينالذينكانواتحترايةواحدة،فعمِلبعضالخونةمنالمسلمينمعالمحتلِّالإنجليزيضدالخلافةالعثمانية؛لإسقاطهاورحبوابالمحتلِّفيأرضهمالمقدسة،ومنثمسلَّمالمحتلُّالإنجليزيهذهالأرضللمحتلِّالصهيونيبعدأناستغلَّجهلالمسلمينوسذاجتهم.





بعدوفاةنورالدينأكملتلميذهصلاحالدينطريقتوحيدالمسلمينلتحريرالأقصى،وكانهذاأشقَّمنالجهادضدالصليبيين.

المسجدالأقصىليسكغيرهمنالمساجد؛فهوالقِبلةالأولىللمسلمين،وثانيمسجدعلىالأرض،وأحدالمساجدالثلاثةالتيتُشدُّإليهاالرحال.وعِزَّةالمسلمينمرتبطةبهذاالمسجدارتباطاعضويا،فإنكانالمسجدالأقصىبيدالمسلمين؛كانوافيعزةومنعة،وإنأضاعوه؛ضاعتمعههيبتهموعزتهمكمانرىفيزمانناهذاوكماكانالحالقبلأنيحرِّرصلاحالدينبيتالمقدسمنالصليبيين.لميستطعصلاحالدينتحريرالمسجدالأقصىوإعادةعزةالمسلمينإلابعدأنأصبحالمسجدالأقصىنقطةمركزيةفيحياتهوحياةالمسلمينفيزمانه،ولننستطيعتحريرالمسجدالأقصىحتىندركأهميتهونعيدهإلىقلوبناوعقولناوأذهاننا.



ولونظرنافيالتاريخلأخذالدروسوالعِبَر؛لوجدناأنالمعرفةهيالتيتقودالتغييرومنثَمالتحرير؛فبدونالمعرفةستبقىالجهودتدورفيدائرةمغلقةولنتجدينفعاكبيرا.فبعدأنذبحالصليبيونعشراتالآلاففيالمسجدالأقصىلميتحركالمسلمونإلاعاطفياودونعملممنهجوبقيالمسلمونمتفرقينوالأقصىتحتالاحتلال.ولميتغيرالأمرإلاعندمابدأتحركةممنهجةبدأتمعبعضالعلماءومنثمتبناهابعضالقادةكأمثالعمادالدينزنكيونورالدين،تلكالحركةالتيتتلمذعليهاصلاحالدين.



ولميستطعنورالدينتحريرالمسجدالأقصىرغمأنهأمضىجُلَّحياتهمنأجلتحريره،بلوجهزنورالدينمنابركيتوضعفيمساجدبيتالمقدسبعدتحريره،وتربطالناسإلىذاكالوقتبفكرةالتحرير.فكانتهذهالمنابرتربطالناسعمليابفكرةالإهداءإلىالأقصىكماأوصىرسولاللهفيحديثهلميمونة،أَهْدِيإِلَيْهِ..فَإِنَّمَنْأَهْدَىإِلَيْهِكَانَكَمَنْصَلَّىفِيهِ.



بعدوفاةنورالدينأكملتلميذهصلاحالدينطريقتوحيدالمسلمينلتحريرالمسجدالأقصى،وكانهذاأشقَّمنالجهادضدالصليبيين،فقدأمضىعشراتالسنينفيالتنقلبينمصروالشاموالعراقلكييوصلللمسلمينأهميةالأقصىوالتوحدمنأجلتحريره.



وكانتسُنَّةالإهداءإلىالأقصىالتيأحياهانورالدينحاضرةفيترحالصلاحالدين،ففيمدينةدياربكراجتمعتنسوةحولصلاحالدينوطلبنمنهأنيحملهديةعطرمنهنللمسجدالأقصى.فوصلالوعيوالمعرفةبحالالمسجدالأقصىوالتوحدمنأجلتحريرهإلىجميعفئاتالمسلمين.وعندماأدركصلاحالدينغايتهفيجمعكلمةالمسلمينكانمنالسهلعليهمواجهةالصليبيينفيجيشجمعالمسلمينبأعراقهمالمختلفةمنعربوتركوكردوبربر.ودخلالمسجدالأقصىمعجنودهوغسلالصخرةبعطرنساءدياربكر،وكانوفيالأستاذهفأحضرالمنابرووضعمنبرافيالمسجدالأقصىومنبرافيعسقلانثمتمنقلهإلىالخليل.





منسيرةرسولاللهمعأصحابهفيربطهممعرفياببيتالمقدسنستطيعأننلخِّصهافيثلاثنقاطهيالرابطالروحي،والرابطالديني،والرابطالسياسي.



بقيمنبرالتحريرفيالمسجدالأقصىصدقةجاريةعننورالدينمدةأحدوسبعينوسبعمائةعامًاحتىتمَّإحراقهبعداحتلالالمسجدالأقصىمنقِبَلالصهاينةفيزمانناهذا.ومازالالمسجدالأقصىينتظررجالاكـنورالدينوصلاحالدين،ونساءكنساءدياربكريضعوننصبأعينهمتحريرالمسجدالأقصىويرتبطونبهمعنوياودينياوسياسيا.

فهكذاعلَّمرسولاللهأصحابهوربطأرواحهموقلوبهموعقولهمببيتالمقدسقبلأنيتحركوالفتحه،فقدكانالمسجدالأقصىقِبلةالصحابةالتييصلُّونإليهاصلواتهمفترتبطبهاأرواحهم.بلكانالوحيالمتنزلعلىرسولاللهثلثهقصصٌلأنبياءٍولدواوترعرواوعاشواعلىتلكالأرضالمباركة،وذلكماربطالصحابةبتلكالأرضدينيا.



بلوربطالقرآنالصحابةببيتالمقدسسياسياعنطريقالآياتالمتنزلةحولالحرببينالروموالفرسفيأرضبيتالمقدس،فذاكالصديقأبوبكريراهنبمالهفيرتبطبمايحصلفيأدنىالأرضبأرضبيتالمقدسويتابعأخبارتانكالإمبراطوريتينوحروبهماوالمسلمونمستضعفونفيمكة،لاحوللهمولاقوة.



وسعبيتالمقدسمداركالصحابةوأعطتهمتلكالأخباروالقصصالأملبأننصراللهآتٍبلوسيفرحالمؤمنونبنصرالله.كلهذهالروابطأسَّستلعلاقةوثيقةبينالصحابةوبيتالمقدسقبلالإسراءوالمعراج،وأتترحلةالإسراءتتويجالهذهالعلاقةالمميزةمعذاكالمكانالبعيد.



كماأنالجهودالمعرفيةقدأدَّتفيالماضيدورًامحوريًافيالإعدادللفتحالأولوالثانيلبيتالمقدسولننستطيعالوصولللفتحالثالثلبيتالمقدسدونإعدادمعرفيحقيقي.فماكانلخليفةالمسلمينعمربنالخطابوالسلطانصلاحالدينأنيحرِّرابيتالمقدسلولميسبقهإعداد.وكماذكرصلاحالدينلعساكرهيومالفتحلاتظنُّواأنِّيملكتُالبلادبسيوفكمبلبقلمالقاضيالفاضل.فأهميةالإعدادالمعرفيلاتضاهيهاأيُّأهميةولنيتمَّالفتحإلَّابعداستكمالها.







لايشكُّمنيقومبقراءةالتاريخأندولةالصهاينةبعدماعلتوأفسدتفيالأرضإلىزواللامحالة،وأنفتحبيتالمقدسسيكونلهماسيكونمنعِزَّةللإسلاموالمسلمين.

فمنسيرةرسولاللهمعأصحابهفيربطهممعرفياببيتالمقدسنستطيعأننلخِّصهافيثلاثنقاطهيالرابطالروحي،والرابطالديني،والرابطالسياسي.





ومنالممكنأننترجمهذهالروابطعمليابالدعاءاليوميلبيتالمقدس،فبذلكنربطأرواحنابه.ودينيانربطقلوبناببيتالمقدسعنطريقمعرفةفضائلبيتالمقدسوأهميتهافيالإسلاموفيتاريخنا.وسياسيانربطأذهانناعنطريقمتابعةمايحدثفيالمسجدالأقصىيوميامناعتداءاتالصهاينةعلىالمسجدوالمرابطينفيه.





هذابالإضافةإلىمايمكنالاستفادةبهمنتجربةصلاحالدينفيالعملعلىجمعكلمةالمسلمينعلىأمرلايختلفعليهمسلمان.ومعهذايصبحالإهداءإلىالمسجدالأقصىأمرًابديهيالـمَنعلِممنزلةبيتالمقدسوأهميةتحريرهفيرِفعةالمسلمينوعِزَّتهم.وعلىكلمسلمأنيفكرفيهديةمعنويةأوماديةتُهدَىإلىالمسجدالأقصىومنالممكنإيصالهاإليهوهوتحتالاحتلال؛تربطالمرءشخصيابذاكالمكان.وهديةأخرىيجهِّزهامنأجلالفتحوالتحريركمافعلنورالدينونساءدياربكر.





لاشكَّأنالظلملايدومفيالأرضالمقدسة،وكماذكرالمفسرونمنأنمعانيالاسمالقرآنيالأرضالمقدسةأيالـمُطهَّرةالتيلايُعمرفيهاظالم،وجُلمايحتاجهالأمرإعدادالعدةلإسقاطنكبتناالمعرفيةوإساءةوجوههموتتبيرعلوهم.



ولايشكُّمنيقومبقراءةالتاريخواستقرائهأندولةالصهاينةبعدماعلتوأفسدتفيالأرضإلىزواللامحالة،وأنفتحبيتالمقدسسيكونلهماسيكونمنعِزَّةللإسلاموالمسلمينوانطلاقةجديدةمنأرضها.



المعرفةتقودالتغييروالتحرير..