مؤشراتلخريطةجديدة

نموذجالتحالفاتالمرنة

إجابةًللسؤالالذيعنونّابههذاالمقال؛نقولليسبعدُبشكلنهائي،ولكنالأزمةالخليجيةأحدثتتصدعاتعميقةفيجدرانلُحمةالمنطقة،ولنتعودهاأبداإلىماكانتعليه.

وإذاماطالأمدالأزمةأكثرمماينبغي؛فإنخريطةجديدةمازالتفيمرحلتهاالجنينيةقدتتحولإلىخريطةسياسيةمتكاملةالأركان.وهذالايعنيأنالأزمةلنتُحل،بليعنيأنعودةالعلاقاتعاجلاأوآجلاستكونعلىأسسجديدةغيرالتيقامتعليهاسابقاً.

مؤشراتلخريطةجديدة

يرويأدباللغةالإنجليزيةعنالشخصيةالخياليةهمبتيدمبتيوهيالبيضةالتيتمشيعلىحائطلامتناهٍوقدوقعتعنهوتهشمتأنكلرجالالملكلنيعيدوهاإلىماكانتعليهسابقاً.

ربمايكونإعلانأميرالكويتمنواشنطنأنالوساطةمنعتالعملالعسكريهوالحلقةالأخطرفيمسلسلالأزمة،وهوبمثابةالـهمبتيدمبتيالتيكسرتحاجزالثقة،وجعلتالأطرافتعيدحساباتهاعلىأسسجديدةغيرالتيحكمتالعلاقاتالثنائيةسابقاً.

ومعذلكيلاحَظعدموجودقرارسياسيحتىاللحظةعندأيمنأطرافالأزمةبهجرالخريطةالسياسيةالقديمةوالشروعفيبناءخريطةجديدة،إذمايحدثحتىالحينهوتكيفللأطرافمعالتطوراتالسياسيةالمتلاحقة.ولكنعدموجودقرارسياسيببناءخريطةجديدةلنيمنعتكونها.



يلاحَظعدموجودقرارسياسيحتىاللحظةعندأيمنأطرافالأزمةالخليجيةبهجرالخريطةالسياسيةالقديمةوالشروعفيبناءخريطةجديدة،إذمايحدثحتىالحينهوتكيفللأطرافمعالتطوراتالسياسيةالمتلاحقة.ولكنعدموجودقرارسياسيببناءخريطةجديدةلنيمنعتكونها





فكثيرمنالصراعاتوالتحالفاتتتشكلعلىالأرضبدينامياتالصراعنفسه،بحيثيفرضالواقعالجديدنفسهعلىالقيادةالسياسية،كماحدثمعإيرانوتركياعندماوجدتانفسيْهماوهماالمتصارعتانفيسورياتشكلانمحوراًجديداًللردعلىتطوراتالاستفتاءفيكردستانالعراقلمنعانتقالعدواهإلىمناطقهما.

التطوراتعلىالأرضالتيتدفعباتجاهتشكيلخريطةسياسيةجديدةأصبحتكثيرة،وكلمازادتاقتربتالخريطةالسياسيةالجديدةمنالتكوّن.

إنإعلانأميرالكويتبوجودالخيارالعسكريفيإحدىمحطاتالأزمةدفعأطرافافيمجلسالتعاونالخليجيسلطنةعُمانوالكويتإلىالتفكيرجدياًفيأنمايحدثمعقطراليوملامانعمنحدوثهمعهممستقبلاً،وهومادفعأميرالكويتإلىإعلانهصراحةوفينفسالخطابأنالأمرعندمايمسسيادةقطرفإنالكويتسترفضه.

الزحفالأرضيللمؤشراتالتيقدتفرضخريطةسياسيةأصبحتكثيرةومنهاإعادةقطرسفيرهاإلىإيرانبعدأنسحبتهعلىأثرأزمةالرياضمعطهرانمطلع NUM  NUM  NUM  NUM ،واعتمادالموانئالبحريةلقطرعلىعُمانوالكويتوإيرانوحتىباكستانبعدماكانتبمعظمهامعتمدةعلىميناءجبلعليالإماراتي.

وكذلكزيادةالتعاطفالشعبيالكويتيوالعمانيوترجمةذلكبارتفاعالحركةالسياحيةمنالبلدينإلىقطر،وكمايقالفإنالفيلفيالغرفةهوالوجودالعسكريالتركيفيالخليجالذيقديكونلهدوروإنلميقلهأميرالكويتفياستبعادخيارالتدخلالعسكري.

هذهالمؤشراتوغيرهالنيتمتغييرهاحتىوإنحُلتالأزمةالخليجيةوعادتالمياهإلىمجاريها؛فقطرومنحولهاعُمانوالكويتلنتعودبمعظمتبادلاتهاالتجاريةإلىماكانعليهالحالمعالسعوديةوالإمارات،لأنالثقةالتيكُسرتخلالالأزمةلنيكونبالمقدوراستردادهابماكانتعليهتماماً.وربمايكونالأهممنذلكهوالذاكرةالجمعيةللشعوبالتيلنيتممحوهاعلىالأقلخلالالجيلالحالي.

نموذجالتحالفاتالمرنة

إنالتقاربالقطريالإيرانيلنيكونبالإمكانالتراجععنهمنقبلقطربسهولة؛أولاًتقومالسياسةالقطريةبمجملهاعلىالموازنةبينالأطرافالمتنازعة،حيثتحتضنقطرقاعدةالعديدالأميركيةمنجهةوقيادةحماسومابينهمامنجهةأخرى.

فتقاربقطرمعإيرانلايعنيبالضرورةوحسبأبجدياتالسياسةالخارجيةالقطريةأنهاستتخلىعنتحالفهامعالولاياتالمتحدة؛فهناكالنموذجالقائمفيعُمانوالذييجمعمابينواشنطنوطهران،دونأنيكونهناكضغطهائلمنالطرفينلتحسمعُمانموقفهاباتجاهأحدهما.

لابلإنهذهالميزةأعطتعُمانمزيداًمنأوراقالقوةأهلتهاللتوسطفيإبرامالاتفاقالنوويالإيراني.وإقامةقطرلعلاقاتأميركيةوإيرانيةفينفسالوقتسيضيفعاملاًآخراًلانصهارالحدودالتقليديةللخريطةالسياسيةالتيتعيشهاالمنطقة.

ومنجهةأخرى؛يمكنرؤيةحالةالسيولةفيخريطةالتحالفاتالسياسيةمنخلالنموذجالعملالتركيالإيرانيالذييضيفبعداًآخرلإعادةالتموضعللاعبينالسياسيين،فالبلدانيتنازعانفيسورياثميعلنانالعملسوياًلمواجهةالاستفتاءالكرديومحاربةالإرهاب.



مواجهةالأزمةالخليجيةوأسبابهاوليسحلهاعلىطريقةبوساللِّحَىوالتراضيهيالحل،والفرصةالتيولّدتهاالأزمةتقضيبضرورةإعادةالبناءعلىأسسجديدةمنالإنصافوالشراكةالفعلية،واحترامسيادةالدولةكحقيقةوليسمجردشعارات





وهكذافإننماذجالعملالسياسيةالقديمةالتيكانتتقومعلىتحالفكليأوخصامكليلمتعدقائمةالآن.إنالنماذجذاتالحدودالواضحةمثلالاعتدالالعربيأوالمقاومةلمتعدتقدمتفسيراًواضحاًلحالةالسيولةالتيتعايشهاخريطةالتحالفاتفيالمنطقة.

وعليهيمكنلإيرانوتركياالاستمرارفيحالةالخصامبسورياثماللقاءفيالخليجللعملسوياً،وإنحدثذلكفإنالمؤشراتتومئباتجاهالتفاهممعقطرعلىحسابالخصمالتقليديلإيران،أيالمملكةالعربيةالسعودية.

منالخطأالفادحالتعاملمعالخريطةالسياسيةللتحالفاتالإقليميةعلىأنهاحقيقةجامدة،ولفهمهذاالأمريمكنالنظرإلىالمعادلةالسياسيةالتيسادتإبانالحربالأهليةفيلبنان،حيثكانالفرقاءيتصارعونيوماًويتحالفونأياماًأخرى.

فيعالمالسياسةلاتوجدثوابت،بلإنالثابتالوحيدهوالتغير.فالمصلحةوالحاجةإلىالبقاءتدفعانإلىصياغةتحالفاتسياسيةجديدةبشكلمستمر.لكنالتحديالكبيرفيالتغيرالذييصيبالخريطةالسياسيةهواقترانهبتغيراتهيكليةتعقّدعمليةالعودةمرةأخرىلماكانعليهالوضعسابقاً.

فرغماحتدادأزمةالخليجواستمرارهاحتىالآنأكثرمنأربعةأشهر؛فإنالأزمةلمتصاحبهاتغيراتهيكليةفيالنظامالإقليميحتىاللحظة،وكلمايجريهوعبارةعنمخاضباتجاهالتحولالهيكلي،وهذايعطيفسحةمنالأملفيإمكانيةإنقاذالوضعوتحويلمسارالأزمةباتجاهآخر.

وأقصىماوصلإليهالتغيرالهيكليللخريطةالسياسيةهوتجميدمجلسالتعاونالخليجيوتعطيلآلياتعملهدونإنهائهبالكلّية.لكناستمراريةهذاالوضعإلىأمدبعيدقدتحوّلالمؤقتإلىدائم،وقدينتجعنالمجلسالواحدمجلسانآخرانأوربماأكثر.

ورغمكلمامرتبهالأزمةالخليجيةمنتصعيد؛فإنهناكفرصةيمكنلهاأنتولَدمنكلأزمة.إنالقائمينعلىمجلسالتعاونالخليجيبحاجةإلىأنيعترفوابأنالهيكليةالقديمةومايصاحبهامنسياساتقدفشلتفيالوصولإلىالأهدافالتيوُضعتمنأجلها،والدليلعلىذلكهوالأزمةالتييعيشهاالمجلس.

وهذاالاعترافيشكلفرصةلإصلاحمؤسساتيعميقيشملالهيكلةوالسياسات،بحيثتتمإعادةبناءالمجلسعلىأسسجديدةتعالجالأسبابالتيأوصلتالأزمةإلىهذاالمستوى.

إنهدمالمعبدسيطالالجميع،والآليةالتيتداربهاالأزمةحالياًتقودفياتجاهالهدم.الأزمةدخلتمرحلةمنالجمودربماتستمرفترةطويلةجداً،وقدتصاحبهاحالةمنالحربالباردةفيالخليجالتيسيدفعثمنهاجميعالأطراف.

مواجهةالأزمةوأسبابهاوليسحلهاعلىطريقةبوساللِّحَىوالتراضيهيالحل،والفرصةالتيولّدتهاالأزمةتقضيبضرورةإعادةالبناءعلىأسسجديدةمنالإنصافوالشراكةالفعلية،واحترامسيادةالدولةكحقيقةوليسمجردشعارات.