أظهرتالنتائجأننسبةعاليةمنالأكرادالعراقيينالذينيبلغعددهمثمانيةملايينصوتوافياستفتاءبشأناستقلالإقليمكردستانالعراقومناطقأخرىمنالبلاديوجدفيهاعددكبيرمنالأكراد.فقدصوتتنسبةأعلىمنالناخبينبـنعم،وأفادتالتقاريربأنهمأكثرمن NUM  NUM .ومعذلك،فإندولاًكثيرةغيرمتعاطفة،وتعتمدأيدولةفيالعالماليومعلىاعترافالدولالأخرى؛فماذاسيحدثالآن؟

ممالاشكفيهأنهلاينبغيأنيكونهناكأيحقتلقائيفيتقريرالمصير.لقدكانهذاالأخيرالحلالوحيدبالنسبةلشعوبالمستعمراتالتيكانتتحكمهادولعلىبعدآلافالأميال،والتيحُرمتمنالعديدمنحقوقهابمافيذلكاختيارالاستقلالفيأعقابالحربالعالميةالثانية.إنهشيءمختلفتماماأنتنفصلمنطقةماعنبلدمستقلقائم؛والانفصالالمتكررسيكونمصدرفوضىعارمةأكثرممانعيشهاليوم.



لاينبغيأنيكونهناكأيحقتلقائيفيتقريرالمصير.لقدكانهذاالأخيرالحلالوحيدبالنسبةلشعوبالمستعمراتالتيكانتتحكمهادولعلىبعدآلافالأميال،والتيحُرمتمنالعديدمنحقوقهابمافيذلكاختيارالاستقلالفيأعقابالحربالعالميةالثانية.إنهشيءمختلفتماماأنتنفصلمنطقةماعنبلدمستقلقائم





ومنثميُطرحسؤالطبيعيفيأيظروفينبغيدعمالقادةوالسكانالذينيسعونإلىالانفصالعنالبلادالأموإنشاءوطنمستقل؟لاتوجدمعاييرمقبولةعالميا،ولكناسمحواليأنأقترحبعضماينبغيتطبيقه

تاريخيشيرإلىهويةجماعيةواضحةللشعبالمعنيبالأمر.

أسبابمقبولة،بمعنىأنالسكانيجبأنيكونواقادرينعلىإثباتأنالوضعالراهنيفرضمعاناةسياسيةوماديةواقتصاديةكبيرة.

أنیوضحالسكانأنھمیفضلونبقوةوضعاسیاسياجدیداومستقلا.

أنتكونالدولةالجديدةقابلةللحياةآخرشيءيحتاجهالعالمهومزيدمنالدولالفاشلة.

ألّایؤديالانفصالإلیتعریضسلامةالدولةالراهنةأوأمنالدولالمجاورةللخطر.

ووفقالهذهالمعايير؛فإنهناكأسبابامقنعةلاستقلالالأكراد،ذلكأنالأكرادلديهمإحساسقويبالتاريخالجماعيوالهويةالوطنية،وقدفشلوافيتكويندولةبعدالحربالعالميةالأولىدونأيخطأارتكبوه،رغمأنالقضيةكانتمقنعةكماهوالحالبالنسبةللجماعاتالأخرىالتيكانتآمالهاالوطنيةمستوفاة.

لقدعانىالأكرادالعراقيونبمافيذلكتعرضهمللهجومبالأسلحةالكيميائيةعلىيدنظامصدامحسين،وتستطيعكردستانالمستقلةأنتكونمجديةاقتصاديا،نظرالاحتياطياتالطاقةفيها.وبإمكانالعراقمندونكردستانأنيكونقابلاللنمو،شأنهشأنالبلدانالمجاورةالأخرى.

ومعذلك،فإنرغبةالأكرادفيشمالالعراقلإنشاءبلدخاصبهملمتلقترحيبا.كماعبرتالحكومةالمركزيةالعراقيةعنقلقهابشأنفقدانالأراضيوالاحتياطياتالنفطيةالكبيرةبسببالانفصالالكردي.

وتعارضكلمنتركياوإيرانوسوريااستقلالالأكرادفيأيمكانخوفامنأنتصابأقلياتهاالكرديةبفيروسالدولةالكردية،فتسعىإلىالانفصالوخلقدولةخاصةبهاأوالانضمامإلىالكيانالكرديالجديدالمنفصلعنالعراق.

لقدهددتالحكومةالمركزيةالعراقيةبإغلاقمجالهاالجويأمامالرحلاتالتيتحلقمنوإلىالمنطقةالكردية،وهددتتركيابقطعخطالأنابيبالذييعتمدعليهكردستانلتصديرالنفط.ويكمنخطرهذهالتحركاتفيإمكانيةتعريضصلاحيةالكيانالجديدالذيقديكونغيرساحليللخطر،ناهيكعنخطروقوعاشتباكاتعسكرية.

وتعارضالولاياتالمتحدةاستقلالكردستان،معربةعنقلقهامنأنمعارضةالدولالمجاورةيمكنأنتؤججالمزيدمنالاضطراباتفيمنطقةالشرقالأوسطالمضطربةأصلا.



منالصحيحأيضاأنالأكراديلبّونالعديدمنمعاييرإقامةدولة،ويطبقوننظاماسياسيايتميزبسماتديمقراطية،وكانواحلفاءمخلصينوفعالينضدتنظيمالدولةالإسلاميةفيكلمنالعراقوسوريا.إنمعارضةالدولالمجاورةيعززالأدلةالجيوسياسيةلإنشاءدولةكردية





ولكنمنالصحيحأيضاأنالأكراديلبّونالعديدمنمعاييرإقامةدولة،ويطبقوننظاماسياسيايتميزبسماتديمقراطية،وكانواحلفاءمخلصينوفعالينضدتنظيمالدولةالإسلاميةفيكلمنالعراقوسوريا.

إنمعارضةتركياغيرالليبرالية،وإيرانالإمبراطورية،والعراقالمتأثربشدةبإيران،والنظامالسوريالذييدينفيبقائهللتدخلالعسكريالإيرانيوالروسي،كلذلكيعززالأدلةالجيوسياسيةلإنشاءدولةكردية.

إنأحدالخياراتبالنسبةللولاياتالمتحدةوالاتحادالأوروبياللذينلميرحباعلىنحومماثلبفكرةالاستقلالالكرديسيكوندعمأوالمشاركةفيالمفاوضاتبينحكومةإقليمكردستانوالحكومةالعراقيةفيبغداد.

ويمكنأنتهدفهذهالمحادثاتللتوصلإلىحلتوفيقيبشأنكيفيةتقسيمالمواردوالأقاليمأوتقاسمها.ويمكنلمحادثاتموازيةتشملتركياوحكومةإقليمكردستانمعالجةالمخاوفالاقتصاديةوالأمنيةعلىالسواء.

كمايجبعلىالولاياتالمتحدةوالاتحادالأوروبيأنيوضحاأيضاأنأيدعممنجانبهماللانفصالالكرديلنيكونسابقةللآخرين.وهناكفعلاأكثرمن NUM  NUM  NUM بلدا،وظهوربلدانجديدةليسشيئابسيطاولامستقيما،وتحتاجكلحالةإلىمعالجةمختلفةحسبخصوصياتها.

للمجموعاتحقالمشاركةفيتقريرمستقبلها،ولكنليسلهاأنتقرربنفسها.لقدأبدىالأكرادالعراقيوناختيارهم،وليسمنالعدلتجاهلإرادتهم،بلينبغيأنيُؤخذطموحهمعلىمحملالجد.