كنتقدنشرتأغلبمادةهذاالمقالفيمقالمشابهسابقاًفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنيلمأكنأتخيلأنالظروفالتييمربهاالمسجدالأقصىالمباركومدينةالقدسفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ستكونأدعىوأولىلنشرهذهالمادةمماكانالوضععليهقبلثلاثسنوات.





لذلكرأيتأنأعيدنشرماسبقنشرههذاالعامحولهذاالموضوعخاصةفيظلذكرىإحراقالمسجدالأقصىالمبارك،حيثلايستطيعأحدأنيتجاهلمايحدثاليومفيالمسجدالأقصىالمباركمنهجمةصهيونيةغيرمسبوقةعلىالمسجدوساحاتهبهدفتحقيقفكرةالتقسيمالزمانيبالقوة،فيمقدمةٍللانتقالإلىمرحلةالتقسيمالمكانيالتيتكلمتعنهامجموعةمنالهيئاتالصهيونيةفيرسالتهاللحكومةالصهيونيةقبلثلاثسنواتوأعادتالتأكيدعليهغيرمرةمنذذلكالوقت.





تجرأالمستوطنونعلىالمطالبةبالصلاةالعلنيةداخلالمسجدالأقصىالمبارك،وهذايعنيأنالمشروعالصهيونيقدحصلعلىالضوءالأخضرمنقبلقوىدوليةكثيرةللتصعيدوحسمالصراعفيالمسجد



فيعام NUM  NUM  NUM  NUM حدثفيالأقصىأمرخطيرلميحدثعلىمرسنواتالصراعالمريرفيفلسطين،حينتمتفريغالمسجدالأقصىالمباركتماماًمنالمسلمينساعةًكاملةًلصالحصلاةالمستوطنيناليهودبشكلمفضوح.



وفيهذاالعامتجرأالمستوطنونعلىالمطالبةبالصلاةالعلنيةداخلالمسجدالأقصىالمبارك،وتجرؤوالأولمرةعلىإدخالأكثرمنمجموعةواحدةفينفساللحظةداخلالمسجدخلالمايسمىتشيعبآبالذييشيرفيالتقويمالعبريإلىمايسمىذكرىتخريبالمعبد،وهذايعنيأنالمشروعالصهيونيفيالمسجدالأقصىالمباركقدحصلعلىالضوءالأخضرمنقبلقوىدوليةكثيرةللتصعيدوحسمالصراعفيالمسجد.



ولنكنأكثرصراحةً،فالصمتالعربيالمطبقعلىمايجريفيالقدسلايمكنتفسيرهبأقلمنموافقةضمنيةعلىفرضحلالتقسيمداخلالمسجدالأقصىالمباركحسبالرؤيةالصهيونية،فلولاوجودموافقةٍضمنيةمنبعضالقوىالدوليةوالعربيةعلىتطبيقهذاالحلالصهيونيللقضيةفيالقدسلماتمكنتالمؤسسةالاحتلاليةمنالتماديفيأفعالهاداخلالمسجدإلىالحدالذيتتجرأفيهعلىمنعحراسالمسجدالأقصىالمباركأنفسهممنالمشيداخلالمسجدخلالاقتحامالجماعاتاليهوديةالمتطرفةالمكانبحراسةالشرطةالصهيونية،ثممنععددمنالحراسبعداعتقالهممندخولالمسجدالأقصىومزاولةعملهمفيه.



لايمكنناهناأنننسىوثائقالجزيرةالتيفضحتهذهالموافقةالتيقدمهاالمفاوضونالفلسطينيونفيوقتٍسابق.وإنكانهذاالتحليلغيردقيق،فلتتفضلدولالجامعةالعربيةوتتخذموقفاًقوياًمعخطينتحتكلمةقويإزاءمايحدثفيالمسجدالأقصىالمباركاليوم.



كناقدطالبناقبلذلكبأقلالواجبفيهذهالظروف،وذلكبالتهديد،نعممجردالتهديد،بإلغاءالاتفاقياتوالمعاهداتالتيعقدتهابعضالدولالعربيةمعالكيانالصهيونيأوحتىالتهديدبمراجعتها.ولكنالجميعبقيعلىصمتهولميتخذأيإجراء،مماأرسلرسالةًللمؤسسةالصهيونيةبأنالضوءالأخضرقدأعطيلهالحسمهذهالقضيةوتصفيتهانحوالتقسيم،دونأنتأخذهذهالقوىوالدولعبرةًأودرساًمماحدثفيالمسجدالإبراهيميالشريففيمدينةالخليل،الذيتحولبسببنفسسياسةاللامبالاةمنمسجدٍإسلاميكانيُسمَحلليهودبالصلاةفيهبعدالاحتلالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،إلىكنيسٍيهودييُسمَحللمسلمينبالصلاةفيهبعدالإعلانالصهيونيالشهيرعام NUM  NUM  NUM  NUM بإعلانهجزءاًمنالتراثاليهودي..هكذاببساطة.





الضفةالغربيةترزحتحتاحتلالينبكلمعنىالكلمة،احتلالالدولةالصهيونية،واحتلالالمتعاونينمعالاحتلال



فيظلهذهالظروف،فإنالأملبتغييرهذهالمعادلةوقلبِالطاولةليسمعولاًعلىهذهالحكوماتوالقوىالرسميةالعربيةوالدولية،بلأصبحفعلياًمعلقاًبقدرةالمقاومةالشعبيةالفلسطينيةعلىردعالمشروعالصهيونيفيالأقصىالمبارك،حيثثبتبالوجهالقاطعأنهذهالممارساتالصهيونيةلاتردعهاإلاالقوة.



الضفةالغربيةترزحتحتاحتلالينبكلمعنىالكلمة،احتلالالدولةالصهيونية،واحتلالالمتعاونينمعالاحتلال،ولابدللضفةأنتخرجمنهذاالقمقملتطلقانتفاضتهافيوجهالاحتلالين.



أماغزة،فبالرغممماتعانيهاليوممنضغطهائلكبيرمنقبلدولةالاحتلالأودولةالجوارإلاأنعليهاأنلاتفقدمعادلةالردعمعالاحتلال،ومايحدثاليومفيالقدسيمثلفرصةذهبيةلدفعالأمورإلىالأمامبدلاًمنالتقوقعومحاولةالتعاملمعالواقعالراهنوالحصارالظالمالمفروضعلىغزة،مماسيكونلهأكبرالأثربعدذلكفيإنهاءالحصارعلىغزةبعدإظهارهاقوةالردعالمتعلقةبالقدس.



أماأهلنافيالقدس،فإندورهمفيهذهالمرحلةهوالصمودوالصمودفقطفيوجههذهالقوةالاحتلاليةالكبيرة،فهذهالأيامومايليهاصعبةجداًلاشك،ولابدأنانشغالالمحيطالعربيبمايجريفيسوريةواليمنومصروالعراقوغيرهاأثَّركثيراًعلىمعنوياتالمقدسيين،إلاأنعليهمأنلاينسواأبداًأنكلمايجريفيالمحيطالعربيمنبعهومآلهفيالنهايةإلىالقدس.



قَدَرُالمقدسيينأنيكونواخطالدفاعالأولعنهذهالمدينةوهذاالمسجد،وبالتاليفإنعليهمأنيكونواعلىقدرمسؤوليةالمرحلة،وذلكباعتبارالاحتلالاحتلالاًلادولة،فالمقدسيونليسوامواطنينفيدولةالاحتلالحتىيتعاملوامعهاكتعاملالمواطنينمعدولتهم،وهيلاتعتبرهممواطنينأصلاً،بلهممقيمون،وبالتاليفإنعليهمإيقافأيإجراءمنشأنهأنيُفهَمَمنهموافقةٌأواعترافٌبسلطةالاحتلالعلىالمدينةوالمسجد،وذلكبعدمالتعاملمعالاحتلالفيأيشيء.





التاريخعلمناأنالعصيانالمدنيممكن،وهوماقامبهالمقدسيونإبانالثورةالفلسطينيةالكبرىضدالاحتلالالبريطاني



ولناأننتخيلكيفسيكونوضعدولةالاحتلالفيالقدسلوأنجميعسكانالقدسأوأغلبهمعلىالأقلامتنعواعنالامتثاللأوامرالاحتلالبالمنعمندخولالمسجدالأقصىالمباركلمئاتالممنوعينمنه،وامتنعوابمجموعهمعندفعالضرائبللاحتلالوعلىرأسهاضريبةالأرنوناوضرائبالمؤسساتالصهيونيةالمختلفة،ولميقبلوااستلامالهوياتالإسرائيليةالممغنطة.



قديقولقائلإنهذاالأمريكاديكونمستحيلاً،لكنالتاريخعلمنافيالقدسنفسهاأنالعصيانالمدنيممكن،فهوماقامبهالمقدسيونإبانالثورةالفلسطينيةالكبرىضدالاحتلالالبريطاني،وهومايمكنتطبيقهلأنالمقدسيينليسواأقليةمغلوبةعلىأمرها،بلهمالأكثريةفيالقسمالشرقيمنالقدس.وأهلنافيالأراضيالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM عليهمدوركبيرفيإسنادصمودالمقدسيينوتكثيفالوجودالإسلاميفيالمسجدالأقصىالمباركلأنهميشكلونمانسبتهعشرونبالمائةمنسكانالدولةالعبرية،وهذهنسبةلايستهانبها،وتشبهقنبلةًموقوتةًفيقلبدولةالاحتلالتحسبلهاالحكومةالصهيونيةألفحساب.



إنالعصيانالمدنيالشاملفيالقدسسيؤديحتماًإلىاشتدادالأزمةوربماإلىاشتدادشوكةانتفاضةالقدسالتيانطلقتفيالقدسفيأكتوبرمنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهذاهوالسبيلالأقوىاليوملإيقافالاحتلالعندالخطوطالحمراءالمتعلقةبالمقدساتفيفلسطينبلإلىتراجعهإلىأبعدمنذلكوإسقاطمشروعهالتوسعيونقلهإلىمرحلةالانكفاء.



الأملاليوممعلقبالمقاومةالشعبيةبكافةأشكالهاداخلفلسطين،ولايمكنردعالاحتلالوتأخيرمشروعهفيالوقتالراهنإلابذلك،وهوماأثبتهالتاريخ.