ربمايكونالصراعالبغيضبينحكومةكتالونياالإقليميةوالدولةالإسبانيةهوعلىوجهالتحديدماأمربهالطبيبلإنعاشالمشروعالأوروبيالمريض.إنالأزمةالدستوريةالحاليةفيإحدىدولالاتحادالأوروبيتخلقفرصةذهبيةلإعادةتشكيلالحكمالديمقراطيللمؤسساتالإقليميةوالوطنيةوالأوروبية،وبالتاليتسليماتحادأوروبيمستدامويمكنالدفاععنه.

كانتاستجابةالاتحادالأوروبيالرسميةلعنفالشرطةخلالاستفتاءكتالونياعلىالاستقلالبمثابةتقصيروإهمالفيأداءالواجب.ومنقبيلالنفاقالواضحأننعتبرمايجريهناككمافعلرئيسالمفوضيةالأوروبيةشأناداخليايخصإسبانيا،ولايملكالاتحادالأوروبيالتدخلفيه.

بطبيعةالحال،كانالنفاقموجودامنذفترةطويلةفيصميمسلوكالاتحادالأوروبي؛فلميشعرمسؤولوهبأيوخزضميرعندماتدخلوافيالشؤونالداخليةلواحدةأوأخرىمنالدولالأعضاء،ولنقلللمطالبةبإزالةمسؤولينسياسيينمنتخبين.



تمتدجذورالمسألةالكتالونيةعميقافيالتاريخ،وهذاشأنالقوميةفيعمومالأمر.ولكنهلكانتستندلعكماحدثمؤخرالولمتسئأوروبامعالجةأزمةمنطقةاليورومنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فتفرضالركودشبهالدائمعلىإسبانياوبقيةالدولالواقعةعلىأطرافأوروبا،فيحينتمهدالساحةلكراهيةالأجانبوالهلعالأخلاقيعندمابدأاللاجئونيعبرونحدودأوروباالخارجية؟





ومنذلكأيضارفضُخفضالمعاشاتالتقاعديةلأفقرمواطنيها،أوبيعأصولهاالعامةبأسعارمضحكةوهوأمرواجهتهشخصيا.ولكنعندماتدينالحكومتانالمجريةوالبولنديةصراحةالمبادئالأساسيةللاتحادالأوروبي،يُصبِحمبدأعدمالتدخلمقدسافجأة.

تمتدجذورالمسألةالكتالونيةعميقافيالتاريخ،وهذاشأنالقوميةفيعمومالأمر.ولكنهلكانتستندلعكماحدثمؤخرالولمتسئأوروبامعالجةأزمةمنطقةاليورومنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فتفرضالركودشبهالدائمعلىإسبانياوبقيةالدولالواقعةعلىأطرافأوروبا،فيحينتمهدالساحةلكراهيةالأجانبوالهلعالأخلاقيعندمابدأاللاجئونيعبرونحدودأوروباالخارجية؟هناكمنالأمثلةمايوضحهذاالارتباط.

برشلونةعاصمةإقليمكتالونياالرائعةمدينةغنيةتديرفائضافيالميزانية.ومعذلك،واجهالعديدمنمواطنيهامؤخراالإخلاءمنمساكنهممنقِبَلالبنوكالإسبانيةالتيجرىإنقاذهابأموالالضرائبالتييدفعونها.وكانتالنتيجةتشكيلحركةمدنيةنجحتفييونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM فيانتخابآداكولاولمنصبعمدةبرشلونة.

وقدتعهدتكولاولمواطنيبرشلونةمنبينأمورأخرىبخفضالضرائبالمحليةالمفروضةعلىالشركاتالصغيرةوالأسر،وبمساعدةالفقراء،وإنشاءالمساكنلنحو NUM  NUM ألفلاجئ،وهيحصةكبيرةمنإجماليالعددالذيكانمفترضاأنتستوعبهإسبانيامندولالمواجهةمثلاليونانوإيطاليا.

وكانتحقيقكلهذاواردامعالحفاظعلىدفاترالمدينةمتوازنةفيالوقتنفسه،منخلالتقليلالفائضفيالميزانيةالبلديةببساطة.ومنالمؤسفأنكولاوسرعانماأدركتأنهاتواجهعقباتلايمكنالتغلبعليها.

فقدأصدرتالحكومةالمركزيةفيإسبانيامتذرعةبالتزاماتالدولةبموجبتوجيهاتالتقشفالصادرةعنالاتحادالأوروبيتشريعايحظرفعلياعلىأيبلديةخفضفائضها.وفيالوقتنفسه،منعتالحكومةالمركزيةدخولاللاجئينالخمسةعشرألفاالذينبنتلهمكولاومرافقسكنيةممتازة.

حتىيومناهذا،تظلالغَلَبةللفائضفيالميزانية،ولميتمتسليمالخدماتوالتخفيضاتالضريبيةالموعودة،ولايزالإسكاناللاجئينالاجتماعيخاويا.والطريقمنهذهالحالالمؤسفةإلىإعادةتنشيطالنزعةالانفصاليةفيكتالونياشديدالوضوح.

فيأيأزمةجهازيةشاملة؛يخلقالجمعبينالتقشفللغالبية،والاشتراكيةللمصرفيين،وخنقالديمقراطيةالمحلية،حالةًمناليأسوالسخط،وذلكهوالأكسجينالذيتتغذىعليهالنزعةالقومية.

ويجدالتقدميونالمناهضونللقوميةمنأمثالكولاوأنفسهممحاصرينمنالجانبينمؤسسةالدولةالسلطويةالتيتستخدمتوجيهاتالاتحادالأوروبيغطاءًلسلوكهامنجانب،وصعودالتعصبالراديكالي،والعزلة،ومعاداةالمهاجرينالرجعية.وكلاالأمرينيعكسالفشلفيالوفاءبوعدالرخاءالمشتركعلىمستوىالاتحادالأوروبي.

تُزودناكاتالونيابدراسةحالةممتازةلمعضلةأوروباالأعرض.فالاختياربيندولةإسبانيةاستبدادية،والقوميةالتيتحملشعارجعلكتالونياعظيمةمرةأخرى؛يعادلانالاختياربينجيروينديسلبلومرئيسوزراءماليةدولمنطقةاليورو،ومارينلوبانزعيمةالجبهةالوطنيةاليمينيةالمتطرفةفيفرنساالتقشفأوالتفكك.



بوسعالاتحادالأوروبيأنيقررالموافقةعلىالاستقلالعلىالاستفتاءإذاكانتالحكومةالإقليميةالتيتطالببهفازتفعلافيانتخاباتبأغلبيةمطلقة،استناداإلىبرنامجانتخابيشملالوعدبعقدالاستفتاء.وعلاوةعلىذلك،ينبغيأنيُعقَدالاستفتاءبعدعامواحدعلىالأقلمنالانتخاباتللسماحبالمناقشةالرصينةالواجبة





يتعينعلىالأوروبيينالتقدميينأنيرفضواالأمرينالمؤسسةالعميقةعلىمستوىالاتحادالأوروبي،والقومياتالمتنافسةالتيتدمرالتضامنوالحسالسليمفيالدولالأعضاءمثلإسبانيا.والبديلهوإضفاءالطابعالأوروبيعلىحلالمشكلةالناجمةإلىحدكبيرعنالأزمةالجهازيةفيأوروبا.وبدلامنعرقلةالحكمالديمقراطيعلىالمستويينالمحليوالإقليمي،ينبغيللاتحادالأوروبيأنيعملعلىتعزيزه.

ومنالممكنتعديلمعاهداتالاتحادالأوروبيلتكريسحقالحكوماتالإقليميةومجالسالمدنمثلكتالونياوبرشلونةفيالحصولعلىالاستقلالالمالي،بلوحتىإنشاءأموالضريبيةخاصةبها.ومنالممكنالسماحلهاأيضابتنفيذسياساتهاالخاصةبشأناللاجئينوالهجرة.وإذاظلتالمطالبةبدولةمستقلةوالانفصالعنالدولةالمعترفبهادولياقائمة،فإنالاتحادالأوروبييستطيعأنيستحضرمدونةالسلوكفيحالاتالانفصال.

فمثلا،بوسعالاتحادالأوروبيأنيقررالموافقةعلىالاستقلالعلىالاستفتاءإذاكانتالحكومةالإقليميةالتيتطالببهفازتفعلافيانتخاباتبأغلبيةمطلقة،استناداإلىبرنامجانتخابيشملالوعدبعقدالاستفتاء.وعلاوةعلىذلك،ينبغيأنيُعقَدالاستفتاءبعدعامواحدعلىالأقلمنالانتخاباتللسماحبالمناقشةالرصينةالواجبة.

أماعنالدولةالجديدة،فيجبأنتلتزمبالحفاظعلىنفسمستوىالتحويلاتالماليةالتيكانتمنقبلعلىالأقل.فقدتنفصلمثلامنطقةفيميتوالغنيةعنإيطاليامادامتتحافظعلىتحويلاتهاالماليةإلىالجنوب.وعلاوةعلىذلك؛ينبغيمنعالدولةالجديدةمنإقامةحدودجديدة،وإجبارهاعلىضمانحقسكانهافينيلجنسيةثلاثيةجنسيةالدولةالجديدة،وجنسيةالدولةالقديمة،والجنسيةالأوروبية.

تُعَدأزمةكتالونياإشارةقويةمنالتاريخإلىأنأوروباتحتاجإلىتطويرنوعجديدمنالسيادة،يعملعلىتعزيزالمدنوالمناطق،وتذويبالذاتيةالوطنية،ودعمالمعاييرالديمقراطية.

وستعودالفوائدالمباشرةعلىأهلكتالونياوإيرلنداالشمالية،وربماعلىأهلأسكتلنداالذينيحصلونبهذهالطريقةعلىفرصةللتخلصمنفكّيْالخروجالبريطاني.ولكنأوروباككلهيالمستفيدالأكبرفيالأمدالأبعدمنهذاالنوعالجديدمنالسيادة.والواقعأنتصورديمقراطيةتشملأوروبابالكامليمثلشرطاأساسيالتصورأوروباالتيتستحقالإنقاذ.