التحريضالإسرائيلي

وطأةالعقوبات

العصاوالجزرة

علىمدارعقدينمنالعقوباتالأميركيةالمفروضةعلىالسودان؛دارجدلكثيرحولخلفياتهاوتبعاتها،غيرأنالقليلمنالأضواءألقيبالفعلعلىالدوافعالحقيقةالتيحدتبالإداراتالأميركيةالمتعاقبةعلىتبنيها،والأهدافالتيسعتإلىتحقيقهامنها.

كمالمتتضحتماماًبعدُالجوانبغيرالمعلنةفيالمفاوضاتالسريةالتيجرتبينالبلدينقبلأنيقررالرئيسالأميركيالسابقباركأوبامارفعالعقوباتجزئياومؤقتاًفيينايركانونالثانيالماضي،تاركالسلفهالرئيسدونالدترمبمهمةاتخاذقراررفعهذهالحزمةمنهابصفةدائمة،وهوماجرىالإعلانعنهأخيراً.

ومعذلكتجدرالإشارةإلىأنالعقبةالكبرىالمتعلقةبوجودالسودانعلىلائحةالأميركيةالدولالراعيةللإرهابلاتزالشاخصة،وهومايؤكدأنهناكشروطاًلاتزالتنتظرالاستجابةلهامنالحكومةالسودانية.

التحريضالإسرائيلي

فيغمارالجدلحولقضيةالعقوبات؛طرأبُعدٌلافتحينكشفتتقاريرمتواترةفيالصحافةالإسرائيليةمنذمطلعالعامالماضي،أيقبلستةأشهرمنبدءالمفاوضاتالسريةبينالخرطوموواشنطنوماأسفرتعنهمنخطةالمساراتالخمسةلرفعالعقوباتعندورلعبتهتلأبيبفيهذهالقضية.

وذلكبحثهاواشنطنعلىمكافأةالخرطومبتخفيفالضغوطعليها،وتشجيعدولالاتحادالأوروبيعلىتخفيفأعباءالديونالتيتثقلكاهلالسودان.وقدأثارتهذهالعروضالإسرائيليةتساؤلاتكثيرةحولدوافعهاوملابساتها،وكانلافتاًتجاهلالحكومةالسودانيةالردَّعليها.



فيغمارالجدلحولقضيةالعقوباتالأميركيةعلىالسودان؛طرأبُعدٌلافتحينكشفتتقاريرمتواترةفيالصحافةالإسرائيليةمنذمطلعالعامالماضي،أيقبلستةأشهرمنبدءالمفاوضاتالسريةبينالخرطوموواشنطن،ومايعرفبخطةالمساراتالخمسةلرفعالعقوباتعندورلعبتهتلأبيبفيهذهالقضية





وفيالواقع؛فإنماأثارالتساؤلاتلميأتمنتلقاءتلأبيبفحسب،بلإنالخرطومشهدتفيالآونةالأخيرةتواترمواقفسياسيةغيررسمية،تدعوعلانيةللتطبيعبينالسودانوإسرائيلوصدرتفيمناسباتوملابساتمختلفة.

بيدأناللافتأنهاكانتمثارجدلمفتوحفيوسائلالإعلاموالتواصلالاجتماعي،مماكسرالتابوالذيكانيحيطبموقفسودانيصارممنإسرائيل،لميكنمتاحاًفيهابتداءًترفُطرحموضوعللحواريتعلقبالتصالحمعالكيانالغاصب،دعكمنأنيكونقفزةإلىحدنقاشمسألةالتطبيع.

علىهذهالخلفية؛تدورأسئلةجديةحولالدورالإسرائيليفيالسودانوردودالفعلعليه،وهللعبتتلأبيبحقيقةدوراًفيفرضالعقوباتعلىالسودانولماذا؟وهلكانتلهافعلاًمساعٍلرفعالعقوبات؟وماهيحقيقةمايُتداولمنأنبينالشروطالأميركيةبنوداسريةتدورحولتطبيعالسودانلعلاقاتهمعإسرائيلعربوناًلرفعالعقوباتالاقتصادية؟ووعوداًبرفعاسمالسودانمنلائحةالدولالراعيةللإرهاب،ثمالتمهيدللتطبيعالكاملللعلاقاتبينالبلدين؟

تؤكدالوثائقالأميركيةأنالدورالإسرائيليفيفرضالعقوباتعلىالسودانبادئالأمرحقيقةواقعةوليسمجردتكهنات،وهيمسألةبالطبعتُقرأفيظلالعلاقاتالإستراتيجيةالوثيقةبينواشنطنوتلأبيب،وماهومعلوممنتعهدالولاياتالمتحدةبحمايةإسرائيل،فضلاًعنتماهيالمصالحالمشتركةبينالبلدين.

ويظهرذلكجلياًفيقرارإدارةالرئيسبيلكلينتونالأولىإدراجالسودانفياللائحةالأميركيةللدولالراعيةللإرهابالذيصدرفي NUM  NUM أغسطسآب NUM  NUM  NUM  NUM ؛فقدوردفيديباجةذلكالقرارلتبريرضمالسودانللائحةأنحكومتهتقدمالدعملمنظماتإرهابيةدولية.

وحدّدالقراربالاسمأربعمنظماتهيمنظمةأبونضال،وحركةالجهادالإسلاميالفلسطينية،وحركةحماس،وحزبالله،وقدظلتهذهالفقرةتعادفيديباجةحالةالسودانفيالتقريرالسنويللإرهابالذيتقدمهوزارةالخارجيةالأميركيةللكونغرسمنذ NUM  NUM  NUM  NUM في NUM  NUM أبريلنيسانمنكلعام.

وكماهوواضح؛فإنمايجمعالحركاتالأربعالمذكورةهوارتباطهابصورةمباشرةبقلبالصراعالفلسطينيالإسرائيلي،كماأنهاتمثلالتهديدالأكبرلمصالحالأمنالإسرائيليووجودالكياننفسه.ولذلكفإنورودهاصراحةفيتبريرضمالسودانللائحةالأميركيةللدولالراعيةللإرهاب،يكشفبلامواربةأنهاتقدمخدمةتشغلبالحليفهاالإستراتيجي.

وفيالواقع،فإنذلكلميأتمنفراغ؛ففيمطلعالتسعينياتتحولتالخرطومبعدوصولالحركةالإسلاميةالسودانيةإلىالسلطةبانقلابعسكريفييونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM إلىموئللحركاتالمقاومة،والكياناتالإسلاميةوالقوميةالعربيةالمناوئةلإسرائيلوللغرب،التيتجمعتتحتمظلةالمؤتمرالشعبيالعربيوالإسلاميالذيأسسهالدكتورحسنالترابيفيأعقابحربالخليجالثانية،التيانحازتفيهاهذهالقوىضدالتحالفالدوليبقيادةالولاياتالمتحدة.

وطأةالعقوبات

وقدأدىهذاالوجودالمناوئلإسرائيلوالغربوالدعمالسودانيلهإلىأنتصبحالخرطوممصدرإزعاجلتلأبيب،وهومايكشفدورالأصابعالإسرائيليةفيإدراجالسودانفياللائحةالأميركيةلدعمالإرهابالتيجاءتالعقوباتالاقتصاديةنتيجةلها.

والشاهدالآخرأنواشنطنلمتبدقلقامناحتضانالسودانلأسامةبنلادنرغمأنوجودهفيهمطلعَالتسعينياترافقإصدارلائحةالإرهاب،بلإنواشنطنرفضتفيالواقععرضاًسودانياًلتسليمبنلادنعام NUM  NUM  NUM  NUM ،قبلأنتبعدهالخرطومإلىأفغانستان،ثمأتىالموقفالأميركيمنتنظيمالقاعدةلاحقاً.

وسرعانماتبينأنالضغوطالأميركيةالإسرائيليةالمتزايدةعلىالسودانلتغييرسلوكهووجهتهبدأمفعولهافيالسريان،بعدإضافتهللائحةالدولالراعيةللإرهاب،معملاحظةأنالعقوباتالاقتصاديةلميبدأفرضهابموجباستحقاقاتهاإلافيولايةكلينتونالثانيةعندماأصدرأمراتنفيذاًبذلكمطلعَنوفمبرتشرينالثاني NUM  NUM  NUM  NUM .



أدىهذاالوجودالمناوئلإسرائيلوالغربوالدعمالسودانيلهإلىأنتصبحالخرطوممصدرإزعاجلتلأبيب،وهومايكشفدورالأصابعالإسرائيليةفيإدراجالسودانفياللائحةالأميركيةلدعمالإرهابالتيجاءتالعقوباتالاقتصاديةنتيجةلها





واللافتفيهذاالخصوصأنفرضالعقوباتجاءفيوقتغيرمتوقع،حيثكانتاستؤنفتللتومفاوضاتالسلامالمتعثرةبينالحكومةوالحركةالشعبيةلتحريرالسودانتحترعايةمنظمةإيغادبعدثلاثسنواتمنتوقفها،وقدأفضتلاحقاًتحترعايةأميركيةإلىتوقيعاتفاقيةالسلامالشاملفي NUM  NUM  NUM  NUM ،ثمتقسيمالسوداننتيجةلهابعدذلكبستسنوات.

فقدبدأتالحكومةالسودانيةذاتالتوجهالإسلاميالتراجعتدريجياًعنتبنيالنهجالثوري،والتطلعللعبدوريقياديلـأمميةإسلاميةبالتحالفمعالقوميينالعرب،وسرعانماأدركتأنتلكمغامرةستقودهاإلىمواجهةغيرمتكافئةمعالغربوحلفائهفيالمنطقة،كماوعتأنالحفاظعلىالسلطةيقتضيالتعاملبـعقلانيةمعحقائقموازينالقوىالدولية،بعيداًعنالشعاراتالحماسية.وهكذابدأتالخرطومفيتقديمعروضلنسجنهجعلاقاتجديدةمعالغرب.

منالواضحأنواشنطنأدركتأنفرضالمزيدمنالضغوطوالاكتفاءببذلوعودبتخفيفها،وسيلةفعالةفيالحصولعلىسلسلةتنازلاتمنالخرطومتنقلهامنخانةالمعسكرالضدإلىالمعسكرالحليف.ولميحلمنتصفعام NUM  NUM  NUM  NUM ؛حتىانخرطتالحكومةالسودانيةرسمياًفيالحربالأميركيةعلىالإرهاببدونسقفللتعاونالاستخباري.

وظلتالخارجيةالأميركيةفيتقاريرهاالسنويةتنوّهبالتعاونالسودانيورصدهالذلكبوقائعمحددة،واللافتفيهذاالشأنأنتتبعطبيعةالعلاقةمعحركةحماسعلىوجهالخصوصظلحاضراًباستمرارفيهذهالتقارير،بدايةمنإغلاقالحكومةالسودانيةلمكاتبهابالخرطومعام NUM  NUM  NUM  NUM والتضييقعلىوجودها.

وإنظلالتقريريحفظللحكومةالسودانيةرفضهاتصنيفحماسمنظمةإرهابيةلاعتبارهاإياهاحركةمقاتلةمنأجلالتحرير،لكنهامعذلكسمحتلهابحريةحركةمحدودةلجمعالتبرعات.غيرأنتقريرالعامالمنصرمأشارللمرةالأولىإلىأنالخرطومأوقفتبصورةنهايةتقديمأيدعملحماسكماكانتتفعلفيالسنواتالماضية،حسبنصالتقرير.

العصاوالجزرة

وفيالأثناءوخلالالسنواتبين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛شكّلتالخرطومهاجساًأمنياًمقلقاًلإسرائيلعلىخلفيةاتهامهاللسودانبأنهيشكلقاعدةلعبوروتهريبالأسلحةالإيرانيةإلىغزة،وادعتأنمصدرالسلاحيأتيمنمصنعاليرموكللتصنيعالعسكري،وأنخبراءإيرانيينينتجونفيهصواريختهرّبلحماس.

وتعرّضالسودانخلالهذهالفترةلهجماتصاروخيةمنسلاحالجوالإسرائيلياستهدفتالمصنعنفسهوالعديدمنالقوافل،وحتىمواطنينسودانيينتشتبهبضلوعهمفيتسهيلعملياتالتهريب.

واللافتأنتقاريرالخارجيةالأميركيةالسنويةعنحالةالإرهابلمتتطرقمطلقاًخلالهذهسنواتلمسألةتهريبالسلاحلحماس،إذيبدوأنهااكتفتبتركإسرائيلتتعاملمعهامباشرة،فيحينلميكنبيدالحكومةالسودانيةماتفعلهلردالعدوانالإسرائيليالمتكررعلىأراضيه.



لايمكنالقطعبماإنكانضمنالشروطالخفيةلرفعالعقوباتاعتبارُتطبيععلاقاتالسودانمعإسرائيلثمناًمطلوباًقبلرفعاسمهمنلائحةالإرهاب،ولكنمنالمستبعدعموماأنتُقدمالخرطومعلىخطوةكهذهمنفردة،فضلاًعنأنتلأبيبقدلاتراهاضروريةبعدأنباتتمصالحهامحفوظةبالفعل





بدأظهورالتحوّلفيالموقفالإسرائيليتجاهالسودانبعدأسابيعقليلةمنقطعالخرطوملعلاقاتهاالدبلوماسيةمعطهرانفي NUM ينايركانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM ،فيإطارانتقالمحوريفيسياساتالسودانالخارجيةبدأفيسبتمبرأيلول NUM  NUM  NUM  NUM بإغلاقالمراكزالثقافيةالإيرانيةبعدأكثرمنعشرينعاماًمنوجودهابدعوىنشرهاللمذهبالشيعي،ثممالبثأنأعلنالرئيسعمرالبشيرانخراطالجيشالسودانيفيتحالفعاصمةالحزمفيمارسآذار NUM  NUM  NUM  NUM .

وكشفتصحيفةهآرتسالإسرائيليةفيتقريرلهايوم NUM  NUM ينايركانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM أنمسؤولينكبارافيالخارجيةالإسرائيليةأبلغواتوماسشانونوكيلوزارةالخارجيةالأميركيةللشؤونالسياسيةآنذاكفيمحادثاتأجراهابتلأبيبضرورةتحسينالعلاقاتبينالولاياتالمتحدةوالسودان،وعزواذلكإلىأهميةمكافأةالخرطومعلىقطعهاعلاقاتهامعطهران.

ولفتواإلىأنتهريبالسلاحإلىغزةقدتوقفمنذبدءالتدهورفيعلاقاتهما،وكذلكبرروامكافأةالسودانبانضمامهإلىمعسكرالاعتدالالعربي،وكانلافتاطلبالمسؤولينالإسرائيليينمنشانونأنتقدمبلادهحافزاًللسودانبالاستجابةلطلبهالملحّبشطبهمناللائحةالأميركيةللدولالراعيةللإرهاب.

وإضافةإلىذلك؛كشفتهآرتسفيتقريرهاأندبلوماسيينإسرائيليينأجروامحادثاتمعمسؤولينفيفرنساوإيطالياوبقيةدولالاتحادالأوروبي،وحثوهمعلىلعبدورفيتخفيفعبءالديونالمثقلةعلىالسودانوالتيتفوقخمسينملياردولار.وحجتهمفيذلكأنالمزيدمنالضغوطالاقتصاديةعلىالسودانقديؤديإلىانهيارهوتهديدالاستقرارفيجوارهالأفريقي،وتحويلهإلىموئلللجماعاتالإرهابية.

ومهمايكنمنأمر؛فمنالواضحبطبيعةالحالأنالأجندةالإسرائيليةلمتكنغائبةعنتفاعلاتوتداعياتضمالسودانللائحةالإرهابالأميركية،وماتبعهامنفرضعقوباتاقتصاديةعليه،كمالمتُخفِتلأبيبارتباطهابذلك.ومنالجانبالآخر؛لايمكنفهمالتحولاتالمفاجئةفيالسياسةالخارجيةالسودانيةخارجهذاالسياق.

ولكنمعذلك؛لايمكنالقطعبماإنكانضمنالشروطالخفيةلرفعالعقوباتاعتبارُتطبيععلاقاتالسودانمعإسرائيلثمناًمطلوباًقبلرفعاسمهمنلائحةالإرهاب،ولكنمنالمستبعدعموماأنتُقدمالخرطومعلىخطوةكهذهمنفردة،فضلاًعنأنتلأبيبقدلاتراهاضروريةبعدأنباتتمصالحهامحفوظةبالفعل.

هذامعالإشارةإلىأنالسودانأصبحمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM جزءاًمنالموقفالعربيالرسميالذيتبنىالتطبيعوالسلاممقابلإقامةدولةفلسطينيةفيحدودعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وهومايعنيأنهمستعدّللتطبيعمعإسرائيلفيإطارموقفعربيجماعي.