 NUM الصيفالقائظربمالميشهدالتونسيونصيفابمثلهذهالسخونةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ؛فخلالالأشهرالقليلةالماضيةتحركتأشياءكثيرةفينفسالوقت،وتزاحمتالأجنداتفكأنناأماممخاضما.

لنسترجعالصورةكييتسنىلناالفهمففيشهرمايوأيارحركتالحكومةملفمقاومةالفساد،لتجدتجاوباشعبيافيمقابلمواقفمتباينةمنالمنتظميْنالمدنيوالسياسي،بينمتحمسورافضومشكك،ومتحفظيطالببسياسةشفافةوغيرانتقائيةومنضبطةبالقوانين.

ثميُفاجأالرأيالعامبعدذلكبأيامبأنهذهالحكومةلمتنجحوتحتاجإلىتغيير،ومكثتالبلادتحبسأنفاسهاأسابيعطويلةبانتظارالتغييروعمقهومستوياتهوطبيعته.هذههيالحكومةالعاشرةمنذالثورة،وهيالحكومةالرابعةمنذالانتخاباتالأخيرة.وتذكركثيرونماحصللحكومةالسيدالحبيبالصيدمنذسنة.



يعادطرحقانونالمصالحة،وهوالصيغةالملطفةللعفوعنعددمنمسؤوليالعهدالسابق.وتطرحمبادراتذاتطابعثقافيالمساواةفيالميراثبينالرجلوالمرأة،زواجالمسلمةبغيرالمسلم.فيخرقلنوعمنالتوافقالضمنيعلىتقديمالسياسيالتنمويوتأجيلالثقافي





وفيالأثناءيعادطرحقانونالمصالحة،وهوالصيغةالملطفةللعفوعنعددمنمسؤوليالعهدالسابق.وتطرحمبادراتذاتطابعثقافيالمساواةفيالميراثبينالرجلوالمرأة،زواجالمسلمةبغيرالمسلم.

وذلكخرقلنوعمنالتوافقالضمنيعلىتقديمالسياسيالتنمويوتأجيلالثقافي،فيمجتمعلاتنقصهمحاورالتقسيمبسببالتاريخوالثقافةوالثروةوالسلطة،وحتىالجغرافيا.كثيرونلميكنلديهماعتراضمنناحيةالمبدأعلىمناقشةالموضوعين،وكانتحفظهمبالأساسحولالسياقوالظرفية.

وأخيراترتفعأصواتتحمّلالنظامالسياسيمسؤوليةالتعثرفيالإنجاز؛فتطالببتغييردستورلميُستكملتركيزهيئاته،ولاتفصيلماجاءفيهمنسلطةافتكتمنالمركزلصالحالجهات.

 NUM تزاحمالقضاياالمتفجرةوهكذانضيقعلىأنفسناونفتتحسنةسياسيةجديدةتحدياتهاأكبرمنفرصها؛فقدتمتأجيلالانتخاباتالمحلية،ويبدوأنالتوافقعلىموعدجديدليسسهلا.

وتمتمريرقانونلإنصافالموظفينتحتنظامزينالعابدينبنعليتلاحقهشبهةتبييضالفساد،بنوعمنسياسةالمروربقوة،فيحينلايزالمسارالعدالةالانتقاليةالذيينصفعشراتالآلافمنضحاياالاستبدادمتعثرا.

وتنتظرالبلادسنةصعبةفيميزانيةهيبينخياريْاللجوءإلىتداينتجفمنابعهأواللجوءإلىإصلاحاتطالانتظارها،ولكنهاستكونمكلفةاجتماعيافيغيابتوافقواسععليها.ويفترضالنقاشبشأنمسائلحساسةيراهاالرأيالعامتمسالمستقرمنمعتقداتهأوعاداته،ممايغذيمناخاتالريبةوالانقسام.

إناستطلاعاتالرأيكلهاتشيرإلىارتفاعنسبةالمقاطعينللعمليةالانتخابيةالمقبلة،وإلىضجرالناسوخاصةالشبابمنمجملالطبقةالسياسيةالحالية.

بالطبعإذاقارناتونسبمحيطهافيمكنأننعتبرهااستثناءإيجابيا،ولكنأهلهالايشعرونبالضرورةبالرضا،لأنالشعوبلاتعيشبالمقارناتفقط،وإنماتقارنوضعهابمايمكنهاإنجازه.الاستقراروالأمانجيدانبلحيويان،ولكنهمالايمثلانإلاالحدالأدنىالمطلوبمنالحكم،وحكملايوفرسوىذلكيصبحفينظرالجمهورغيركافٍ.

 NUM مفاتيحللفهملماذاوصلناإلىهذهالحالمنتجميعكلهذهالغيوم؟الكلمةالمفتاحالتيتتيحلناقدرامنالفهمهيكلمةالانتقال.الثورةالتونسيةفتحةفيجدارالتاريخ،عمقهايحددهالتفاعلبينجديديتأخرعنالولادة،وقديميدخلالعالمالمحدثبنصفقدمإنلميعارضهأصلا.



إذاقارناتونسبمحيطهافيمكنأننعتبرهااستثناءإيجابيا،ولكنأهلهالايشعرونبالضرورةبالرضا،لأنالشعوبلاتعيشبالمقارناتفقط،وإنماتقارنوضعهابمايمكنهاإنجازه.الاستقراروالأمانجيدانبلحيويان،ولكنهمالايمثلانإلاالحدالأدنىالمطلوبمنالحكم





الجديدليسكتلةمتجانسةمضمونيا،هومزيجمنالأشواقوالتطلعاتوالأحلامالتيلمتنجحفيأنتتحولإلىمشروع،وهوسياسيامزيجمنالقوىالتيتخطئالتموقعأحياناليصبأداؤهافيالضفةالأخرى.

والقديمليسكتلةمتجانسة؛بلهومزيجمنالمخاوفوالحنينوالتقاليدالراسخةفيالمجتمعوالإدارةوطرقالتسيير.وهومزيجمنالقوىالمتباينةفيطريقةتفاعلهامعالأفقالجديد،بينعقلانيةتجرؤعلىقدرمنالنقدالذاتي،وغريزةتفرإلىالأماموتعتبرالثورةقوسايجبأنيغلق.

الانتقالهوصراعبينالكتلتين،وترتيباتمتماشيةمعموازينالقوىتتراوحبينحدّيْالتعايشوالتنافي.وقدراكمتالبشريةخبرةفيالانتقالاتمحصلتهاتأثرهابالبصمةالمحلية،وتلازمهمامعدفعأثمانوتضحياتنفسيةومادية.والانتقالاتالناجحةهيأقلهاتكلفةوأقربهالتحقيقالأشواقالجديدة،وليسأكثر.

الأشواقالجديدةفيتونسعبّرعنهادستور NUM  NUM  NUM  NUM الذيكانمسكونابفكرةتوزيعالسلطةفيالمركزأولاً،وبينالمركزوالجهاتثانياً،كماكانمسكونابفكرةالعدالةوبمنظومةحقوقهاالاجتماعيةوالبيئيةثالثاً.لعلهدشنجيلاجديدامنالدساتير.يبدوأنالتدافعالتونسيراهناهوبينتنزيلالدستوروالالتفافعليهوشفطمكامنطرافته.

التوافقالسياسيفيالبلادشيءجيد؛فقدجنبالبلادخطرالاحتراب،ولاتكشفاستطلاعاتالرأيالمتعاضدةتغيرانوعيافيموازينالقوى،ولذلكهوبالتحديدتوافقالاضطرار،فلمتتحققالثقةبينأطرافه،بليوشكأنيصبحتوافقاعقيمايحافظعلىالاستقرار،ولكنهلايفلحفيتحقيقحزمةالإصلاحاتالاقتصاديةوالإداريةالكبرى،أيالبوابةالوحيدةلتحقيقالكرامةالتيهيشقيقةالحريةفيسرديةالثورة.

لاأحدمنالعقلاءيرىبديلاعنالتوافق،خاصةوهوآليةقابلةللتّشكّلفيأكثرمنصورةمنحيثالطبيعةوالأطرافوالأوزانوالغايات،ولكنكثيرينيَرَوْنفيالمبادراتالأخيرةخطواتمدروسةضمنإستراتيجيةمتكاملةلهيكلةالمجتمع،وإعادةصياغةالمشهدلتحسينالموقعالتفاوضيبعدانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM .الحساباتمقبولةفيالصراعالسياسي،ولكنهاقدتجرإلىمخاطركثيرةعندماتكونخاطئةأومتعجلة.

 NUM الفرصفيهذهالأجواءالغائمةيفكركثيرونفيتقديمعرضسياسيجديدلتجميعالعائلةالوسطيةالديمقراطية،أولإعادةصياغةاليساربعدأنتأبّىكثيراعلىالمراجعةوالنقدالذاتيوالإصلاح.



الجميعمطالبببذلالجهد؛فحزبنداءتونسمطالببتوحيدصفوفهعلىقاعدةالديمقراطيةوتجاوزأحلامالاستعادة،وحزبالنهضةبإطلاقالخياللمبادراتأوسعوالخروجمنمربعالحذر،واليساربمغادرةثوريةالسبعينيات،والقوىالوسطيةبتجاوزصدمةنتائجالانتخاباتالماضية





هيمحاولاتللتموقعفيأروقةفارغة.قدتحركالساحة،وقدلاتضيفجديدالشبابيحتاجإلىغيرالمعتادفيالوجوهوالبرامجوالمرجعيات.

ولكنالثابتأنالمطلوبهوأنتوضعفينفسالحزمةكلُّالتحدياتوالاستحقاقاتالمعضلةالتنمويةوالإصلاحاتالجوهريةلإطلاقالآلةالإنتاجية،واستكمالالبناءالمؤسساتي،والالتزامبمواعيدالاستحقاقاتالانتخابية،والعدالةالانتقاليةوالمصالحةالحقيقيةوالشاملة،والحوكمةالرشيدةومحاربةالفساد،والتحصنمنآفةالإرهاب.

وأنيتمتجميعكلالقوىحولها،ومعالجتهامنمشكاةواحدةانطلاقامناهتماماتوانشغالاتالتونسيين،لامناهتماماتنخبةتعيشتوحدامرضيا.ولابديلعنالتوافقإلاتوافقجديد.

الجميعمطالبببذلالجهد؛فحزبنداءتونسمطالببتوحيدصفوفهعلىقاعدةالديمقراطيةوتجاوزأحلامالاستعادة،وحزبالنهضةبإطلاقالخياللمبادراتأوسعوالخروجمنمربعالحذر،واليساربمغادرةثوريةالسبعينيات،والقوىالوسطيةبتجاوزصدمةنتائجالانتخاباتالماضية،واتحادالعمالبإبداعرؤيةنقابيةمتلائمةمعمناخالإصلاحاتالكبرى،ورأسالمالبمجازفةأكبرفيالاستثمار.

لاأحديقبلبتسطيحالحياةالسياسية،فللحُكمدورهومسؤولياته،وكذلكالمعارضة،والمجتمعالمدني،والشارع،والإعلام...،ولكنهذهالأدواروالمسؤولياتعلىتباينهاتختلفجوهرياعنمثيلاتهافيظلالاستبداد...،العناوينهينفسهاولكنالمضامينتتغيّر...

بالرؤيةالمشتركةوالإرادةالمشتركةيمكنأنيستعيدالتونسيونثقتهمفيمسارهموفيثورتهمعلىأبوابالذكرىالسابعةلفاتحةالربيعالعربي،وحينهايمكنهمأنيفاخرواإخوانهمالعرببأنثمراتالثورةلاتقتصرعلىالاستقرار.ودونذلكسيكونالشتاءأكثرحرارةمنالصيف.