تربكنافكرةالموتفيجوهركونهاانقطاعٌللإنسانعنالناسوالحياةالتييُحب،لكنهاتُخيفناأكثرفيكونهاذلكالرحيلالغامضوالبعيدوغيرالمتوقعالذييضربفجأةويخطفدونسابقإنذار.ومتىماصارالموتذاوقعٍقريب،متكرر،نُطالعأخبارهفياللحظةالتينفتحفيهاأعينناكلصباحلتفقدهاتفناالمحمول،تكسّرتدوائرالجلالوالرهبةالتيتَلُفُّه،واكتسىفيلحظةماثوبادنيويايُناقضحقيقةماتحته،وربماتحولفجأةإلىثوبمرقّعتنسلّمنهمشاعرناالوقورةكماتنسلّالكثيرمنمشاعرناالأخرىالتيتنهبهاسيولةالحياة.

قالليأحدهمذاتمرةإنمواقعالتواصلجعلتفيصدركلمناقلباحانوتيالميَعُديذرفالدموعأماممشهدالموت،تشبيهصادملكنهيلامسالحقيقةفيبعضالجوانب،خاصةحينترىكلماتالعزاءتتناثرعلىطريقةالـبينالمنشوراتالتيتطلبالرحمةوتعلنعنبيوتالعزاءومواقيتها.



هلنحنأسأنالجلالالموت؟أمأنهماعادذارهبةمنذأنبدأيتجولفيحاراتناوبينأصدقائناوأهلناالمحبّين،فصارتلحظاتهموثقةبكاميراالجوال،وتفاصيلهمحكيةعلىالشاشات.يغدوذكرالموتفيمواقعالتواصلباهتاجدا،وبارداكلوحجليدحينيُعرّفكبأشخاصتعتادمصافحةأفكارهم،ثميسرقهمالغيابمنأمامعينيكدونضجيج،فلاأنتتحضرتشييعهم،أوترافقهمإلىمثواهمالأخيرفيهذهالدنيا،ولاتتقبلفيهمالعزاء.

الموتبزمنوسائلالتواصلقاسٍجداً،فهويُعلّقكبأشخاصيرحلونعنالدنياقبلأنيتسنىلكلقاؤهميأتيكالخبرفلاتدريهلأصابكحزنالفقد،أمأنهاحسرةعلىعدمالوصالمواقعالتواصل

هميختفونمنحياتناالافتراضيةفجأةلاأكثر،وتتوقفكلماتهمعنالتدفقإلىشاشاتنافيأخذناالفقدأياما،ثممانلبثأنننسى..وفيغمرةالنسيانتُطالعنافجأةصورةلتكتشفأنصورهمالتياعتدناالتحديقفيهاتطفوعلىلونرماديغيرمنظور،فلاتدريفعلاهلعبثتبالصورةيدمصمّمغرافيكمحترف،أمأنشيئاعلوياارتدّعليهافجأةفصارتباهتة،وصارتعيونأصحابهاغائرةفيفراغبعيد.

الموتفيزمنوسائلالتواصلقاسٍأيضا،فهويُعلّقكبأشخاصيرحلونعنالدنياقبلأنيتسنىلكلقاؤهميأتيكالخبرفلاتدريهلأصابكحزنالفقدمنبعدالوصال،أمأنهاحسرةعلىعدمالوصال؟

وهومستفزّأيضا،حينترىتتابعالأصدقاءمنكلاتجاهفيإثباتوصلهمبفقيدألقواعليهالتحيةذاتمرة،أواقتنصوامعهصورةعابرةبحثواعنهالساعاتفيأرشيفالصور،أوربماكانممنتلكؤوافيالردعلىرسائلهوالتجاوبمعكلماته.

لماذايحاولبعضناإثباتعلاقتهبإنسانخطفهالموتأويكاد؟سؤاللاأجدلهإجابة،وتزعجنيفكرةأنيجنيأحدهمعلاماتالإعجابوكلماتالتعاطفعلىحسابروحتنازعالحياة.

ولأنالموتهوالموت،فهويبقىمخيفاحتىفيوسائلالتواصل،ولاأصعبمنأنتبحثفيالأفكارالأخيرةوالأحلامالكثيرةلمنكانبيننابالأمس،تُداعبأناملهبحماسأوضجرلوحةمفاتيحإلكترونيةتشبهلوحاتنا،وتصفّحروفاتشبهحروفنا،لكنهااليومأناملباردة،ملفوفةبالأبيض،فيمكانرطبتحتالتراب