فيالحديثعنميمونة،وهيغيرزوجالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنهاقالتيارسولاللهأفتنافيبيتالمقدس،فقالائتوهفصلوافيه،وكانتالبلادإذذاكحربًا،فإنلمتأتوهوتصلوافيه،فابعثوابزيتيسرجفيقناديله.وليسمنجملةمهامهذهالمقالةمناقشةأمرصحةالحديثمنجهةإسناده،أوتفنيدقولالقائلينبنكارتهمنجهةمتنه،ولكنهيصلحمفتتحًاللقولإنهناكمنلميزليسرجدمهفيسماواته.

والحقأنماثبتمنفضائلبيتالمقدس،ومنهالمسجدالأقصىخصوصًا،أوسعمنأنتحيطبهمقالة،ومنأثبتهاماقرّرهالكتابمنبركةللمسجدالأقصىوأنهغايةالإسراء،ثمماشرّعتهالسنةمنفضلالصلاةفيه،وشدّالرحالإليه.



يتصرفالمسلمون،والعربفيقلبهم،وهممادةالإسلام،وألصقالمسلمينمكانًابالأقصى،يتصرفونوكأنفلسطينخاليةمنهذهالقداسةالتيجُعلتلهمفيكلحينوآن،لالسكانالبلادوحدهم،حتىوالمسجدفيحكمالروم



وإنكانالحالكذلكمقطوعًابهولميزلبعدالمسجدفيحكمالروم،وفيهالصلبانوالتماثيل،فليسثمةنكارةفيأمرإرسالالزيتإليهيسرجفيقناديله،وحتىلوكانالزيتمنبعهبلادهلاالحجاز؛فالأمرعلىأصلمسجديتهوقداستهالتيلاتزولبتدنيسه،وقدكانقبلةالمسلمين،وعلىعلمالنبيبفتحهومآله،ولكنأيًّاكانالأمر،فقداستهوبركتهوفضلالصلاةفيهكلذلكثابتلايعوزهمزيدمنحديثهصلىاللهعليهوسلم.

كانكلامالنبي،صلىاللهعليهوسلم،فيجملةكلامه،عنالمسجدالأقصى،مبينًاأمرهبالنسبةللمسلمين،وهولميزلبعدفيحكمالروم،وذلكلايعنيإلاأنأمرهذاالمسجدثابتلايزولبأيطارئ،وإنماالزوالللطارئعليه،وذلككلّهوالمسلمونعلىحالهمالأول،وقبلاختراعالوطنياتالقائمةالآن،والتيعمرهاعقودمنسنواتفحسب،بيدأنالفلسطينيينوحدهمالذينعلىالحقيقةيدافعونعنه،لايسرجونالزيتفيقناديله،ولكنهميسرجوندماءهمفيسماواته.

والحالهذه،يتصرفالمسلمون،والعربفيقلبهم،وهممادةالإسلام،وألصقالمسلمينمكانًابالأقصى،يتصرفونوكأنفلسطينخاليةمنهذهالقداسةالتيجُعلتلهمفيكلحينوآن،لالسكانالبلادوحدهم،حتىوالمسجدفيحكمالروم،فنقاشهمكله،حولالقضيةالفلسطينيةمجرّدتمامًامنأمرالمسجدوواجبهمنحوه،وذلكغالبًامقصودلأنهينقضكلادعاءاتهمبخصوصالقضيةالفلسطينية.

ولوأخذنامقارباتهمللقضيةالفلسطينيةفيالسنواتالأخيرةفحسب،لوجدناهاتنقسمإلىمقاربتينزائفتينضالتين.والحديثهناعنالسلطاتالسياسةالتيتهيمنعلىالمجالالعامفيالبلادالعربية،فتشتغلعلىإعادةهندسةوعيشعوبها،وتحولبينالشعوبوواجبهاتجاهمقدّساتها.

أمّاالمقاربةالأولى،فهيتلكالرسميةالمعلنةالتيتتوخىالرصانةالمخاتلة،فتزعمأنأصحابالقضيةقدرضوابالقليلمنحقهم،وأنالعربلنيكونواأوصياءعليهم،ولاملوكًاأكثرمنأصحابالشأن،وهيمقاربةكاذبة،تستندإلىمغالطةمفضوحة،يمكنتبيانهافيثلاثنقاط.



اليوميجدُبعضالعربأنفسهمفيأحوجمايكونللتطبيعمعمحتلّيالمسجدالأقصى،وفيوقتتتكثففيهجهودالصهاينةلتقسيمه،ففيالسنواتالأربعالأخيرةتتصاعدجهودهملفرضوقائعجديدةفيه



الأولىأنهذهالمغالطةتتعمدإقصاءالمسجدالأقصىعنالصورة،فطمسالمسجد،أومحاولةتهويده،أوهدمه،أوتقسيمه،أوإحلالمكانعبادلليهودفيه؛جهودعربيةبقدرماهيجهودصهيونية،إذإنإقصاءالمسجدمنالمقاربةالعربيةالرسميةلايعنيفيالمحصلةإلاطمسًاله،وهومايفعلهالصهاينة،وسببهذاالإقصاءهوالتغطيةعلىحقيقةمواقفالسلطاتالعربيةالرسمية،ولاسيمابعضالمشرقيةمنها،فالمسجدالأقصىليسشأنالفلسطينيينوحدهم،كيتُتخذخياراتالفلسطينيينذريعةللتخليعنالقضيةالفلسطينية.

الثانيةأنخياراتالفلسطينيينالمشارإليهافيهذهالمقاربةالرسمية،هيخياراتقيادتهمالمتنفذة،وهيأيتلكالخياراتعلىعلاتهاوسوئهاوخطورتها،لمتتنازلبعدعنالمسجدالأقصى،ولكنالأهمفيذلك،أنهذهالخياراتلمتكنفيجانبأساسيمنها،لولاخذلانالعرب،ومحاصرتهملمقاومةالفلسطينيين،ودفعهمتلكالقيادةالمتنفذةإلىهذهالخياراتالمدمّرة.

الثالثةأنهورغمذلككلّه،لميزلالفلسطينيون،وحدهم،الذينيقاتلونبلحمهمودمائهم،لأجلالمسجدالمقدسلدىالمسلمين،ويكفيأننذكربعضًامنالعناوينالكبرىفينضالاتهم،هبةالبراق،مجزرةالمسجدالأقصى،انتفاضةالأقصى،انتفاضةالقدس...،وإنكانالمطلوبمنالعربفيأصلالأمر،والحديثدائمًاعنالسلطات،العملعلىتحريرالمسجدالأقصى،أوفيأضعفحالاتهمدعممقاومةأهلفلسطين،فقدصارالمطلوبالآن،فيلحظتهمالأشدرداءةوبؤسًاالكفّعنالتآمرعلىفلسطينوأهلهاوشعبهاومقاومتها

أمّاالمقاربةالثانية،فتلكالشعبويةالتيتشتغلبأوامرأجهزةالمخابرات،وهيشائعةاليومفيمواقعالتواصلالاجتماعي،وقدسبقليالحديثعنهافيمقالاتسابقة.أيتلكالتيتتهمالفلسطينيينببيعأرضهم،فيأيمناقشةتتعلقبفلسطين،حتىلوتعلقالأمربالمسجدالأقصى،الذييُفترضألايمسّبواجبالمسلميننحوه،والعربفيقلبهم،بيعُالفلسطينيينلأرضهم،علىفرضصحته،أوحتىبيعهمللأقصىنفسه،لوحصل،ولنيحصل.



بعدعمليةالمسجدالأقصىالتيجرتصباحالجمعةيثورنقاشفيأوساطالفلسطينيينحولالجدوىوالمكان،وإنكانتهذهالعمليةمنشأنهاأنتُتخذذريعةلتقسيمالمسجد.الدوافعليستواحدةمنهذاالنقاش،بيدأنهناكمنينطلقمنخشيةحقيقيةوغيرةصادقة



وهذهالمقاربة،دنيئةإلىحدّيُعجزالمرءعنوصفه،إذلايتورعمخبرواللجانالإلكترونية،عناتهامالفلسطينيينببيعأرضهم،حتىودماءالفلسطينيينتسفكفيساحاتالمسجدالأقصىدفاعًاعنه؛بأبسطالأدواتالبدائيةالتييمكنللفلسطينيأنيكدّلامتلاكها،بينمايسفرالعربُعنقدراتضخمةللضغطعلىالغرب،ولكنلأسبابرخيصةوتافهة،أولأسبابمتعلقةبصراعتهمالبينية،لالحمايةالمسجدأوالدفاععنه

طبعًا،لنيفوتناهناأننذكّر،أنمثقفًامننوعيوسفزيدان،أشغلنفسهلإنكاروجودالمسجدالأقصىفيفلسطين،متكئًاعلىأطروحاتصهيونيةاستعماريةاستشراقيةمتهالكة.الشاهدأنالمثقفهنا،تمامًا،فيموقعمخبر،منرتبةمخبرياللجانالإلكترونية،وفيوظيفةالتمهيدلتصفيةالقضيةالفلسطينية،بتذليلأكبرعقباتها،أيالمسجدالأقصى.

اليوميجدُبعضالعربأنفسهمفيأحوجمايكونللتطبيعمعمحتلّيالمسجدالأقصى،وفيوقتتتكثففيهجهودالصهاينةلتقسيمه،ففيالسنواتالأربعالأخيرةتتصاعدجهودهملفرضوقائعجديدةفيه،وعلىنحوغيرمسبوقمنذاحتلاله،وإنكنّاتساءلنافيمقالةسابقةعنالسرّالذييحوجذلكالبعضللكيانالصهيونيوهوبعضثريولايحاذيفلسطين،فلناأننسألالآن،كيفيمكنلأيأحدأنيدّعيخدمةالحرمين،وهويسعىللتطبيعمعمحتلّالمسجدالثالث،ومانعالصلاةفيه؟فإنلميكنالأمركذلك،فلناأننسألعنسببتشغيلهلجانهالإلكترونيةللطعنفيشعبناومقاومتناوطمسالمسجدالأقصى؟

اليوم،بعدعمليةالمسجدالأقصىالتيجرتصباحالجمعة، NUM  NUM تموزيوليويثورنقاشفيأوساطالفلسطينيينحولالجدوىوالمكان،وإنكانتهذهالعمليةمنشأنهاأنتُتخذذريعةلتقسيمالمسجد.الدوافعليستواحدةمنهذاالنقاش،بيدأنهناكمنينطلقمنخشيةحقيقيةوغيرةصادقة،وهذهالمسألة،أيمسألةالجدوىوالزمانوالمكان،تستحقبسطًاخاصًّا،لكنيكفيالفلسطينيأنيتذكر،أنهورغمكلمايمكنقولهبخصوصمقاومته،ووجهاتالنظرحولبعضتفاصيلها،أنه،فيواقعالعربسابقالتوصيف،وحده،بمقاومته،الذيأبقىالمسجدمفتوحًاللمسلمينحتىاليوم،فلايتصورنّشيئًاآخر،فلميكنثمةمايمنعمنتقسيمالمسجدأوهدمه،إلاالخشيةمنهذاالشعبالذيلميزليسرجدمهفيسماواته