عقوباتمتوارثة

خريطةالمسارات

عقبةاللوبيات

متىنظرالوطنيالسودانيفيخطابالعقوباتالأميركيةعلىالسودان،التيتقرَّررفعهاجزئياًابتداءمن NUM  NUM كتوبرتشرينالأولالجاري؛أصابهالهوانوالسأممعاً.فالهوانلأنهذهالعقوباتالتيتكبدهاالسودانبغضالنظرعمنكانالسببجعلتهفيقولأهلهجضماًصفحةالوجهمَعلَّمعلىالصفق.

عقوباتمتوارثة

فلميمررئيسعلىأميركامنذرونالدريغانلميصفقالسودانبعقوبة،سوىالرئيسينجورجبوشالأبوباراكأوباما.وحتىمعاقترابموعدالرفعالجزئيللعقوباتالقديمة؛وجدالسوداننفسهمرشحاًللمزيدمنهابعدوضعأميركالهفيالقائمةالسوداءلتقاعسهفيمكافحةعملياتالاتجارفيالبشر.

بلويتهددهالآنأنيوضعضمنلائحةاستهدافالأطفالفياليمنكطرففيالتحالفالعربيمعالسعوديةوالإمارات.أماعنإصابةالوطنيالسودانيبالسأمفلأنهذهالعقوباتشكلتبتواترهاوغربةمصدرهاولغتهسودانالعقودالأخيرة،بدونأننعرفماإنكانتأميركاقدتأكدتمنأنتلكالعقوباتستنجحفيتحقيقأغراضهامنها.



تعودالمقاطعةالأميركيةللسودانإلىعهدالرئيسريغانثمتفاقمتفيعهددولةالإنقاذمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ؛فحَرمريغانالسودانفي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM منالعونالاقتصاديالثنائيلأنهلميمتثلللإصلاحاتالاقتصاديةالتيوصّىبهاالبنكالدولي.ثماطردتالمقاطعةفيعهدالإنقاذ





وحقالسؤالهناوأغراضمنهي؟هلهيللحكومةالأميركية،أمللكونغرس،أمللوبيحقوقالإنسان؟فبينمااتفقلمنظمةالأزماتالدوليةأنالمقاطعةالاقتصاديةلمتفِبالغرض؛نجدطائفةغزيرةفيالكونغرسومنظمةكفايةلاتزالتعتقدأنرفعالعقوباتسابقلأوانه،حتىتحققالحكومةالسودانيةأغراضاًلهم.فتورطالسودانفيهذهالخصومةالأميركيةمدعاةللسآمةلأنكلنتعرفحتىلوأردتمتىأحسنت.

تعودالمقاطعةالأميركيةللسودانإلىعهدالرئيسريغانثمتفاقمتفيعهددولةالإنقاذمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ؛فحَرمريغانالسودانفي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM منالعونالاقتصاديالثنائيلأنهلميمتثلللإصلاحاتالاقتصاديةالتيوصّىبهاالبنكالدولي.ثماطردتالمقاطعةفيعهدالإنقاذ.

بدأالأمربعقوباتعاجلةلمجردانقلابالإنقاذيينعلىنظامديمقراطي،حسبقانونأميركييجرممثلهذاالفعل.ثموضعتالخارجيةالأميركيةالسودانفيقائمةالدولالراعيةللإرهابفي NUM  NUM  NUM  NUM لإيوائهأسامةبنلادن.ووصفالقرارالتنفيذيتحتحكمبيلكلينتونيومهاالسودانبأنهالمهددالاستثنائيلأمنأميركاوسياستهاالخارجيةلفظاظتهفيحربالجنوب.

وجرّتعليهنفسالحربويلاتقانونالسودان NUM  NUM  NUM  NUM الصادرعنالكونغرس.ودفعتفداحةحربالجنوب،وتفجرالوضعفيدارفورالذيوصفتالإدارةالأميركيةإخمادهبواسطةالحكومةبالإبادةالجماعية؛إلىإصدارقرارينتنفيذيينفي NUM  NUM  NUM  NUM بحقحكومةالسودانوطائفةمنموظفيالدولةالسودانية،وقادةمتمرديالجنوب.

ناهيكعنعقوباتالأممالمتحدةالتيفُرضتعلىالسودانوالموحىبهامنأميركافي NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،واتهامالرئيسالبشيربواسطةالمحكمةالجنائيةالدوليةبارتكابجرائمضدالإنسانيةفيدارفور.وقدشملتالعقوباتالأميركيةحجبقروضالمؤسساتالدوليةعنالسودان،ومنعهكذلكمنالسوقالأميركي،وتجميدأصولالحكومةالماليةفيأميركا،ومنعهامنحقالتصرففيها.

بدأالتلويحبجزرةرفعالعقوباتللسودانبعدإعمالطويلللعصاعليهعام NUM  NUM  NUM  NUM ،فيسياقحفزهللتعاطيالإيجابيمعاستفتاءجنوبالسودانالذيقضتبهاتفاقيةالسلامالشاملبينحكومةالسودانوالحركةالشعبيةلتحريرالسودان NUM  NUM  NUM  NUM .

وجرىالاستفتاءبسلامإلامنتطورينأولهماتوترالعلاقاتبينالسودانودولةالجنوبالجديدة،وثانيهمااندلاعالحربفيماعُرفبـالمنطقتين،وهماجبالالنوبةفيوسطغربالبلاد،والنيلالأزرقفيشرقيوسطالبلاد.والمنطقتانذواتاارتباطسياسيوثيقبالحركةالسياسيةفيالجنوب.

خريطةالمسارات

ونتيجةًلهذينالتطورينالسلبيين؛امتنعتأميركاعنرفعالمقاطعةحتىدعاداعيحربالإرهابالإدارةالأميركيةفي NUM  NUM  NUM  NUM لتبتدرمفاوضاتأخرىمعالسودانلرفعالعقوبات.وتواضعافي NUM  NUM  NUM  NUM علىخريطةطريقترفعبهاأميركاالعقوباتعنالسودانمتىالتزمبحرفيةالخريطة.

وشملتالخريطةأجندةخمسةعرفتبـالمسارات؛التزمالسودانبأنيحسّنأداءهفيهالنيلمراده.والمساراتمنها

 NUM التعاونالوثيقمعأميركافيحربالإرهاب.

 NUM ضمانالسودانوصولالمساعداتالإنسانيةلبقاعسودانية.

 NUM تأمينالاستقراروالسلمفيالنطاقالإقليميبالامتناععن

أدعمالمتمردينعلىحكومةجنوبالسودان.

بالتوقفعندعمجيشالربالأوغندي.

 NUM وقفالحربفيمناطقالنزاعاتبدارفوروالمنطقتين.

وبعداستعراضٍلأداءالسودانفيهذهالمسارات؛قررالرئيسُأوباماعندعتبةالخروجمنالبيتالأبيضفيينايركانونالثاني NUM  NUM الرفعَالجزئيالمؤقتللعقوباتعنالسودانالذيمتىاستكملجوانبنقصمأخوذةعليه،حصلعلىرفعكامللهافييوليو NUM  NUM  NUM  NUM .وجاءيوليوتموزغيرأنإدارةدونالدترمبتذرعتبجدتهافيدستالحكم؛فأرجأتالبتبشأناستدامةرفعالعقوباتإلىستةشهورأخرى.



إذاأردناأننعطيدرجةلنجاحالسودانفيامتحانهحسببيانوزارةالخارجيةالأميركيةلقدرناهبـ،أيسيماينسالتييسميهاالأميركيونالدرجةاللئيمة،بمعنىأنتُنجّحمناضطركإلىذلكاضطرارا.وعليهفقداحتفظتأميركالنفسهابعقوباتللضغطعلىالسودانلمزيدمنترقيةأدائه





هذهخلفياتللقرارالصادرفي NUM أكتوبرتشرينالأولالجاريمنوزارةالخارجيةبرفعالعقوباتالاقتصاديةعنالسودانلتَحَسُّنأدائهفيالمساراتالخمسةالمذكورة.

وإذاأردناأننعطيدرجةلنجاحالسودانفيامتحانهحسببيانوزارةالخارجيةالأميركيةلقدرناهبـ،أيسيماينسالتييسميهاالأميركيونالدرجةاللئيمة،بمعنىأنتُنجّحمناضطركإلىذلكاضطرارا.وعليهفقداحتفظتأميركالنفسهابعقوباتللضغطعلىالسودانلمزيدمنترقيةأدائه.

ومنذلكاحتفاظهابالأمرالتنفيذيلعام NUM  NUM  NUM  NUM الذيقضىبتجميدأموالكلمنتورطمنالحكومةوالحركاتالمسلحةبالاسمفيتوتيرالوضعبدارفور،أوأعانفيهبالمالوالسلاح.

وسيبقىالسودانكذلكعلىقائمةالدولالراعيةللإرهابمماسيقيّداستفادتهمنالاستثمارفيه.وقالأحدهمإنفيبقاءالسودانعلىقائمةالإرهاببعدبذلهالمشهودوالمتهافتفيروايةأخرىللتعاونالوثيقفيهذهالجبهةمعأميركامنذ NUM  NUM  NUM  NUM نوعامنالدجل.

ومنمظاهرالدرجةاللئيمةالتيحصلعليهاالسودانأنمنقررهامنالرؤساءاستعارمنها؛ولذلكسألالصحفيُّكمالعباسلماذافرضتأميركاالعقوباتبقرارتنفيذيثمرفعتهاببيانمنوزارةالخارجية؟

فلايبدوأنأياًمنالرؤساءالذيناضطرواإلىرفعجزئيومشروطللعقوباتعنالسودان،يريدأنيُرىوهويفعلذلك.فالرئيسأوباماأعطىالإذنبرفعالعقوباتوهوعلىعتبةمبارحةالبيتالأبيض،وهوتوقيترئاسييعفوفيهالرئيسالمغادرعنمساجيناصطفاهمحباًوكرامة.وبداأنالخارجيةكمارأيناهيالتيأعفتالرئيسترمبمنالمشقة.

عقبةاللوبيات

وسببتواريالرئيسينالمشاهدعنإعلاننتيجةإلغاءالعقوباتعلىالسودان،هوأنثمةمصححاًخارجياًبالمرصادلهمهواللوبياتالمختلفةالمهتمةبالسودان.وكانتاختطفتعلاقةالسودانبأميركافجردتهامنكلمغزىسياسيوجعلتهاقميصعثمانإنسانياً.

وترفضهذهاللوبياتمنعتوّهاالإنسانيهذاحتىاستحقاقالسودانللجلوسلامتحانالبراءة.ولمّابدالهاأنترمبربماجنحجنوحأوباما؛أمسكتبهمنيدهالتيتوجعهوهياستظهارهبالمحافظينالمتدينين.

فركزتعلىخرقالسودانللحقوقالدينيةللمسيحيينمستندةإلىقرارللكونغرس NUM  NUM  NUM  NUM خوّلالرئيسالأميركياتخاذمايراهمنخطواتلتأمينالحريةالدينيةفيالعالم.فنشرجونبرندرغاستمنمنظمةكفايةمقالةفييوأسآندورلدربورت NUM أكتوبرتشرينالأولالجاريعليهاصورةلكنيسةتجاويفصليبهاالمنزوعواضحة.



طالتالعقوباتالأميركيةواستطالتوستطولجزئياًحتىصارتمنأهمحقائقالحكموالمعارضةفيالسودان؛فالحكومةتتذرعبهالتغطيةمحنتهاالاقتصادية،بينماسعتالمعارضةلاستثمارهالإضعافالحكومةحتىالقضاءعليها





وذكّروزارةالخارجيةبأنهاهيمنقالإنالسودانضالعفياضطهادالمسيحيين،وإنهالدولةالخامسةفيسلماضطهادهمالعالمي،حسبتقريرهاالسنويعنالحريةالدينية.ولماناشدأعضاءُمنالكونغرسالرئيسَترمبألايرفعالمقاطعةعنالسودان؛طمأنهمبأنحريةالتعبدللمسيحيينستكونقيداعتباره،علماًبأنتأمينهاليسضمنالمساراتالخمسةالتيأتيناعليها.

ربماكانرفعالعقوباتالاقتصاديةالجزئيعنالسودانحتىبحصولهعلىالدرجةاللئيمةهيالنصرالمؤكدالوحيدللبيروقراطيةالأميركيةعلىالرئيسترمب.

إذقلّمنظنأنهسيقبلبرأيطاقمالخارجيةوالأمننظرالمجيئهالرئاسةفوقموجةتدينمحافظةكبيرة،ترعرعأهلهاعقودافيالدفاععنمسيحييالسودانضداضطهادحكومتهالإسلامية،صحأولميصح.ولمالميعترضفيالواضحقيللتعليلذلكإنهغيرمشغولبأفريقيا،فتركهالمنهمدونهبكثيرليركزعلىإيرانوكورياالشمالية.

فلميتفقلهأنيجعلمنالسودانموضوعاًلصناعةالدولبنشرالديمقراطيةكمايريدلوبيحقوقالإنسان،فليسصنعالدولمنعقائدهكماأكدمراراً.ولكنترمبلايرسوعلىبرّمنعقائده؛ففييومرفعالعقوباتعنالسودانكانيخطبفيجمهرةمنأصولإسبانيةيعدهمبتحريركوباوفنزويلامنشرورالاشتراكية.

طالتالعقوباتالأميركيةواستطالتوستطولجزئياًحتىصارتمنأهمحقائقالحكموالمعارضةفيالسودان؛فالحكومةتتذرعبهالتغطيةمحنتهاالاقتصادية،بينماسعتالمعارضةلاستثمارهالإضعافالحكومةحتىالقضاءعليها.

ووجدتفيتقريرأخيرلمنظمةالأزماتالعالميةكلمةمثلىتخرجنامنعوارناالسياسيالمشاهد؛فقدشددالتقريرعلىوجوبأنتأخذأميركاالتقدمالذيأحرزهالسودانفيالمساراتالخمسةبعينالاعتبار.

فلوتغاضتعنهلتنصلتالخرطوم،واعتزلتأميركا،فيضعفالتأثيرعليه.وستستبدلطاقمالحكومةالبراغماتيالحاضرطغمةٌمتطرفةتتبنىخطةمسلحةنهائيةللقضاءعلىالحركاتالمسلحةالتيدبالوهنإليها.وزكّتالمنظمةرفعالعقوباتكمخاطرةلابدمنالخوضفيها،معإبقاءسيفالعقوباتالأخرىمصلتاًعلىالحكومة.