لستمتفائلاًبنجاحالمصالحةالفلسطينيةبالشكلالذيهيعليه،وإنكنتمنأشدالراغبينفيتحقيقوحدةوطنيةحقيقية؛وفيجمعطاقاتالشعبالفلسطينيضمنبرنامجعملجادموجّهضدّالعدوالصهيوني،ويوقفاستنزافطاقاتهمفينزاعاتهمالداخلية.

محمودعباسوقيادةحركةفتحيديرونالمصالحةكلعبة،تهدففيالنهايةإلىتطويعحماستحتقيادتهمللشعبالفلسطيني،وتحتسقفالتزاماتهمالسياسيةوالأمنيةوفقاتفاقأوسلو.

وفكرةالإدارةوليسالحلمشابهةإلىحدٍّكبيرلعمليةإدارةإسرائيلللعبةالتسويةالسلميةمععباسوفتح،لتطويعهمفيالنهايةلإرادةالاحتلالوتصوراتهللحكمالذاتيالفلسطيني.

ويبدوهجومالمصالحةالحمساويفيالآونةالأخيرةحباًمنطرفواحد،سيحرجقليلاًقيادةفتحالتيهيقيادةالسلطةالفلسطينيةوقيادةمنظمةالتحريرالفلسطينيةلكنهاستقومباستيعابه.

ثميتمتحقيقمايمكنمنمكاسبعلىالأرضبناءعليه،معإفراغالمصالحةالقائمةعلىالشراكةالوطنيةمنمحتواها؛ثمإعادةتصعيدالأزمةبحشرحماسفيزاويةعدمالاستجابةلمتطلباتجديدةللمصالحةحسبماترتئيهاقيادةفتح.

والذينهللّوالنجاحالمصالحةهذهالمرة...ربمااستعجلواكثيراً،لأنالأمربدامنناحيةوكأنحماسكانتهيالعقبةوأنإجراءاتهاستحلالمشكلة،ولأنهممنناحيةثانيةلميعطواالتقديرالحقيقيلجوهرالخلافالفلسطيني.



يبدوموضوعالمصالحةوكأنشخصيناتفقامضطرينعلىركوبسيارةواحدة،واضطرأحدهماللتسليمللآخربأنيجلسخلفمقودالسيارة،غيرأنالسيارةلمتستطعالتحركلأنكلاًمنهمااختاراتجاهاًلمسارالسيارةمعاكساًلمسارزميله؛ورأىكلمنهماأنالموافقةعلىتحركأيمنهمابالاتجاهالذييريدهتعنيدمارالسيارةوضياعالوقتوالفرص.



يبدوموضوعالمصالحةوكأنشخصيناتفقامضطرينعلىركوبسيارةواحدة،واضطرأحدهماللتسليمللآخربأنيجلسخلفمقودالسيارة،غيرأنالسيارةلمتستطعالتحركلأنكلاًمنهمااختاراتجاهاًلمسارالسيارةمعاكساًلمسارزميله





واختلفافيالدليلالمانيولالذييمكنالرجوعإليه،كمااختلفافيقوانينالسيرالتيسيلتزمانبهافيتحركالسيارة،وتفسيرالعلاماتالإرشاديةعلىالطريق،واختلفاإنكاناسيعبئانهابالبنزينأوبالديزل؛كمااختلفافيمنيمكنهأنيركبمعهما.

وعندماحانتلحظةالركوب،اختلفاعلىنوعالسيارةإنكانتصناعةوطنيةأمإقليميةأمأجنبية.كمااختلفاعلىكيفيةتغطيةتكاليفها،ومنالجهةالتيسترعاهاوستقومبصيانتها،ومنأينسيحصلونعلىقطعغيارها

إنأخطرمافيالأمرأناختلافالاتجاهيفقدأيشخصينابتداءمبررركوبسيارةواحدة؛وكذلكفإناختلافالاتجاهفيالمصالحة،يفقدالأساسالذييمكنأنيقومعليهمشروعوطنيجاد.

هذاالنوعمنشراكاتالضرورةوالاضطراريسهلنسفهوإفشاله،فيأيفرصةيشعرفيهاأيطرفبعدمحاجتهللطرفالآخر،أوعندماتحينلهالفرصةللاستقواءبقوىخارجيةلتركيعوتطويعوتهميششريكه.

وهذاالنوعمنالشراكةيجنحإلىإدارةتقاطعاتالمصالح،وإلىالتعاملالتكتيكيمعالأمورالبسيطةواليومية،وليسالقضاياالجوهريةوالكبرى.فإذاكانتثمةرغبةفيإدارةمنهذاالنوع،فلتتممصارحةالفلسطينيينوالعالمبذلك،حتىنخفضسقفالتوقعات،ولنتعاملمعالأمركإدارةأزمةوليسكإدارةشراكة.



يُبَسِّطعددمنالمحللينالخلافالفلسطينيفيكونهصراعاًعلىالسلطة؛ولكنهذاليسجوهرالمشكلةفيالشأنالفلسطيني؛معالإقراربأنالصراععلىالسلطةهوأحدأوجهالمشكلة.

إذلوكانالأمرمجردصراعمنهذاالنوعلأمكنتتسويتهبالتوافقعلىآلياتعادلةوشفافة،وضماناتللأطرافالمتصارعةالمتصالحةبأنتأخذحجمهاالتشريعيوالقياديالتنفيذي،حسبماتمليهالقواعدالانتخابيةوالديمقراطيةوالشورية...والتداولالسلميللسلطة.

جوهرالمشكلةيكمنفيأنأطرافالخلافالفلسطينيمختلفونفيالثوابتوفيالمرجعياتالميثاقالوطني،وفيالبرنامجالوطني،وفيالأولويات،وفيإدارةالأطرالوطنيةالكبرى.

وممايعقدالمشكلةَالتدخلُالخارجيالإسرائيليوالعربيوالإقليميوالدولي،واستقواءبعضأطرافالخلافبذلك،كمايُعقِّدهاعدموجودالجميعتحتبنيةمؤسسيةجامعةيحتكمونإليها،وأزمةالثقةالطويلة،والتشتتالجغرافي.

هناكاختلافعلىالثوابتنفسهاوأولهاتعريففلسطيننفسها؛فقيادةفتحتنازلتعننحوأربعةأخماسفلسطينالتاريخيةواعترفتبـإسرائيلوشرعيتها،وبنتبرنامجهاعلىأساسحلالدولتين؛بينماترفضقيادتاحماسوالجهادالتنازلعنأيجزءمنفلسطينوترفضالاعترافبـإسرائيل.



برنامجالمصالحةأوالشراكةالذيسينزلعلىالأرضيجبأنيتضمنقبولاًولوضمنياًمنحماسبأنالأمورالمرتبطةبالقيادةوالعملالتنفيذيوالأجهزةالأمنيةوالعلاقاتالسياسية،هيأمورمنتخصصفتحأومَنيَقبلبماقبلتبهفتح.أيأنالمطلوبفيالنهايةأنتبقىحماسعلىالهامشمهماكانحجمهاوشعبيتها،إذاأرادتلمسارالمصالحةالحاليأنيسير





وبناءعلىذلك،دخلتفتحفياتفاقياتأوسلوالتيفرضتعليهاالتزاماتحقيقيةمرتبطةبالتزامالتسويةالسلمية،وعدماللجوءإلىالمقاومةالمسلحة،ونبذالعنف،وبإدارةحكمذاتيالسلطةالفلسطينيةتحتهيمنةالاحتلالالإسرائيلي،ومحكومسياسياًواقتصادياًوأمنياًبالشروطالإسرائيليةالأميركيةالغربية.

فقدأملتحركةفتحمنذلكتحويلهذاالحكمالذاتيإلىدولةفلسطينيةكاملةالسيادةفيبضعسنين،لكنهاتجدنفسهابعد NUM  NUM عاماًتديرسلطةتخدمأغراضالاحتلالأكثرمماتخدمتطلعاتالشعبالفلسطيني.

وفيالوقتنفسه،فإنقيادةفتحوأنصارهاأعادواإدارةحياتهمالنضاليةضمنسقفالسلطةفيرامالله،وتكونتطوالسنواتشبكةمنالمصالحوطريقةحياةاجتماعيةاقتصاديةتحتهذاالسقف.

أماحماسومعهاباقيالفصائلالعشرفقدرفضتاتفاقاتأوسلوواستحقاقاتها،وتابعتالمقاومةالمسلحة؛وعندمااضطرتللتعاملأوالتعايشمعالسلطةالفلسطينيةحاولتالسعيلتثويرهاأوتطويردورهافيخدمةالشعبالفلسطينيدوندفعاستحقاقاتأوسلو.

وهومايرفضهالإسرائيليونوالأميركانوحلفاؤهم...الذينيضعونالالتزامبشروطالرباعيةالدوليةالأربعةوعلىرأسهاالاعترافبالكيانالإسرائيلي،ووقفالمقاومة،والموافقةعلىماوافقتعليهمنظمةالتحريربشأنمسارالتسويةالسلمية.

وهومايضعحماسأمامطريقمغلقفيقيادةالسلطةأوفيشراكةحقيقيةفاعلةمتوافقةمعبرنامجهاالمقاوم،حيثستُتخذإجراءاتالحصاروالإسقاطوالإفشالضدها.

وهومايعنيأنبرنامجالمصالحةأوالشراكةالذيسينزلعلىالأرضيجبأنيتضمنقبولاًولوضمنياًمنحماسبأنالأمورالمرتبطةبالقيادةوالعملالتنفيذيوالأجهزةالأمنيةوالعلاقاتالسياسية،هيأمورمنتخصصفتحأومَنيَقبلبماقبلتبهفتح.أيأنالمطلوبفيالنهايةأنتبقىحماسعلىالهامشمهماكانحجمهاوشعبيتها،إذاأرادتلمسارالمصالحةالحاليأنيسير.

إنإدارةحماسلملفالمقاومةومتابعتهسيعنيبالنسبةلفتحخرقاًلالتزاماتهاكقيادةللسلطة،وستَعدُّالمقاومةمعوقاًلمسارهاالسياسيالوطنيفيالوصولإلىاتفاقياتتؤديإلىتطبيقحلالدولتين،وبالتاليستسعىإلىتفكيكالمقاومةوضربهاتحتستارسلطةواحدة...قرارواحد...أمنواحد؛فالسلطةفيجوهرهاهيعمليةاحتكارللقوة.

أمااستمرارفتحفيمسارالتسويةالسلميةفسيعنيبالنسبةلحماساستمراراًفيالمسيرةالعبثيةلاتفاقأوسلو،وتضييعاًللحقوقوالثوابتالفلسطينية،وتمكيناًللاحتلالمنفلسطين؛وبالتاليفإنحماسلنتتخلىعنمقاومتهاوسلاحها.

وعلىذلك،لنيطولالوقتالذيستسعىفيهفتحبعداستلامإدارةقطاعغزةإلىمحاولةالسيطرةعلىالجوانبالأمنيةوالعسكريةوتفكيكالعملالمقاوم؛كمالنيطولالوقتالذيستسعىفيهحماسلتوسيعوتقويةوتنشيطالعملالمقاومفيالضفةالغربية،وهوماسيؤديإنعاجلاًأوآجلاًإلىمواجهاتوأزماتتقودإلىإفشالالمصالحة.



منذنحوخمسينعاماًصيف NUM  NUM  NUM  NUM وحركةفتحتحتكرقيادةمنظمةالتحريرالفلسطينية،وسلوكقيادتهاعلىالأرضلايقدمنموذجاًمشجعاًلديمقراطيةشفافةأوشراكةأكفاء.

وعندماوقعتقيادةفتحاتفاقأوسلولمتعبأبالمعارضةالفلسطينيةالشعبيةوالفصائليةالواسعةلهاالفصائلالعشر،وقامتباحتكارقيادةالسلطةالفلسطينيةوإدارتهاالتنفيذيةوأجهزتهاالأمنيةمنذإنشائها.وعندمافازتحماسفيانتخابات NUM  NUM  NUM  NUM لجأتقيادةفتحإلىنزعصلاحياتأساسيةمنالمجلسالتشريعيومنالحكومة،فضلاًعنتعطيلوإفشالحكومةحماس.

ومنذحصولالانقساموسيطرةفتحعلىالضفةوسيطرةحماسعلىالقطاعسنة NUM  NUM  NUM  NUM ؛وقيادةفتحتعطيالشرعيةلرئاسةالسلطةوللحكومةالتييشكلهارئيسالسلطة.أماالمجلسالتشريعيالذييعطيالشرعيةللحكومةويحاسبهاويسقطها،فإنهاتمنعانعقادهمنذعشرسنين.

وذلكلمعرفتهامسبقاًأيّحكومةستأخذالشرعيةوأيحكومةستسقط،وأيحكومةسيُقررأنهاحكومةانقلابأسود،وأيأجهزةأمنيةسيحاسبويضبطمعاييرهاومسارها،وأيمدراءومسؤولينوموظفينسيضعمعاييرتعيينهمأوإنهاءخدماتهم.وبالطبعفإنقيادةفتحتستفيدمنبيئةعربيةودوليةداعمةلها،بسببالتزامهابأوسلوواستحقاقاته.



تعاملتقيادةفتحببرودةمعتنازلاتحماسفيقطاعغزة،وهيترىأنهذهالتنازلاتإنماجاءتبسببنجاحإجراءاتهاهيوحلفائهافيخنققطاعغزةووضعهفيحالةانهياراقتصادي،وبعدأنتستقرلهاالأموروتشعربأنهافيوضعأقوىستقوملاحقاًبالسعيللسيطرةعلىالأجهزةالأمنيةوتفكيكالعملالمقاوم





بالنسبةلقيادةفتحوللدولالعربيةوالأجنبيةالممسكةبالملفالفلسطيني،فإنفوزحماسفيالانتخاباتالقادمةلايعنيسوىإعادةإنتاجللأزمةمنجديدبالحصاروالإفشالوالتعطيل.

وبالتاليفمنالمرجحألاتُجرىانتخاباتلاتضمنفتحالفوزَفيها،بعدأنتعلمتالدرسمنالانتخاباتالسابقة؛لأنالمطلوبمنالانتخاباتهونزعشرعيةالتمثيلالشعبيمنحماسوخطالمقاومة،وليسإعادةإنتاجالأزمةمرةأخرى.وهذههيخلفيةتأجيلالانتخاباتالبلديةالسنةالماضية.

وحكومةعباسراميحمداللهتريدتسلُّمقطاعغزةبصلاحياتكاملة،وهوماوافقتعليهحماسمؤخراً؛ولكنحكومةعباسلمتقدمشيئاًفيإطارالشراكةالحقيقية.والعقليةنفسهاتحكمإدارةمنظمةالتحرير،وعلىحماسألاتتوقعشراكةحقيقيةفيهاحتىلوفازتفيالانتخاباتالقادمة.

لقدتعاملتقيادةفتحببرودةمعتنازلاتحماسفيقطاعغزة،وهيترىأنهذهالتنازلاتإنماجاءتبسببنجاحإجراءاتهاهيوحلفائهافيخنققطاعغزةووضعهفيحالةانهياراقتصادي،وبعدأنتستقرلهاالأموروتشعربأنهافيوضعأقوىستقوملاحقاًبالسعيللسيطرةعلىالأجهزةالأمنيةوتفكيكالعملالمقاوم.



لنتكونهناكمصالحةحقيقيةمادامتعقلياتكهذهتديرالقيادةالفلسطينية،ومادامتتستفيدمنبيئةعربيةودوليةوإسرائيليةتتوافقأوتتقاطعمعهافيالتعاملمعحماسوقوىالمقاومة.

وبالتالي،لنتكونهناكمصالحةحقيقيةإذالميحدثتقدُّمحقيقيفيالاتفاقعلى

مرجعيةومبادئوأسستحكمالأطرافميثاقوطنيمثلاً.

برنامجسياسيتُبنىعليهأولوياتالمرحلة،ويتمالتعاملفيهبمعاييرواضحةتجاهمسارالتسويةومسارالمقاومة.

آليةحقيقيةلاستيعابجادلكافةالقوىالفلسطينيةبالداخلوالخارجفيمنظمةالتحريرالفلسطينيةومشاركتهمفيتفعيلهاوإعادةبنائها،وعلىأسستعكسأوزانالقوىالحقيقية،وتستفيدمنالطاقاتالهائلةللشعبالفلسطيني.

استعدادجادمنكافةالأطرافلإدارةالاختلافبشكلحضاريتحتسقفواحد،وبمايحفظالمصالحالعلياللشعبالفلسطيني،ويمنعالتدخلالخارجيوخصوصاًالإسرائيليالغربيفيالشأنالداخليالفلسطيني.

وهذامنالناحيةالعمليةيستحيلأنيكونتحتسقفاتفاقأوسلوواستحقاقاته،ودونمراجعةتجربةالسلطةالفلسطينيةوإعادةتوجيههاوتوظيفهابشكليخدمإرادةالشعبالفلسطيني،وليسإرادةالاحتلالالإسرائيلي.



فيمقابلةقائدحماسفيغزةمعشبابالقطاع؛قالحسبمانقلتهوكالةسماإنهسيقدمتنازلاتكبيرةجداًمنأجلالمصالحة،وكلتنازلسيكونصاعقاًومفاجئاًأكبرمنالذيقبله؛وقالإنهسيكسرعنقكلمنلايريدالمصالحةسواءكانمنحماسأوغيرها.

لستأدريإنكانتالتعبيراتالمستخدمةتعبّربدقةعنقرارحماسالمؤسسي،إلاّأنهاتصريحاتتبرزمدىجديةحماسفيتحقيقالمصالحة.غيرأنمانخشاهومانرجوألايحدثهوأنيجدالسنوارفينهايةالمطافأنالطرفالذييحتاجإلىكسرعنقهلأنهيعوقالمصالحةكمايفهمهاهوالطرفنفسهالذيسيقدملهتنازلاتكبيرةجداًوأنناقدنعودإلىالمربعالأولمنجديد.