لست متفائلا بنجاح المصالحة الفلسطينية بالشكل الذي هي عليه، وإن كنت من أشد الراغبين في تحقيق وحدة وطنية حقيقية؛ وفي جمع طاقات الشعب الفلسطيني ضمن برنامج عمل جاد موجه ضد العدو الصهيوني، ويوقف استنزاف طاقاتهم في نزاعاتهم الداخلية. محمود عباس وقيادة حركة فتح يديرون المصالحة كلعبة ، تهدف في النهاية إلى تطويع حماس تحت قيادتهم للشعب الفلسطيني، وتحت سقف التزاماتهم السياسية والأمنية وفق اتفاق أوسلو. وفكرة الإدارة وليس الحل مشابهة إلى حد كبير لعملية إدارة إسرائيل للعبة التسوية السلمية مع عباس وفتح، لتطويعهم في النهاية لإرادة الاحتلال وتصوراته للحكم الذاتي الفلسطيني. ويبدو هجوم المصالحة الحمساوي في الآونة الأخيرة حبا من طرف واحد ، سيحرج قليلا قيادة فتح التي هي قيادة السلطة الفلسطينية وقيادة منظمة التحرير الفلسطينية لكنها ستقوم باستيعابه. ثم يتم تحقيق ما يمكن من مكاسب على الأرض بناء عليه، مع إفراغ المصالحة القائمة على الشراكة الوطنية من محتواها؛ ثم إعادة تصعيد الأزمة بحشر حماس في زاوية عدم الاستجابة لمتطلبات جديدة للمصالحة حسبما ترتئيها قيادة فتح. والذين هللوا لنجاح المصالحة هذه المرة... ربما استعجلوا كثيرا، لأن الأمر بدا من ناحية وكأن حماس كانت هي العقبة وأن إجراءاتها ستحل المشكلة، ولأنهم من ناحية ثانية لم يعطوا التقدير الحقيقي لجوهر الخلاف الفلسطيني. يبدو موضوع المصالحة وكأن شخصين اتفقا مضطرين على ركوب سيارة واحدة، واضطر أحدهما للتسليم للآخر بأن يجلس خلف مقود السيارة، غير أن السيارة لم تستطع التحرك لأن كلا منهما اختار اتجاها لمسار السيارة معاكسا لمسار زميله؛ ورأى كل منهما أن الموافقة على تحرك أي منهما بالاتجاه الذي يريده تعني دمار السيارة وضياع الوقت والفرص. يبدو موضوع المصالحة وكأن شخصين اتفقا مضطرين على ركوب سيارة واحدة، واضطر أحدهما للتسليم للآخر بأن يجلس خلف مقود السيارة، غير أن السيارة لم تستطع التحرك لأن كلا منهما اختار اتجاها لمسار السيارة معاكسا لمسار زميله واختلفا في الدليل المانيول الذي يمكن الرجوع إليه، كما اختلفا في قوانين السير التي سيلتزمان بها في تحرك السيارة، وتفسير العلامات الإرشادية على الطريق، واختلفا إن كانا سيعبئانها بالبنزين أو بالديزل؛ كما اختلفا في من يمكنه أن يركب معهما. وعندما حانت لحظة الركوب، اختلفا على نوع السيارة إن كانت صناعة وطنية أم إقليمية أم أجنبية. كما اختلفا على كيفية تغطية تكاليفها، ومن الجهة التي سترعاها وستقوم بصيانتها ، ومن أين سيحصلون على قطع غيارها إن أخطر ما في الأمر أن اختلاف الاتجاه يفقد أي شخصين ابتداء مبرر ركوب سيارة واحدة؛ وكذلك فإن اختلاف الاتجاه في المصالحة، يفقد الأساس الذي يمكن أن يقوم عليه مشروع وطني جاد. هذا النوع من شراكات الضرورة والاضطرار يسهل نسفه وإفشاله، في أي فرصة يشعر فيها أي طرف بعدم حاجته للطرف الآخر، أو عندما تحين له الفرصة للاستقواء بقوى خارجية لتركيع وتطويع وتهميش شريكه. وهذا النوع من الشراكة يجنح إلى إدارة تقاطعات المصالح، وإلى التعامل التكتيكي مع الأمور البسيطة واليومية، وليس القضايا الجوهرية والكبرى. فإذا كانت ثمة رغبة في إدارة من هذا النوع، فلتتم مصارحة الفلسطينيين والعالم بذلك، حتى نخفض سقف التوقعات، ولنتعامل مع الأمر كإدارة أزمة وليس كإدارة شراكة . يبسط عدد من المحللين الخلاف الفلسطيني في كونه صراعا على السلطة ؛ ولكن هذا ليس جوهر المشكلة في الشأن الفلسطيني؛ مع الإقرار بأن الصراع على السلطة هو أحد أوجه المشكلة. إذ لو كان الأمر مجرد صراع من هذا النوع لأمكنت تسويته بالتوافق على آليات عادلة وشفافة، وضمانات للأطراف المتصارعة المتصالحة بأن تأخذ حجمها التشريعي والقيادي التنفيذي، حسبما تمليه القواعد الانتخابية والديمقراطية والشورية... والتداول السلمي للسلطة. جوهر المشكلة يكمن في أن أطراف الخلاف الفلسطيني مختلفون في الثوابت وفي المرجعيات الميثاق الوطني ، وفي البرنامج الوطني، وفي الأولويات، وفي إدارة الأطر الوطنية الكبرى. ومما يعقد المشكلة التدخل الخارجي الإسرائيلي والعربي والإقليمي والدولي، واستقواء بعض أطراف الخلاف بذلك، كما يعقدها عدم وجود الجميع تحت بنية مؤسسية جامعة يحتكمون إليها، وأزمة الثقة الطويلة، والتشتت الجغرافي. هناك اختلاف على الثوابت نفسها وأولها تعريف فلسطين نفسها؛ فقيادة فتح تنازلت عن نحو أربعة أخماس فلسطين التاريخية واعترفت ب إسرائيل وشرعيتها، وبنت برنامجها على أساس حل الدولتين؛ بينما ترفض قيادتا حماس والجهاد التنازل عن أي جزء من فلسطين وترفض الاعتراف ب إسرائيل . برنامج المصالحة أو الشراكة الذي سينزل على الأرض يجب أن يتضمن قبولا ولو ضمنيا من حماس بأن الأمور المرتبطة بالقيادة والعمل التنفيذي والأجهزة الأمنية والعلاقات السياسية، هي أمور من تخصص فتح أو من يقبل بما قبلت به فتح. أي أن المطلوب في النهاية أن تبقى حماس على الهامش مهما كان حجمها وشعبيتها، إذا أرادت لمسار المصالحة الحالي أن يسير وبناء على ذلك، دخلت فتح في اتفاقيات أوسلو التي فرضت عليها التزامات حقيقية مرتبطة بالتزام التسوية السلمية، وعدم اللجوء إلى المقاومة المسلحة، ونبذ العنف، وبإدارة حكم ذاتي السلطة الفلسطينية تحت هيمنة الاحتلال الإسرائيلي، ومحكوم سياسيا واقتصاديا وأمنيا بالشروط الإسرائيلية الأميركية الغربية. فقد أملت حركة فتح من ذلك تحويل هذا الحكم الذاتي إلى دولة فلسطينية كاملة السيادة في بضع سنين، لكنها تجد نفسها بعد NUM NUM عاما تدير سلطة تخدم أغراض الاحتلال أكثر مما تخدم تطلعات الشعب الفلسطيني. وفي الوقت نفسه، فإن قيادة فتح وأنصارها أعادوا إدارة حياتهم النضالية ضمن سقف السلطة في رام الله، وتكونت طوال سنوات شبكة من المصالح وطريقة حياة اجتماعية اقتصادية تحت هذا السقف. أما حماس ومعها باقي الفصائل العشر فقد رفضت اتفاقات أوسلو واستحقاقاتها، وتابعت المقاومة المسلحة؛ وعندما اضطرت للتعامل أو التعايش مع السلطة الفلسطينية حاولت السعي لتثويرها أو تطوير دورها في خدمة الشعب الفلسطيني دون دفع استحقاقات أوسلو. وهو ما يرفضه الإسرائيليون والأميركان وحلفاؤهم... الذين يضعون الالتزام بشروط الرباعية الدولية الأربعة وعلى رأسها الاعتراف بالكيان الإسرائيلي، ووقف المقاومة، والموافقة على ما وافقت عليه منظمة التحرير بشأن مسار التسوية السلمية . وهو ما يضع حماس أمام طريق مغلق في قيادة السلطة أو في شراكة حقيقية فاعلة متوافقة مع برنامجها المقاوم، حيث ستتخذ إجراءات الحصار والإسقاط والإفشال ضدها. وهو ما يعني أن برنامج المصالحة أو الشراكة الذي سينزل على الأرض يجب أن يتضمن قبولا ولو ضمنيا من حماس بأن الأمور المرتبطة بالقيادة والعمل التنفيذي والأجهزة الأمنية والعلاقات السياسية، هي أمور من تخصص فتح أو من يقبل بما قبلت به فتح. أي أن المطلوب في النهاية أن تبقى حماس على الهامش مهما كان حجمها وشعبيتها، إذا أرادت لمسار المصالحة الحالي أن يسير. إن إدارة حماس لملف المقاومة ومتابعته سيعني بالنسبة لفتح خرقا لالتزاماتها كقيادة للسلطة، وستعد المقاومة معوقا لمسارها السياسي الوطني في الوصول إلى اتفاقيات تؤدي إلى تطبيق حل الدولتين، وبالتالي ستسعى إلى تفكيك المقاومة وضربها تحت ستار سلطة واحدة... قرار واحد... أمن واحد ؛ فالسلطة في جوهرها هي عملية احتكار للقوة. أما استمرار فتح في مسار التسوية السلمية فسيعني بالنسبة لحماس استمرارا في المسيرة العبثية لاتفاق أوسلو، وتضييعا للحقوق والثوابت الفلسطينية، وتمكينا للاحتلال من فلسطين؛ وبالتالي فإن حماس لن تتخلى عن مقاومتها وسلاحها. وعلى ذلك، لن يطول الوقت الذي ستسعى فيه فتح بعد استلام إدارة قطاع غزة إلى محاولة السيطرة على الجوانب الأمنية والعسكرية وتفكيك العمل المقاوم؛ كما لن يطول الوقت الذي ستسعى فيه حماس لتوسيع وتقوية وتنشيط العمل المقاوم في الضفة الغربية، وهو ما سيؤدي إن عاجلا أو آجلا إلى مواجهات وأزمات تقود إلى إفشال المصالحة. منذ نحو خمسين عاما صيف NUM NUM NUM NUM وحركة فتح تحتكر قيادة منظمة التحرير الفلسطينية، وسلوك قيادتها على الأرض لا يقدم نموذجا مشجعا لديمقراطية شفافة أو شراكة أكفاء. وعندما وقعت قيادة فتح اتفاق أوسلو لم تعبأ بالمعارضة الفلسطينية الشعبية والفصائلية الواسعة لها الفصائل العشر ، وقامت باحتكار قيادة السلطة الفلسطينية وإدارتها التنفيذية وأجهزتها الأمنية منذ إنشائها. وعندما فازت حماس في انتخابات NUM NUM NUM NUM لجأت قيادة فتح إلى نزع صلاحيات أساسية من المجلس التشريعي ومن الحكومة، فضلا عن تعطيل وإفشال حكومة حماس. ومنذ حصول الانقسام وسيطرة فتح على الضفة وسيطرة حماس على القطاع سنة NUM NUM NUM NUM ؛ وقيادة فتح تعطي الشرعية لرئاسة السلطة وللحكومة التي يشكلها رئيس السلطة. أما المجلس التشريعي الذي يعطي الشرعية للحكومة ويحاسبها ويسقطها، فإنها تمنع انعقاده منذ عشر سنين. وذلك لمعرفتها مسبقا أي حكومة ستأخذ الشرعية وأي حكومة ستسقط، وأي حكومة سيقرر أنها حكومة انقلاب أسود ، وأي أجهزة أمنية سيحاسب ويضبط معاييرها ومسارها، وأي مدراء ومسؤولين وموظفين سيضع معايير تعيينهم أو إنهاء خدماتهم. وبالطبع فإن قيادة فتح تستفيد من بيئة عربية ودولية داعمة لها، بسبب التزامها بأوسلو واستحقاقاته. تعاملت قيادة فتح ببرودة مع تنازلات حماس في قطاع غزة، وهي ترى أن هذه التنازلات إنما جاءت بسبب نجاح إجراءاتها هي وحلفائها في خنق قطاع غزة ووضعه في حالة انهيار اقتصادي، وبعد أن تستقر لها الأمور وتشعر بأنها في وضع أقوى ستقوم لاحقا بالسعي للسيطرة على الأجهزة الأمنية وتفكيك العمل المقاوم بالنسبة لقيادة فتح وللدول العربية والأجنبية الممسكة بالملف الفلسطيني، فإن فوز حماس في الانتخابات القادمة لا يعني سوى إعادة إنتاج للأزمة من جديد بالحصار والإفشال والتعطيل. وبالتالي فمن المرجح ألا تجرى انتخابات لا تضمن فتح الفوز فيها، بعد أن تعلمت الدرس من الانتخابات السابقة؛ لأن المطلوب من الانتخابات هو نزع شرعية التمثيل الشعبي من حماس وخط المقاومة، وليس إعادة إنتاج الأزمة مرة أخرى. وهذه هي خلفية تأجيل الانتخابات البلدية السنة الماضية. وحكومة عباس رامي حمد الله تريد تسلم قطاع غزة بصلاحيات كاملة، وهو ما وافقت عليه حماس مؤخرا؛ ولكن حكومة عباس لم تقدم شيئا في إطار الشراكة الحقيقية. والعقلية نفسها تحكم إدارة منظمة التحرير، وعلى حماس ألا تتوقع شراكة حقيقية فيها حتى لو فازت في الانتخابات القادمة. لقد تعاملت قيادة فتح ببرودة مع تنازلات حماس في قطاع غزة، وهي ترى أن هذه التنازلات إنما جاءت بسبب نجاح إجراءاتها هي وحلفائها في خنق قطاع غزة ووضعه في حالة انهيار اقتصادي، وبعد أن تستقر لها الأمور وتشعر بأنها في وضع أقوى ستقوم لاحقا بالسعي للسيطرة على الأجهزة الأمنية وتفكيك العمل المقاوم. لن تكون هناك مصالحة حقيقية ما دامت عقليات كهذه تدير القيادة الفلسطينية، وما دامت تستفيد من بيئة عربية ودولية وإسرائيلية تتوافق أو تتقاطع معها في التعامل مع حماس وقوى المقاومة. وبالتالي، لن تكون هناك مصالحة حقيقية إذا لم يحدث تقدم حقيقي في الاتفاق على مرجعية ومبادئ وأسس تحكم الأطراف ميثاق وطني مثلا . برنامج سياسي تبنى عليه أولويات المرحلة، ويتم التعامل فيه بمعايير واضحة تجاه مسار التسوية ومسار المقاومة. آلية حقيقية لاستيعاب جاد لكافة القوى الفلسطينية بالداخل والخارج في منظمة التحرير الفلسطينية ومشاركتهم في تفعيلها وإعادة بنائها، وعلى أسس تعكس أوزان القوى الحقيقية، وتستفيد من الطاقات الهائلة للشعب الفلسطيني. استعداد جاد من كافة الأطراف لإدارة الاختلاف بشكل حضاري تحت سقف واحد، وبما يحفظ المصالح العليا للشعب الفلسطيني، ويمنع التدخل الخارجي وخصوصا الإسرائيلي الغربي في الشأن الداخلي الفلسطيني. وهذا من الناحية العملية يستحيل أن يكون تحت سقف اتفاق أوسلو واستحقاقاته، ودون مراجعة تجربة السلطة الفلسطينية وإعادة توجيهها وتوظيفها بشكل يخدم إرادة الشعب الفلسطيني، وليس إرادة الاحتلال الإسرائيلي. في مقابلة قائد حماس في غزة مع شباب القطاع؛ قال حسبما نقلته وكالة سما إنه سيقدم تنازلات كبيرة جدا من أجل المصالحة، وكل تنازل سيكون صاعقا ومفاجئا أكبر من الذي قبله ؛ وقال إنه سيكسر عنق كل من لا يريد المصالحة سواء كان من حماس أو غيرها . لست أدري إن كانت التعبيرات المستخدمة تعبر بدقة عن قرار حماس المؤسسي، إلا أنها تصريحات تبرز مدى جدية حماس في تحقيق المصالحة. غير أن ما نخشاه وما نرجو ألا يحدث هو أن يجد السنوار في نهاية المطاف أن الطرف الذي يحتاج إلى كسر عنقه لأنه يعوق المصالحة كما يفهمها هو الطرف نفسه الذي سيقدم له تنازلات كبيرة جدا وأننا قد نعود إلى المربع الأول من جديد.