أينتقفأوروبا؟

صدوععبرالقارة

ازدواجيةفيالمعايير

تحبسأوروباأنفاسهاوهيتترقبمايجريفيإسبانيابحذريدفعهاإلىالزهدفيالبلاغاتوالتصريحات.فتطوراتكتالونياالطامحةللاستقلالعنالمملكةالإسبانيةقدتتدحرجلتخرجعنالسيطرة؛إنلمتكنقدانزلقتبالفعلتحتوطأةعنادالحكومةالمركزيةواندفاعإدارةالإقليملفرضخياراتها.

تتعاظمفيالإقليمالواقعشمالشرقإسبانياأعلىموجةانفصاليةضمنالاتحادالأوروبي،وهيمدعومةبعمقتاريخيووعيجمعيجارفبهويةأمةكتلانيةلمتعدتجدفرصتهافيإسبانيا.

ليسخافياًأنّالكتلانيشعرونبخصوصيةثقافيةمستقلةكمالايحسبهاغيرهمتقريباًفيالأقاليمالإسبانية،ولايبدولمعظمهمأنّخيارالحكمالذاتيالذييحظونبهحالياًيستوعبطموحاتهمالمشفوعةبذرائعاقتصاديةأيضاً،ويُغْنيعنجدوىالانعتاقالمفترضة.وبعدتحركاتمتلاحقةفيالسنواتالماضية،شملتإجراءاستفتاءاترمزيةللانفصال؛بداأنهآنتلحظةالخطوةالحاسمةالتيمنشأنهاأنتخرجبجمهوريةكتالونياإلىالسطح.

استبقتالحكومةالإسبانيةالمركزيةوالمؤسسةالقضائيةالمنسجمةمعهاخطوةالاستفتاءبحملةواسعةلكبحالعملية،وقدهدفتعلىمايبدوإلىتوفيرالأرضيةالقانونيةوالمبرراتالعمليةلتأكيدروايةمدريدبأنّالاقتراعخطوةغيرشرعيةولاتستوفيالأركان.كماتحركتالحكومةلمصادرةوثائقوسجلاتوأوراقانتخابيةقبلأياممنالتوجهإلىالاستفتاء،ثمباشرتإغلاقبعضالمراكزوصادرتالصناديقيومالاقتراع.

لمتقتصرتطورات NUM أكتوبرتشرينالأولالجاريعلىإجراءالاستفتاءالساخنعلىاستقلالالإقليم؛بلامتدتإلىمشاهدتُعدّاستثنائيةفيالسياقالأوروبيالغربي.فقددفعتمدريدبحشودمنالحرسالمدنيلعرقلةالاقتراعبالقوة،فطارتالكاميراتبمشاهدالضرببالهراواتوالسحلوإطلاقالأعيرةالمطاطية،مماأوقعمئاتالإصاباتبينجمهورأعزل.

خسرتمدريدمقابلبرشلونةفيملعبالصورة؛فقدتفاعلتمشاهدالقسوةبحقالسلاسلالبشريةالتيحاولتحمايةمراكزالاقتراع،وحظيتبتعليقاتلاذعةفيشبكاتالتواصلالاجتماعيالأوروبية،لكنّوسائلالإعلامانصرفتفياليومالتاليإلىمذبحةلاسفيغاسبأميركا.

لاتقتصرالمسالةالآنعلىحدودالاستفتاءبلتتعداهاإلىمابعده.تتمسّكمدريدبمقولتهاعنعدمشرعيةالاقتراع،ويتذرّعمناهضوالانفصالفيالإقليمبثغراتفيهوبعدماستيفاءأركانهوشروطه،خاصةأنهمأعلنوامقاطعتهسلفاً،لكنّذلكلنيكبحروحالاستقلالعنالاحتجاجبالتصويتالواسع،ورميحكومةماريانوراخويالمركزيةبمحاولةحرمانالأمةالكتلانيةمنحقهافيتقريرالمصيرفياستفتاءمشهود.

أينتقفأوروبا؟

حافظتالأطرافالأوروبيةطويلاًعلىصمتهاولمتشأالتعليقعلىالتوجهاتالكتلانيةالجارفة،لكنّالروايةالتيتبلورتفيأروقةالقارةقُبيلإجراءالاستفتاءهيالإعرابعناحترامنتائجأياستفتاءسليممنالناحيةالقانونية،معالتنبيهإلىأنّالانفصاللنيحققلكتالونياعضويةتلقائيةفيالاتحادالأوروبي.



ليسخافياًأنّالكتلانيشعرونبخصوصيةثقافيةمستقلةكمالايحسبهاغيرهمتقريباًفيالأقاليمالإسبانية،ولايبدولمعظمهمأنّخيارالحكمالذاتيالذييحظونبهحالياًيستوعبطموحاتهمالمشفوعةبذرائعاقتصاديةأيضاً،ويُغْنيعنجدوىالانعتاقالمفترضة.وبعدتحركاتمتلاحقةفيالسنواتالماضية؛بداأنهآنتلحظةالخطوةالحاسمةالتيمنشأنهاأنتخرجبجمهوريةكتالونياإلىالسطح





جاءتهذهالثنائيةتحديداًعلىلسانرئيسالمفوضيةالأوروبيةجانكلوديونكرالذيرسمبصفةاستباقيةموقفالاتحادالأوروبي،وتوالتالبلاغاتعلىالمنوالذاتهمنعواصمأوروبا.

يبدومنطقياًهذاالإلحاحعلىاشتراطالصفةالقانونيةللاستفتاء،لكنهفيالمحصلةيضعالمواقفالأوروبيةفيخندقحكومةراخويالتيتسلّحتبورقةالقانونفيمسعاهالقطعالطريقعلىالاقتراعالكتلاني.أماالتنبيهقبيلالاستفتاءإلىفقدانعضويةالاتحادالأوروبيفهوإشارةأريدمنهاتثبيطالتطلعاتالانفصالية،التيتمنحجمهورهاوعوداًسخيةحالالانعتاقمنالعَلمالإسباني،الذيباتغائباًتقريباًعنالأجواءالكتلانية.

إنكانالتلويحبورقةالخروجمنأوروباالموحدةوصفةرادعةللإقليم؛فإنّجديتهتبقىموضعشك.لاغنىلكتالونياإناستقلّتحقاًعنالحفاظعلىامتيازاتالانفتاحعلىأوروبا،ومايترتبعلىذلكمنأواصرووشائجتصعبالتضحيةبهابالنسبةلإقليمينعمبالسياحةوالاستثماراتالخارجية.

لكنّالإقليمالذييُشغلأوروباوالعالمهذهالأياملديهمايلوِّحبهفيالمقابل؛فالإصرارعلىإخراجهمنالرواقالأوروبيسيمنحهفرصةالتحوّلإلىواحةضريبيةجاذبةللاستثماراتورؤوسالأموالالتيستفرمنالدولالأعضاءإلىمحطةقريبةلاتقعهذهالمرةفيالكاريبيمثلاً.كماأنّالمساسبالانفتاحالأوروبيعلىكتالونياسيعودبأضرارفادحةعلىمئاتالشركاتالأوروبيةالكبرىالتيتتخذمنالإقليممقراًلها.

تتضاربالتقديراتالاقتصاديةلجدوىالانعتاقالكتلانيمنإسبانيابينمؤيديهومعارضيه،فلكلطرفروايتهالمدعومةبالدراساتوالمؤشرات،لكنّالذييصنعالحالةالآنهوالشعورالجماهيريالجارف.فلاصوتيعلوعلىهتافاتالاستقلالالتيتترددفيمدنالإقليمأسوةبمشجعيالمدرجاتالكرويةالمتأججة.

لدىأوروباماتخشاهسواءنجحتمساعيالاستقلالعاجلاًأملمتنجح؛فإنتمكنتمدريدمنتهشيمالمحاولةالكتلانيةأواحتوائهافإنّندوباًستبقىباديةفيالوعيالجمعيللإقليمالذييستشعرالآنفجوةمعنويةواسعةعنالدولةالتيينضويتحتلوائها.وثمةشعوربالمهانةمنسلوكقواتالحرسالمدنيتحديداًمعجماهيركتالونيا.

وإذأعلنالإقليمنجاحالاستفتاءبنتيجةساحقةلصالحالاستقلالتجاوزتتسعةأعشارالمصوتين؛فإنّالحكومةالمركزيةالتيتتجاهلهبصرامةتواجهخطرالرفضالشعبيالمتواصلفيكتالونياالذيقديتصاعدإلىدرجةعصيانمدني.ولدىالأجهزةالكتالونيةماقدتستقويبهمنخطواتتصعيديةعلىنحويرسمتوقعاتمتعددةلمآلاتالحالةالراهنة،التيتصفهاالأغلفةبتناطحثورينهائجينفيحلبةتقليدية.

صدوععبرالقارة

لامصلحةلأوروبافياحتقانعلىهذاالنحوفيكتالونياقديتمددإلىأقاليمأخرىداخلإسبانياوربماخارجها.فلنيبقىنجاحهذهالعمليةالانفصاليةإنتمتبدونارتداداتملموسةالأثرعلىخطوطالصدعالكامنةتحتالسطحفيدولعدة،وقدتنكأجروحاًمزمنة.

لدىأوروباماتخشاهمنالهواجسمنأنتشقّبادرةكتالونيامساراًيعيدرسمخرائطها،فإعادةرسمالخرائطتبدوامتيازاًللعالمالعربيوالإسلاميفيهذهالمرحلةالذيتتزامنمعمئويةاتفاقيةسايكسبيكو.



تمتدتفاعلاتملفانفصالكتالونياإلىمساعيتوسيعصلاحياتالحكمالذاتيفيغرينلاندوجزرالفاروالتابعةللدانمارك،وقدتنتعشتلكالمساعيإننجحتالتحركاتالكتلانية.ولاشكّأنّلندنتتابعبحذرحمىالاستقلالفيشمالشرقإسبانيا،فنجاحهذاالمسارالانفصاليقديُنعشحالاتشبيهةفيأسكتلنداوإيرلنداالشمالية





قديلحظبعضهممثلاًأنّالإقليمالمشاغبيعادلمساحةبلجيكاالتيتحتضنمقراتالوحدةالأوروبية،فذلكالبلدالذييتوسطأوروباالغربيةمنقسمعلىذاتهأساساً،فإقليمفلاندرنالمتحدثبالفلامنيةالهولنديةالبلجيكيةوالواقعشمالاًتختمرفيهتطلعاتالانفصالعنمنطقةوالونياالناطقةبالفرنسيةوالواقعةجنوباً.

ومازالتالنزعاتالمناطقيةراسخةفيإيطالياالتيتعيشتحدياتاقتصاديةتغويأطرافاًفيالشمالالثريبانفصالالمسماةبادانياعنالجنوبذيالحظوةالأدنى.

ومازالتفرنساتطمسكلأثرللروحالمناطقيةفيبعضأقاليمها،بمافيهاجزيرةكورسيكا،وتحتفظبصرامتهاالمعهودةالتيتنبذالتعدديةالثقافيةواللغويةفيالداخل،وإنظلتتناديبهاعالمياًكيتضمنللفرانكفونيةمساحةبقاءفيزمنالتأثيرالثقافيالأميركي.

وتمتدالتفاعلاتإلىمساعيتوسيعصلاحياتالحكمالذاتيفيغرينلاندوجزرالفاروالتابعةللدانمارك،وقدتنتعشتلكالمساعيإننجحتالتحركاتالكتلانية.ولاشكّأنّلندنتتابعبحذرحمىالاستقلالفيشمالشرقإسبانيا،فنجاحهذاالمسارالانفصاليقديُنعشحالاتشبيهةفيأسكتلنداوإيرلنداالشمالية،وهواستقلالقديحظىبالبقاءفيالاتحادالأوروبيالذيتستعدبريطانيالمغادرته.

ولميكنمفاجئاًأنتطلقنيكولاستيرجونرئيسةحكومةأسكتلنداتغريداتناقدةبشدةلسلوكالقواتالحكوميةبحقجماهيركتالونيا.وتوالتمثلهذهالتغريداتأيضاًمنالأوساطالمناديةبالانفصالفيشمالبلجيكا،وفيإقليمبافارياالألمانيوغيره.

يخاطرالاتحادالأوروبيبقسطمنرصيدهإنبدافيعيونشعوبالدولالأعضاءمتماثلاًمعقيادةراخويالإسبانيةالتيصدمتالجمهورفيأنحاءالقارةبسلوكقواتهافيالميدان.ومايزيدمنوطأةالموقفأنّنزعاتالفكاكمنالاتحادالأوروبيتتفاعلمنذسنوات،وقدصنعتالحدثبالفعلفيبريطانيا.

ثمةأزمةثقةضمنأوساطشعبيةعبرالقارةبالمؤسسةالأوروبيةالتيتبدومنفصلةعنالواقععلىالأرض،علاوةعلىمفعولحسشائعيرىالانتماءالأوروبيمتعارضاًمعالهويةالوطنية.

تتحسسأوروباالموحَّدةبصفةمتزايدةمنأساليبالديمقراطيةالمباشرة،فالاستفتاءاتالشعبيةتنتصبتهديداًماحقاًللبنيانالأوروبيالمشترك؛كماتجلّىفيالحالةالبريطانيةالتيانزلقتفيهاالمملكةالمتحدةإلىتصويتسيُخرجهامنالاتحادالأوروبي.

لكنّالتجربةالكتلانيةكشفتعمقاًواقعياًآخرللتهديدالذييمسّبتماسكالدولالأعضاءذاتها؛إنتصاعدتمطالبالانفصالداخلهاولجأتجماهيرهاإلىصناديقالاقتراعلفرضخياراتهابقوةالديمقراطيةالمباشرة.

لايملكالاتحادالأوروبيودولهالأعضاءسوىالوقوفمعمدريدفيهذهالجولة،لكنّالكلفةالأخلاقيةوالمعنويةستكونعاليةإنتمصرفالنظرعنأيتجاوزاتمنسوبةإلىالحكومةالإسبانيةاليمينيةفيالميدان.وقدحاولتالمفوضيةالأوروبيةتوجيهإشاراتمخففةبالتنبيهإلىأهميةتجنبالتجاوزاتبحقالمواطنين،والتذكيربأنّالعنفلايمكنأنيكونأداةللسياسة،كماقالمتحدثباسمها.

ازدواجيةفيالمعايير

تتراجعثقةجماهيركتالونيابأوروباوتتزايدمراهنتهمعلىتدويلقضيتهم،بالدعوةإلىدوردوليلتحقيقتطلعاتهمونزعفتيلالأزمة،وفيهذامايكفيمنالإحراجللاتحادالأوروبيقبلإسبانياذاتها.



لأنّإسبانيالاتقعجنوبالمتوسطمثلاًولافيثناياالعالمالعربيوالإسلامي؛فلايبدومستغرباًأنتخوضكتالونياملحمتهادونأنتحظىبظهيردوليمساندلها،فمنيجرؤعلىالتلاعببالملفاتالانفصاليةفيدولالعالمالأولأساساً





لكنّمساعيالانفصالالتيتتفاعلضمنالدولالغربيةلاتجدمنيدعمهافيالخارج،بينماتجتذبحالاتشبيهةتواطؤاتخارجيةمعهاوخطوطتشجيعوإسنادمتعددة،ودعواتلاحترامحقوقالشعوبفيتقريرمصيرها.

ولأنّإسبانيالاتقعجنوبالمتوسطمثلاًولافيثناياالعالمالعربيوالإسلامي؛فلايبدومستغرباًأنتخوضكتالونياملحمتهادونأنتحظىبظهيردوليمساندلها،فمنيجرؤعلىالتلاعببالملفاتالانفصاليةفيدولالعالمالأولأساساً؟ولذلكتفرضالتطوراتالإسبانيةمراجعاتفيالسلوكالرسميالأوروبيإزاءالملفاتالانفصالية.

فقدشهدشرقأوروبابعدنهايةالحربالباردةتصدعاتجسيمة،انهارتمعهادولوتفككتفيهاأقاليمضمنمخاضاتشاقة.وكانانفصالبعضالأقاليمآنذاكيجريتحتشعاراتاللحاقبأوروبا،وهذهالأخيرةأطلقتنداءاتتدعولاحترامحقتقريرالمصير،كماجرىمعسلوفينياابتداءالتيانفرطمنبعدهاعقدالاتحاداليوغسلافي.

ورغمالتبايناتالقائمةبينالملفاتالانفصاليةالمتعددةوصعوبةوضعهاجميعاًفيسلةواحدة؛فإنتجاهلتطلعاتكتالونياالاستقلاليةيمنحزخماًلمقولةازدواجيةالمعاييرفيالسياساتالأوروبيةوالغربيةالتيتبدوجواباًتعميمياًمريحالجمهورحائربشأنتفسيرمواقفرسميةمتعارضةمنملفاتانفصاليةقدتبدوفيظاهرهامتشابهة.

ويبدوفيالنهايةأنّثمةشعوباًوأقاليمتممنحهاحقتقريرالمصيرمعتصفيقالعالمالحارلإصرارها،مثلتيمورالشرقيةوجنوبالسودان،بينمابقيتغيرهامنسيةفيهوامشالوعيومتروكةبلااكتراث.