الشخصالنرجسيهوشخصلديهظنبداخلهأنهأهممنالآخرينوأنهيجبتقديرهواحترامهأكثرمنأيشخصآخر،وبداخلهحاجةدائمةومُلِحّةإلىأنيُقدِّملهمنحولهفروضالولاءوالطاعةوالاحترامويبجّلوهوكأنهملكالمكانالذييوجدفيه،ولكنخلفتلكالصورةالتييُصدّرهاعننفسهللآخرينهناكبداخلهشعوردفينبأنهشخصضئيلمنعدمالثقةفينفسه،وشعوردائمبالخوفأنيكونهناكشخصأفضلمنهفيأيشيء.

ولذلكالتعاملمعشخصالنرجسييتطلبالكثيرمنالجهدوالأعصابوالمعاناةأيضا،ولكنموطنالخطورةالحقيقييكمنفيعدمإدراككأنكتتعاملمعشخصنرجسيمنالأساس،لأنهممحترفونفيإلقاءاللومعلىالآخرينوإشعارهمبالذنبعلىأشياءلميرتكبوها،ولذلكقدتكونفيعلاقةحبمعشخصنرجسيدونأنتدركهذامنالأساس،بينماتظنأنكشخصسيئلايعطيشريكهحقهالكافي.

إذاكانشريكحياتكشخصانرجسيافإنكستلاحظعليهعشقهالدائملاختراقالقواعدوتخطيالحدودالمفروضة،وهذالأنهلديهشعوربداخلهأنهيستحقالاستثناءمواقعالتواصل

ولذلكسنعطيكبعضالعلاماتالتيقدتكشفلكأنكفيعلاقةعاطفيةمعشخصنرجسيدونأنتدري

لنيشجعكعلىالحديث

الشخصالنرجسيفيحديثهمعكلنيعطيكالمساحةلتتحدثفيهاعننفسكوعمايدورفيذهنكأوعماحدثفييومك،لأنهسيكونمنشغلاطوالفترةتواصلكمبالحديثعننفسهوعنإنجازاته،سيكونمعظمحديثهيدورحولإنجازاتمادية،أوشيءجديدأضافهإلىمظهرهالخارجي،سيكونهووحياتهواهتماماتهمركزالحواراتالدائرةبينكمولنيكونمهتماأبدابمايدورفيعقلكأوفيحياتك،فأنتمجردمرآةيعكسفيهاالفخرالذييريدأنيشعربهتجاهنفسه.





تخطيالحدود

إذاكانشريكحياتكشخصانرجسيافإنكستلاحظعليهعشقهالدائملاختراقالقواعدوتخطيالحدودالمفروضة،وهذالأنهلديهشعوربداخلهأنهيستحقالاستثناء،فقديتطاولعلىشخصلايحقلهأنيتطاولعليه،وعندمايجدردفعلمحرجمنهذاالشخصينزعجللغايةويتهمهذاالشخصبقلةالذوقأوعدمالتقديروقلةالاحترام.



سيكونالشخصالنرجسيعلىخلافدائممعرئيسهفيالعمل،لأنالشخصالنرجسيسيكونبداخلهقناعةبأنهيستحقمكانرئيسهفيالعملوأنهذاالشخصالذييعلوهمرتبةهوشخصفاشل



هلمررتبموقفمماثللهذامعشريكك؟هلوضعكفيموقفمحرجمعأحدأصدقائكعندماقالتعليقاسخيفالهرغمأنهيراهللمرةالأولى؟هلكسرإشارةالمروروتذمرعندماحصلعلىالمخالفة؟تلكالعلاماتيجبأنتلاحظهاجيدالأنهاستكونمفتاحإدراككلسيطرةالنرجسيةعلىشخصيةشريكك.





يرفضالسلطة

ليسمنالناحيةالثوريةتجاهالسلطةأوالحكومة،فليسالسببسياسياوربمالايفكرفيالسلطةأوالحكومةطالمالميتعاملمعصاحبالسلطةبشكلشخصي،ولكنقدتتجسدتلكالمشكلةفيشخصيتهمعالطبيبمثلا،وخاصةإذاقمتبنصيحتهلسببمابزيارةطبيبنفسي،فستجدهيدافععننفسهبأنهأذكىمنهوأنالأطباءلايفقهونشيئامنالأساس.

وبالطبعسيكونعلىخلافدائممعرئيسهفيالعمل،لأنالشخصالنرجسيسيكونبداخلهقناعةبأنهيستحقمكانرئيسهفيالعملوأنهذاالشخصالذييعلوهمرتبةهوشخصفاشل،وكلماتموضعهفيموقفمعشخصذيسلطةأعلىمنهفهذاسيجعلهيشعرأمامهبالدونيةأوأنهمتفوقعنه،ستجدهيتصرفبشكلعدائيوعدوانيتجاههذاالشخص،لأنهلايحبأنيتخيلأنهناكشخصاعلىظهرالكوكبقديتفوقعليهفيأيشيء.





المعاركالدائمة

هذاالشخصإذاأردتهأنيفعلشيئافليسعليكسوىأنتطلبمنهعكسهتماما.هذاتعريفمثاليللشخصالنرجسي،لأنهعاشقللمعاركالتييجبأنتنتهيلصالحهفيكلالأحوال،فإذابدأتمعهمناقشةفيأيشيءووضحتوجهةنظركسيعتنقوجهةالنظرالمخالفةلكدونتفكير،ولنيخرجمنالنقاشقبلأنيتأكدأنهأثبتلكأنهعلىالجانبالصائب،وإذاتحداكأنكلنتنجحفيفعلهذاالشيءلأنرأيهفيكأنكلاتستطيعإنجازهفسوفيتمنىمنقلبهفشلكلمجردأنيُثبتأنوجهةنظرهكانتسليمةويأتيإلىاللحظةالأكثرسعادةفيحياتهحينيقوللكألمأخبركبهذا؟.





حياةالنرجسيبالنسبةلههوالبطلالوحيدفيهادونمنازع،وكلالدرامايجبأنتدورحوله،إذاحدثتمأساةفيالأسرةتخصكلأفرادهافإنكستجدهالشخصصاحبالعرضالأكبرللمأساةمواقعالتواصل

الجانبالساحر

عندمايهتمالشخصالنرجسيبالحصولعليككشريكحياةسيُظهرلكالجانبالساحرفيشخصيته،الشخصالأنيقطوالالوقت،مركزاهتمامالغرفة،وسيُظهرشجاعتهوجرأتهالتيتبعثمنعشقهلكسرالقواعدلكونهالاستثناءالوحيدبينالآخرين،ستشعروكأنكمنوممغناطيسيامنسحرشخصيتهالطاغيحتىتقعفيالفخ.





الاستعراضالدرامي

حياةالنرجسيبالنسبةلههوالبطلالوحيدفيهادونمنازع،وكلالدرامايجبأنتدورحوله،إذاحدثتمأساةفيالأسرةتخصكلأفرادهافإنكستجدهالشخصصاحبالعرضالأكبرللمأساة،سيصرخويلطمحتىيلتفالجميعحولهويواسيهويصبحبطلالحدث،وسيكونلديهصعوبةفيإظهارالتعاطفتجاهأيشخصآخر،لأنهذاالشخصبالنسبةلهليسلديهشعورمنالأساس،وهومجردشخصيةثانويةفيقصتهالبطولية،ولووجدلهأهميةفهولطاعةوتبجيلالشخصالنرجسي،وفيحالةإنجازكلشيءماأونجاحكفيشيءستجدهيحاولبكلالطرقأنينسبهذاالنجاحلنفسه،وتأكدأنهسيجدالطريقةلفعلذلك.