تكتيكاتالتمددالجغرافي

العودةللإستراتيجيةالقديمة

مستقبلتنظيمالدولة

إنالحربمعتنظيمالدولةفيالعراقتطورتبشكلكبيرجداومرتبمراحلمتعددةمنالصراعتبعالأطوارتشكلهذاالتنظيم،بدءامنمبايعةأبومصعبالزرقاويلتنظيمالقاعدة NUM  NUM  NUM  NUM ،فإعلانالدولةالإسلاميةفيالعراق NUM  NUM  NUM  NUM التيأوفدتأبومحمدالجولانيمععددمنقادتهاالمتمرسينبالعراقلتشكيلجبهةالنصرةلأهلالشامأواخر NUM  NUM  NUM  NUM .

ثمجاءتالخطوةالمتقدمةجداًفيأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM حينأعلِنتإقامةالدولةالإسلاميةفيالعراقوالشامالتيتمدّدتوتوسعتجغرافياًصيف NUM  NUM  NUM  NUM بمايفوقطاقتهاالعسكريةواللوجستية،فسيطرتعلىمساحاتواسعةمنالأراضيتمتدبعرض NUM  NUM  NUM كممنحلبالسوريةإلىمحافظةصلاحالدينالعراقية.

ثمبدأالتنظيم NUM  NUM  NUM  NUM يتحولمنالتقدموالهجومإلىالدفاعمتخذاًوضعيةدفاعيّةتعرضية،وعمدإلىتقويةقبضتهعلىالمناطقوالمدنالتيأحكمسيطرتهعليها،خصوصاًبعدأنبدأالتحالفالدوليتكثيفضرباتهالجويةضده،ولكنمعهذااستطاعالتنظيمالتقدّمنحوالرماديمركزمحافظةالأنبارفيمايوأيار NUM  NUM  NUM  NUM والسيطرةعليها.

تكتيكاتالتمددالجغرافي

اعتمدتنظيمالدولةفيعقيدتهالعسكريةمنذظهورهعلىالحربالهجوميةالخاطفةوسرعةالحركةفطوّرتكتيكاتهوعمليّاتهالعسكرية،واعتمدفيتطوّرهالعسكريعلىالدمجبينالعلومالعسكريةالتطبيقيةلبعضالعسكريينالذينانضمواإليه،وخبرةالعملالجهاديلبعضقيادييهالذينقاتلوافيمناطقمختلفةكأفغانستان.



اعتمدتنظيمالدولةفيعقيدتهالعسكريةمنذظهورهعلىالحربالهجوميةالخاطفةوسرعةالحركةفطوّرتكتيكاتهوعمليّاتهالعسكرية،واعتمدفيتطوّرهالعسكريعلىالدمجبينالعلومالعسكريةالتطبيقيةلبعضالعسكريينالذينانضمواإليه،وخبرةالعملالجهاديلبعضقيادييهالذينقاتلوافيمناطقمختلفةكأفغانستان





وممازادهفاعليةكبيرةاستيلاؤهعلىأسلحةمختلفةفييونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM حينانهارالجيشالعراقيبمحافظةنينوى،إلىدرجةدفعتآلافامنالجنودالعراقيينإلىإلقاءأسلحتهملمايتصفبهالتنظيممنصورةمروعةلدىأعدائه.وأدىذلكإلىتسليممدنعراقيةللتنظيمدونقتال،وبمافيهامنأسلحةأميركيةمتطورةونوعيةأعطتالتنظيمقدراتوإمكانياتعسكريةهائلة.

استخدمالتنظيمهذهالأسلحةبشكلفعالأثناءسيطرتهعلىالأراضيوالمدن،وساعدتهفيالسيطرةعلىكثيرمنالمدنالكبرىبالعراقوسورياالتينقلإليهاقسماكبيرامنالأسلحة،وأصبحواضحًاأنالتنظيمينطلقمنإستراتيجيةواضحةمُحددة،وهيالسعيلتحقيقمزيدمنالنفوذوالسيطرةعلىالأراضيوالمدنعلىحسابالفصائلالأخرى.

وقدسرّعفيذلكأنالتنظيمأخفقفيبناءتحالفاتعسكريةمعهذهالفصائلبلواستعدىكثيرامنها،وهذاماجعلهأمامجبهاتمتعددةومواجهاتمفتوحةاستنزفتالكثيرمنقدراتهالعسكريةوأضعفذلكنفوذهلاحقا،وكانهذامؤشراًعلىبدءحقبةجديدةمنالصراعفيالعراقوالمنطقةبرمتها.

عندمايُتخذالقرارالسياسيفيأيعملعسكرييجبأنيكونواضحاومدروساومخططالهبعناية،وأنتكونهناكقدراتوإمكانياتعسكريةلتحقيقالهدفمنه،والأهممنهذاكلههوأنتكونلديناالقدرةعلىالدفاعوالحفاظعلىمايتمتحقيقهوإنجازهمنأهداف.

فتنظيمالدولةاستطاعأنيحددالأهدافبشكلمدروسوالتخطيطلهابعنايةتامة،وأنيتمددويسيطرعلىعددمنالمدنالكبيرةبالعراقوالشامفيفترةزمنيةقياسيةأذهلتالكثيرمنالمحللينوالخبراء،ولكنهفشلفيالدفاععنهذهالمدنوالأراضيوالمحافظةعليها.

ففي NUM  NUM  NUM  NUM بدأالنفوذالعسكريللتنظيمفيالانحسارتدريجيابالعراقحتىأصبحعاجزاًعنالتمدّدجغرافياً،فحوصرتالمدنالتيسيطرعليهاوفشلفيإدارتها،ثمبدأيخسرالمدنالواحدةتلوالأخرىبدءاًمنتكريتثمسنجاروبيجيوالرماديوالفلوجةوكبيسةوهيتوالقيارة،ثمالموصلوتلعفروالشرقاطوالحويجة.

وبذلكخسرتالدولةالإسلاميةالتيأعلِنقيامُهاأبريلنيسان NUM  NUM  NUM  NUM تحتشعارباقيةوتتمددجميعالأراضيالتيسيطرتعليهامنذيونيوحزيران NUM  NUM  NUM  NUM ،باستثناءمدينتيْراوةوالقائم.

وهناتجبالإشارةإلىأنقوةالتنظيميجبألاتقاسبحجمالأراضيالتييسيطرعليهاأوالفرصالتيينتهزهالضربخصومه،بلبمدىقدرتهعلىالسيطرةعلىمناطقهوإدارتهاوالمحافظةعليهاوالدفاععنها،وعلىتكييفعملياتهوتكتيكاتهعلىالأرضوفقاًلذلك،علمابأنالأراضيالتيتمتاستعادتهابدعمالتحالفالدوليكانتتكلفتهاالماديةوالبشريةوالاقتصاديةهائلة.

فمدينةسنجاروعينالعربكوبانيسُوّيتبالأرض،أماالرماديفقدأعلِنتمدينةمنكوبةبعدأندُمّرتنسبة NUM  NUM منهابمافيهاالبنىالتحتية،وكذلكبيجيوالموصلالتيتحتاجإلىأكثرمن NUM  NUM  NUM ملياردولارلإعادةإعمارها،علمابأنثمةمناطقاستُخدِمتفيهاالأسلحةالمحرمةدولياولنتصلحللسكنفترةطويلةوكانالتدميرفيهاكارثياً.

العودةللإستراتيجيةالقديمة

لاشكأنالضرباتالتيوُجهتلتنظيمالدولةقويةوقاسية،لأنهااستنزفتقدراتهالعسكريةوالماديةوالبشريةوالاقتصادية،بسببالتفوقالجويوالإمكانياتوالقدراتالعسكريةلقواتالتحالفالدوليالذيتشاركفيهأكثرمن NUM  NUM دولة،بمافيهادولعظمىمثلأميركاوبريطانياوفرنساوألمانيا.

يضافإلىذلكفقدانهللحاضنةالاجتماعيةالتيتعاطفتمعهفيفترةمعينة،ومالبثأناستخدمهادروعابشريةفيالمدنالتيسيطرعليها،فمنعهامنالخروج.وهذامنالأسبابالتيقلصتسيطرتهعلىالأراضيوالمدنمماأدىإلىانحسارهبشكلكبيرجدا.



إنخسارةالتنظيمللمدنالرئيسيةالكبيرةذاتالأهميةالإستراتيجيةبالعراقمثلالرماديوالفلوجةوتكريتوبيجيوالموصل؛جعلتالتنظيميعودإلىإستراتيجيتهالقديمةفياستخدامحربالعصابات،بناءًعلىالمعطياتوالقدراتالعسكريةواللوجستيةالجديدةالتييتبعهاالتنظيمفيالتعاملمعتطوراتالأوضاعالميدانية





إنخسارةالتنظيمللمدنالرئيسيةالكبيرةذاتالأهميةالإستراتيجيةبالعراقمثلالرماديوالفلوجةوتكريتوبيجيوالموصل؛جعلتالتنظيميعودإلىإستراتيجيتهالقديمةفياستخدامحربالعصابات،بناءًعلىالمعطياتوالقدراتالعسكريةواللوجستيةالجديدةالتييتبعهاالتنظيمفيالتعاملمعتطوراتالأوضاعالميدانية.

فبعدمعركةالموصلانسحبالتنظيممنمدينةتلعفرتاركابعضالمفارزللتعويقفيالمدينةوكذلكالشرقاطوالحويجة،لأنالدفاععنهذهالمدنالصغيرةأصبحلايمثلأهميةإستراتيجيةكبيرةلديهبعدفقدانالمدنالكبيرة،وصاربقاؤهفيهايعنياستنزافهبشكلكبيرجدا.وبذلكتملصمنمعركةغيرناجحة،خصوصامعقلةمجنديهوضعفقدراتهالعسكريةواللوجستية.

ويمكنأننقولإنالبراغماتيةقدتسودأحياناًفيبعضمعاركالتنظيمإذاشعربأنهمهزومعسكريافيمواجهةغيرمتكافئةبسببالتفوقالجوي؛ولذلكلجأفيهذهالفترةإلىتنفيذعملياتيمكناعتبارهانوعيةبمهاجمتهأهدافامحددةبمجاميعصغيرةمنالانغماسيينتتراوحأعدادهممنسبعةإلىعشرةأشخاص.

وتستخدمهذهالمجاميعالسياراتالمفخخةوالأحزمةالناسفة،إضافةإلىشنالتنظيمهجماتواسعةفيمناطقمختلفةضمنقاطعمحددكماحصلفيهجماتالرماديوصلاحالدين،وهذالهدلالاتمتعددةمنها

أنهذهالهجماتلاتمثلموجةجديدةلتمددتنظيمالدولةبقدرماهيرسالةمفادهاأنهبعدخسارةالمدنالكبيرةمازاليستطيعتنفيذهجماتواسعةوكبيرةلضربأهدافمحددةوليسالسيطرةعليها،وهيأشبهماتكونبالغاراتالتيتُنفَّذضمنتعبئةحربالعصابات.

إرساءحالةمنعدمالأمنوالاستقرارفيالمناطقالتيتمتاستعادتهامنالتنظيم،وإنهاكالقواتالحكوميةلتشتيتالجهدالعسكريمستفيدامنطبيعةالأرضومعرفتهبمسالكهاوطرقها.

وكذلكدفعالحكومةلتغييرخططهابنقلالصراعإلىمناطقبعيدةعنساحةالعمليات،لإجبارالقواتالحكوميةعلىإفرازجزءمنقواتهاالتيتشاركفيعملياتقتاليةلتعززقواطعأخرى،كماحصلفيمدينةكركوكيوم NUM  NUM أكتوبرتشرينالأول NUM  NUM  NUM  NUM .

استخدامأسلوبالتفجيراتفيالمدنالآمنةلإرباكالأجهزةالأمنية،واستنزافالدولةاقتصادياوعسكرياوإشاعةالفوضى،كماحصلفيتفجيرالكرادةوالناصرية.

مستقبلتنظيمالدولة

إنإستراتيجيةتنظيمالدولةفيالفترةالمقبلةكانتواضحةعبرالتسجيلاتالصوتيةلقياداتالتنظيمالتيصدرتالفترةالماضية،والتيأوضحتأنهقديعودإلىالصحراءالتيانطلقمنهاويتركالمدنالكبيرةالتيسيطرعليها،لأنهلايقاتلللسيطرةعلىمدينةأوسلطةولايعتدبالجغرافيالأنمشروعهعابرللحدود.

وهذاماصرحبهالمتحدثالرسميباسمتنظيمالدولةأبومحمدالعدنانيفيكلمةصوتيةبتاريخ NUM  NUM مايوأيار NUM  NUM  NUM  NUM حينقالوهلسنُهزموتنتصرونإذاأُخِذَتالموصلأوسرتأوالرقةأوجميعالمدن،وعُدناكماكنّاأولحال؟كلاّإنّالهزيمةفُقدانالإرادةوالرّغبةفيالقتال.



يمكنالقولإنهمنالصعوبةأنيعودتنظيمالدولةإلىمناطقأهلالسنةبالعراقللسيطرةعليهافيالفترةالقريبةالقادمة،ولكنسيبقىلهوجودبعيداًعنالمدننسبيامعضعفوانحسارنفوذهبشكلكبيرجداوتقلصسيطرته.كماسيزيدوتيرةعملهالخارجيتجاهأورباوأميركاوروسيا





بدأالتنظيمالعودةإلىإستراتيجيةحربالعصاباتوالعملياتالنوعية،والعملياتالمنفردةواستخدامالخلاياالنائمةوالغارات،وهذاكانواضحاعندماانسحبالتنظيممنمدنتلعفروالشرقاطوأخيراالحويجة،ممايعنيأنهيحاولأنيتجنبالمعركةفيظروفغيرملائمةويحتفظبقدراتهالعسكريةلعملياتلاحقة،لكونهذهالمعاركتشكلاستنزافاكبيرالقدراته.

سيعملالتنظيمعلىاستغلالأيفرصةلضربمؤسساتالدولةوبعضالأهدافالحيوية،وذلكبتنفيذهعملياتأمنيةنوعيةتضربمفاصلرخوةومهمةفيالدولةلإرباكالوضعالأمني،مخلفاخسائركبيرةجدافيالأرواحوالممتلكات.

وسيحاولالتنظيمأيضاأنيستفيدمنسياساتالحكومةالعراقيةالطائفيةوالتناقضاتالسياسيةالحاصلةفيالبلدبعدمعركةالموصل،والخلافعلىالمناطقالمتنازععليها،وكذلكالاستفتاءالذيحصلفيإقليمكردستان.

وذلكإضافةإلىالممارساتالطائفيةللقواتالحكوميةومليشياتالحشدالشعبيالمتهمةباختطافالمئاتمنالمواطنينالأبرياءالذينلايُعرفمصيرهمإلىالآن،والتضييقالأمنيعلىالمحافظاتالسنية،والتغييرالديموغرافيومنعالمهجرينمنالعودةإلىمناطقهم.

هذاإلىجانبعدمقدرةالحكومةعلىإعادةإعمارالمدنالتيدُمّرتجراءالعملياتالعسكرية،وهذايعنيأنالتنظيمسيحاولتأليبالناسمجددالكسبمناصرينجددبغرضالعودةإلىهذهالمناطق،حيثلايوجدلدىالحكومةأفقلإنهاءالصراعفيها.

وفيالختام؛يمكنالقولإنهمنالصعوبةأنيعودتنظيمالدولةإلىمناطقأهلالسنةبالعراقللسيطرةعليهافيالفترةالقريبةالقادمة،ولكنسيبقىلهوجودبعيداًعنالمدننسبيامعضعفوانحسارنفوذهبشكلكبيرجداوتقلصسيطرته.

وقديعودالتنظيمإلىالصحراءويتجهلتنفيذتفجيراتمحدودةبعملياتنوعيةومجاميعصغيرة،كماسيزيدوتيرةعملهالخارجيتجاهأورباوأميركاوروسيا؛ولكنالتنظيملنيتلاشىمادامتالدولةلاتقدمحلولاحقيقيةللمشاكلالتيتعانيمنهامناطقوجوده.