تسارعتالأحداثفيالمنطقةالعربيةخلالالأسابيعالماضيةبشكلدراميفائقالسرعة،مماأفقدالكثيرينالقدرةعلىالتركيزفيتفاصيلمايجري،فمنذوصولالرئيسالأمريكيدونالدترمبللمملكةالعربيةالسعوديةلمتهدأالمنطقةقط،وإنماصارتتشتعلأكثريوماًبعديوم،بدايةمنتصريحاتمنسوبةلأميرقطر،لميكديمرعليهابضعدقائقحتىبدأهجومخليجيشديدعلىصفحاتالجرائدوشاشاتالفضائياتومواقعالتواصلبينقطرمنجانبوالإماراتوالسعوديةمنجانبآخر،تخللهاتسريباتللسفيرالإماراتيفيواشنطنتفصحعنعداءمكتوموقديمتجاهقطروتحالفوتوافقكبيرمعإسرائيل،وصولاًإلىذروةالأحداثبقطعثلاثدولخليجيةوعددآخرمنحلفائهمالعلاقاتالدبلوماسيةمعقطروإجلاءرعاياوغلقالحدودفيمابداوكأنهإعلانحرب،إلاأنهبنظرةأكثرعمقاًلخلفيةمايحدثيمكنللصورةأنتوضحأكثر.





منالقدسنقطةالبداياتوأصلالحكايات،حيثتُخططدولةالاحتلالالإسرائيليللسيطرةوالقضاءعلىالقضيةالفلسطينيةنهائياًعبرخطةلمتنكشفكلتفاصيلهابعد،إلاأنمايمكنقراءتهمنتصريحاتالمسؤولينوالتسريباتوالتحركاتالإقليميةوالدوليةيمكنالقولبأنهاخطةللقضاءعلىالقضيةالفلسطينيةبالاستيلاءعلىأكبرقدرمنالأرضولاسيماالأماكنالمقدسةوإعلاندولةإسرائيلاليهوديةعليها،بالإضافةإلىالهيمنةعلىالمنطقةبأسرهاوبسطسيادتهاعلىالمحيطالإقليميكاملاًوخاصةمنطقةالبحرالأحمر،وهوماأسماهالرئيسالمصريعبدالفتاحالسيسيبـصفقةالقرن.







نجحتالخطةالشيطانيةالتيوضعهارجالالمخابراتالإسرائيليةوتبلورتفيتوصياتمؤتمرالمناعةوالأمنالقوميلإسرائيلعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيأوصىبتأجيجالصراعالسنيالشيعي،وهوالذيمنشأنهإنهاءالعداءبينالعربوإسرائيل.



بينماوصفهاإسحقهرتسوغزعيمالمعارضةالإسرائيليةبـالتسويةالإقليميةالتاريخية،وذلكعبرخطةتبادلأراضيوتقسيمجديدللمنطقةمنخلالالأنظمةالعربيةالمُطيعةلرغباتإسرائيلوالضغطعلىمنلميخضعتماماًبعدأوأبدىاعتراضاًأوتحفظاًعليها،وذلكعبرأوراقبعضهافييدهاوالآخرفيواشنطنحيثالحليفالأقوىوالداعمالأكبردونالدترمبوالذيتبلغحدوددعمهللكيانالصهيونيمبلغوصفبعضالمحللينالإسرائيليينلهعلىأنهالرئيسالصهيونيالإسرائيليالأول،إلاأنأزمةشديدةيواجههاداخلياًوالتيتتعلقبالتحقيقاتحولدورروسيفيالانتخاباتالرئاسيةالأمريكيةوعلاقتههونفسهبروسياومدىتدخلهفيسيرالتحقيقاتحولتلكالقضاياولاسيمابعدشهادةرئيسمكتبالتحقيقاتالفيدرالية،كلذلكعملعلىزيادةسرعةالتحركالإسرائيليوالضغطعلىحلفائهاتحسباًلأيمفاجآتغيرمحسوبة،خاصةوأنالحظةالحاليةتُعدمثاليةلتنفيذالمخطط،بلإنهاأعظملحظةفيتاريخالكيانمنذنشأتهبتلكالتركيبةالتيتتشكلمنهاالأنظمةالحاكمةفيالمنطقة.





ومنالقدسإلىالقاهرةحيثالحليفالأقربوالأكثرولاءًلدولةالاحتلالوالأسرعتنفيذاًلرغباتها،والذيذاقطعمالدعمالإسرائيليمنمراكزاللوبياتحولالعالموخاصةداخلواشنطنومنرموزالحكومةالإسرائيليةنفسهامنذخلعرئيسالجمهوريةالسابقمحمدمرسيووصولاًلاعتلائهكرسيالحكممروراًبمذبحةرابعةالعدويةوغيرهامنالمذابح،وطمعاًفياستمرارهذاالدعموالمساندةلغضالطرفالدوليعنجرائمهوقمعهالداخليوالسكوتعلىالانتهاكاتالجسيمةبحقالمعارضين،والوصولإلىفترةرئاسيةثانيةدونمنغصاتخارجية،وهوماقاممنأجلهبكلمايستطيعلإرضاءهذاالحليف،بدايةمنتركسيناءللطائراتالإسرائيليةتشنفيهاعملياتعسكريةبكلأريحيةمروراًبالتصويتلهمداخلأروقةالمحافلالدوليةوالتدخللإفشالقراربإدانتهاوالسعيلنشرالتطبيعفيباقيالمنطقةبسلامأكثردفئاً،وصولاًإلىالتنازلعنجزيرتيتيرانوصنافيرللملكةالسعوديةوهوماسيعطيإسرائيلالسيادةكاملةعلىالبحرالأحمربعدتحويلمضيقتيرانإلىمضيقدوليتُهيمنإسرائيلعلىالملاحةداخلهوتستطيعالاقترابأكثرمنسيناءوتنفيذالعديدمنالمشاريعالاقتصاديةمنخلالها.





ذلكالتنازلالذييُعدأيضاًشرارةالبدءفيعمليةتبادلالأراضيتمهيدالصفقةالقرن،بجانبدورهفيتوجيهضرباتشديدةللقوىالمعارضةللصفقةوالتنكيلالشديدبهاودهسالملايينمنالمصريينفيموجاتغلاءوفقرمهينلشغلهمعنالقضيةبرمتها،وكذلكضمانتأثيرهعلىالجامعةالعربيةعبرأمينهاالعامالحاليالذياختارهالسيسيبعنايةفيهذاالوقت،وهوالرجلالذيلايخفىعلىأحدعلاقتهبإسرائيلومساندتهلها،ولايغيبأبداًعنالأعينمشهدوقوفهبجانبوزيرةالخارجيةالإسرائيليةأثناءإعلانهاالحربعلىقطاعغزةمنالقاهرةعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وتفاخرهبعدذلكبإفشالالقمةالعربيةالطارئةالخاصةبذلكالعدوان.







الأحداثالمتسارعةأثبتتأنالسببالحقيقيلتلكالحربلاعلاقةلهبتلكالتصريحاتالمفبركة،وإنماهيحربمُعدةسابقاًلعدةأهدافسياسيةواقتصاديةعلىرأسهاالدعمالذيتتلقاهحركةحماسمنالدوحة.



ومنالقاهرةإلىطهران،حيثنجحتالخطةالشيطانيةالتيوضعهارجالالمخابراتالإسرائيليةوتبلورتفيتوصياتمؤتمرالمناعةوالأمنالقوميلإسرائيل،والمعروفباسممؤتمرهرتسيلياأوعقلإسرائيلالمفكرعام NUM  NUM  NUM  NUM ،والذيأوصىبتأجيجالصراعالسنيالشيعي،وهوالذيمنشأنهإنهاءالعداءبينالعربوإسرائيلعبرتشكيلمحورسنيسيكونبالطبعحليفاًلإسرائيلوالولاياتالمتحدةفيسبيلمواجهةالعدوالجديدالمشتركإيران،وهيالخطةالتيجرتعلىأفضلمايكون،تحولتخلالهاإيرانإلىالشيطانالأعظمفيالمنطقةوالعدواللدودلدولالخليجوخاصةالمملكةالسعوديةالتيهددوليعهدهاوالرجلالأقوىفيالمملكةبإشعالالحربفيشوارعطهران.



وقدكاناختيارإيرانتحديداًلعدةأسبابأهمهاالعداءالطائفيالقديموالمتجزربينهاوبينالمملكةالسعوديةوحرببالوكالةبينهمافياليمنوسورياوالعراق،هذابجانبالحربالإعلاميةوالسياسيةالتيتشنهاالولاياتالمتحدةعلىطهرانووصفهامنقبلترمببأنهاأكبردولةراعيةللإرهابفيالعالمواستئنافالعقوباتعليهاوتعيينمايكلداندريامسؤولاًعنملفإيرانفيجهازالمخابراتالأمريكية،وهوالرجلالمعروفبالتشددوالمسؤولالسابقعنعملياتالاغتيالداخلالجهازوالذيكانمنأشهرعملياتهاغتيالعمادمغنيةالقياديبحزباللهوأسامةبنلادنزعيمتنظيمالقاعدة،ويمكنالقولبأنمنأهمأسباباختيارإيرانلهذاالدوربالنسبةلإسرائيلكونهاأشدأعداءهاالحاليينوالداعمالأقوىلفصائلالمقاومةالفلسطينيةوحزباللهاللبناني،وقدأدتتلكالحروبالمتوازيةوالمتلاحقةلإضعافطهرانإقليمياًوإضعاففصائلالمقاومةالمدعومةمنهابالتبعية.





ومنطهرانإلىالدوحة،والتيتشهدحرباًحاميةالوطيسمنالدولالخليجيةبدأتفورمغادرةالرئيسالأمريكيللرياضمتوجهاًإلىتلأبيب،تلكالحربالتيبدأتبتصريحاتعلىلسانأميرهاتميمبنحمد،أثبتتالتحقيقاتالتيشاركتفيهاوكالةالاستخباراتالفيدراليةالأمريكيةفبركتهاعنطريققرصنةوكالةالأنباءالقطريةمنقبلقراصنةيرجحوجودهمفيروسيا،تلكالتصريحاتالتياعتبرتهاالدولالخليجيةدعماًلعدوهاإيرانلتبدأفيهجومإعلاميشديدتبعهاقطعالعلاقاتالدبلوماسيةوحصارسياسيواقتصاديمنقبلالسعوديةوالإماراتوحلفائهمفيمصروالبحرينوعدةدولأخرى.







الأزمةالخليجيةالحاليةلايمكنفصلهابأيحالمنالأحوالعمايتمالترتيبلهللمنطقةمنجانبإسرائيلوحلفائهاوعلىرأسهصفقةالقرنالتيلاتزالتواجهممانعةفيشوارعالقاهرةوالأراضيالمحتلةوغزة.



إلاأنالأحداثالمتسارعةأثبتتأنالسببالحقيقيلتلكالحربلاعلاقةلهبتلكالتصريحاتالمفبركة،وإنماهيحربمُعدةسابقاًلعدةأهدافسياسيةواقتصاديةعلىرأسهاالدعمالذيتتلقاهحركةحماسمنالدوحة،وهوماوضحجليابتصريحوزيرالخارجيةالسعوديالذيطالبفيهقطربوقفذلكالدعموالاختياربينهاوبينالعلاقاتمعالخليج،وذلكلإكمالعمليةالحصارعلىالحركةداخلالدولالداعمةلها،تلكالعمليةالتيأتتأكلهافيتركيابعدضغوطإسرائيليةوأمريكيةكانمنهااتهاموزيرالدفاعالإسرائيليلأنقرةبدعمتنظيمداعشالإرهابيوعبرالملفالسوريأيضاًالذيشهدتسليحأمريكياًللأكرادعدوأردوغانالأكبر،وهوماأدىإلىتخفيفالدعمالتركيلحماسوطردعددمنقادتهاكانأبرزهمالقياديصالحالعاروريالذيتوجهبعدهاإلىالدوحةومنهاإلىماليزيامؤخراً،وبلوممارسةضغوطعليهاكانمننتائجهاوثيقةالحركةالتيأعلنتفيهاالقبولبدولةعلىحدودعام NUM  NUM  NUM  NUM .



إنالأزمةالخليجيةالحاليةلايمكنفصلهابأيحالمنالأحوالعمايتمالترتيبلهللمنطقةمنجانبإسرائيلوحلفائهاوعلىرأسهصفقةالقرنالتيلاتزالتواجهممانعةفيشوارعالقاهرةوالأراضيالمحتلةوغزة،تلكالصفقةالتيتنشدالقضاءماتبقىمنالقضيةالفلسطينيةالتيتوالتعليهاالمؤامراتمنالصهاينةوحلفائهمداخلالأنظمةالعربية.