ملامحإستراتيجيةترمب

استهدافعصبالثورة

شلّالاتفاقالنووي

بعدطولانتظارووسطتكهناتمتضاربة؛أعلنالرئيسالأميركيدونالدترمبقرارهبشأنالاتفاقالنوويالإيرانييومالجمعةالماضي،ضمنإستراتيجيةجديدةلمواجهةإيرانكشفعنهابلغةأكثرحدةوهجومية،وحاولأنيسوّقأنهاضدالنظامالإيرانيفحسبدونالشعب،لكناستخدامهتسميةالخليجالعربيكانكافيالإفشالذلك.

ملامحإستراتيجيةترمب

الإستراتيجيةالتيكشفعنهاترمببشأنإيرانتتكونمنأربعةمحاورأساسية،هي

المحورالأولالعملمعالحلفاءوتفعيلالتحالفاتالتقليديةوالإقليميةلمواجهةالنشاطالإيرانيفيالمنطقةوتحييده.

المحورالثانيمحاربةتمويلالإرهابعبرفرضمزيدمنالعقوبات.

المحورالثالثمعالجةمسألةانتشارالصواريخالباليستيةوالأسلحةالتيقالإنهاتهددالجيرانوالتجارةالعالميةوحريةالملاحة.

المحورالرابعحرمانإيرانمنأيوسيلةتقودهالامتلاكالسلاحالنووي.

لامستهذهالإستراتيجيةأربعةَملفاتأساسيةقديمةحديثة،هيالدورالإقليميودعمالإرهابوالبرنامجالصاروخيوالسلاحالنووي.كماتناولترمبفيسياقهجوميموضوعينمهمينهماالحرسالثوريالإيرانيوالاتفاقالنووي.



لامستهذهإستراتيجيةترمببشأنإيرانأربعةَملفاتأساسيةقديمةحديثة،هيالدورالإقليميودعمالإرهابوالبرنامجالصاروخيوالسلاحالنووي.كماتناولترمبفيسياقهجوميموضوعينمهمينهماالحرسالثوريالإيرانيوالاتفاقالنووي





تصدّرهذهالإستراتيجيةَالدورُالإقليميلإيران،ممايعنيأنهيشكلأولويةللسياسةالخارجيةالأميركيةخلالالمرحلةالمقبلة.ثمإنذكرالملفالنوويفيذيلقائمةهذهالقضاياالمحورالرابعلهدلالةصريحةعلىأنهلميعديتصدرالاهتماماتالأميركية،رغمكلهذاالضجيجالمثاربشأنه.

وفيهذاالسياق،إذانظرنابعمقفيأسبابمعاداةترامبللاتفاقالنووي،فإننانجدأنمنبينهاالانزعاجمنالنفوذالإيرانيفيالمنطقةالذييرىأنمردههذاالاتفاق،وبالتاليمنالطبيعيأنيأتيالدورالإقليميالإيرانيوالحرسالثوريباعتبارهمؤسسهذاالدوروضامنهفيصدارةتلكالملفات.

وفيهذاالصدد،وظّفترمبفيخطابهمصطلحاتذاتدلالاتسياسيةواضحة،مثلذكرهمصطلحالخليجالعربيبدلالخليجالفارسيالذياعتادعليهأسلافهمنالرؤساء،كأنهأرادتوصيلرسالةأكثرتطمينالدولعربيةمحددةصرفتالملياراتلدفعهإلىالعملضدإيران.

الإستراتيجيةالجديدةتوحيبأنناأماممسارجديدللسياسةالخارجيةالأميركيةفيالتعاملمعطهرانخلالالمرحلةالمقبلة،يختلفكلياعنالمسارالذيسلكتهإدارةأوباماوانتهيإلىالاتفاقالنووي.ومعذلك،لميرفقالرئيسترمبإستراتيجيتهبآلياتعمليةوخطواتواضحةلمعالجةالملفاتالتيطرحها.

وإذاتعمقنافيالمحاورالأربعة،فإننانجدأنالواقعالإقليميلايسعفها،فمثلاعندماأشارإلىالعملمعالحلفاءنسيأوتناسىأنحلفاءهاليوممنقسمونبسببسياساته،كمالميوضحكيفسينشّطالتحالفاتالإقليميةضدإيرانفيسورياوالعراقولبنانواليمن،خاصةفيظلتعقيداتكلساحةوحدها،وهذابحدذاتهيؤكدأنآلياتتنفيذهذهالإستراتيجيةلمتتحددبعدُ.

وفرضمزيدمنالعقوباتالذيتوعدبهترمبضمنإستراتيجيتهليسسقفهمفتوحا،فالعقوباتالقاسيةالتيرفعهاالاتفاقالنوويلاتمكنإعادتهاإلابإلغاءالاتفاق.

استهدافعصبالثورة

نالالحرسالثوريالإيرانيالذييمثلعصبالثورةالإسلاميةوعمودهاالفقرينصيبالأسدمنهجماتترمبخلالكشفهملامحإستراتيجيتهلمواجهةإيران،فوصمهبـالفاسدتارةوبـالإرهابتارةأخرى.وبذلكصبّجامغضبهعلىالحرسالثوريمطالبابوضعهعلىقائمةالعقوبات،وهومااستجابتلهوزارةالخزانةالأميركيةبفرضعقوباتعلىشركاتتابعةله.

وضْعالحرسالثوريالإيرانيعلىقائمةالعقوباتالأميركيةليسأمراجديداوعملياهومحظورفيأميركا،والتعاونمعهيُعدّجُرماتعاقبعليهالقوانينُالأميركية.كماأنوضعشركاتوأشخاصتابعينلهذاالحرسعلىقائمةالعقوباتيأتياستمرارالسياسةأميركيةقديمة.



ترجحالإدارةالأميركيةاليومأنتتعاملمعالحرسالثوريكجهازداعمللإرهابحسبقولرئيسهاوليسكمنظمةإرهابية.وبغضالنظرعنهذهالتسميات،فالواضحأنهذهالإدارةوصلتإلىقناعةبأننجاحهافيمواجهةإيرانيتحكمفيهمدىقدرتهاعلىشلّهذهالمؤسسة





والأخطرالذيكانيتوقعهالبعضهووضعالحرسعلىقائمةالمنظماتالإرهابيةالأجنبيةبأميركا،وهذالميحدثلأنهفيغايةالخطورةباعتبارهإعلانحربعلىإيران،حسبقولوزيرخارجيتهاالسابقعليأكبرصالحي.

كماأنإدراجالحرسعلىقائمةالإرهابللخارجيةالأميركية،يضعالقواتالأميركيةأمامتحديمواجهةقواتالحرسالإيرانيالمنتشرةبمناطقعديدةمنالشرقالأوسط،سواءفيالمياهالإقليميةأوفيالعراقوسورياوغيرها.

ثمةدلالاتمختلفةبينوضعالحرسالثوريعلىقائمةالعقوباتلوزارةالخزانةوضمهلقائمةالمنظماتالإرهابيةلوزارةالخارجية،فتحاشيإدراجالحرسعلىالقائمةالأخيرةالآنسببُهمخاطرذلكوالتحدياتالتيتنجمعنها.ومعذلك،لايُستبعَدأنيحدثهذاالأمرلاحقافهومرتبطبمساقاتإستراتيجيةالإدارةالأميركيةخلالالمرحلةالمقبلةومتطلباتهاالمرحلية.

بيدأنالإيرانيينأدركواذلكسريعا،فردوامسبقاعلىاحتمالوضعالحرسعلىقائمةالإرهابالأميركيةبشكلحازموقاطع،مهددينبمعاملةالقواتالأميركيةفيالمنطقةكالدواعش.

أماالتركيزالأميركيعلىالحرسالثوريمؤخرافيضعناأمامتساؤلاتحولالدوافعالأميركيةوراءذلك،وفيالإجابةعنذلكيمكنناطرحثلاثةدوافعأساسية

الأولأنذلكنابعمنانزعاجأميركيكبيرمنهذهالمؤسسةونجاحاتهاالإقليمية.والثانيأناستهدافالحرسالثورييمثلبوابةرئيسيةللتصديلإيرانإقليميا،كمايأتيفيسياقالإجراءاتالأميركيةالأخيرةضدحزباللهبلبنان.والثالثوهوالأخطرأنهذاالاستهدافيندرجعلىالأغلبضمنسياسةتغييرالنظامالإيراني،فيظلعودةالحديثبقوةعنهذهالإستراتيجيةفيدهاليزالسياسةالأميركية.

عموما،ترجحالإدارةالأميركيةاليومأنتتعاملمعالحرسالثوريكداعمللإرهابحسبقولرئيسهاوليسكمنظمةإرهابية.وبغضالنظرعنهذهالتسميات،فالواضحأنهذهالإدارةوصلتإلىقناعةبأننجاحهافيمواجهةإيرانيتحكمفيهمدىقدرتهاعلىشلّهذهالمؤسسة.

شلّالاتفاقالنووي

علىعكستوقعاتمراقبين؛لميعلنترمبانسحاببلادهمنالاتفاقالنوويبلأبقىعليه،وعدممصادقتهعلىامتثالطهرانللاتفاقدونالانسحابمنهيبدوخطوةذكية،لكنهجاءتهربامنقرارالتمزيقبنفسه،وإظهارالعجزهعنتنفيذقناعاتهالشخصية،فيظلالمعارضةالداخليةوالخارجيةالكبيرتينلموقفه.

كمايعنيذلكأنترمبأصبحإلىحدكبيرمحكومابالظروفالمحيطةبهداخلياودوليا،وغيرَمستعدّلتحملتبعاتقرارإنهاءهذاالاتفاقالحساسمنفردا،بعدأنباتسلوكهتجاههيدخلبلادهفيعزلةسياسيةفيمواجهةإجماععالمي،فيحينأخرجالاتفاقُإيرانَمنعزلتهاوأنهىالإجماعَالدوليضدها.



ماأقدمعليهترمب،يُبقيعلىالاتفاقفنيالكنهيمهّدلتفريغهمنالمضمونعمليا،وتصفيرالمنافعالاقتصاديةالتيتجنيهاطهرانمنه،إذإنهيرفعمستوىالمغامرةللاستثمارالأجنبيبإيران،ويدفعالمستثمرينالأجانبللتفكيرألفمرةقبلالإقدامعلىأياستثمارفيها،ولذلكيشكلهذاالموقفضربةقويةللاقتصادالإيراني





أماماأقدمعليهترمب،فرغمأنهيُبقيعلىالاتفاقفنيافإنهيمهّدلتفريغهمنالمضمونعمليا،وتصفيرالمنافعالاقتصاديةالتيتجنيهاطهرانمنه،إذإنهيرفعمستوىالمغامرةللاستثمارالأجنبيبإيران،ويدفعالمستثمرينالأجانبللتفكيرألفمرةقبلالإقدامعلىأياستثمارفيها،ولذلكيشكلهذاالموقفضربةقويةللاقتصادالإيراني.

بعدأنرمىالرئيسالأميركيالكرةفيملعبالكونغرسلاتخاذالقرارالنهائيبشأنالاتفاقالنووي؛يبقىالسؤالالمطروحهوهلسينجزالكونغرسماعجزعنهالرئيسترمب؟

لايمكنتقديمإجابةشافيةلهذاالسؤالالآنبسببتبدلمواقفمشرّعينأميركيينبارزينمنالاتفاقالنووي،كانوافيعهدأوبامامنأشدمعارضيهذاالاتفاقواليومهممنأقوىداعميه،مثلرئيسلجنةالعلاقاتالخارجيةفيمجلسالشيوخبوبكوركر.فهؤلاءيطالبونبالإبقاءعلىالاتفاقمادامتإيرانملتزمةبهولاتوجدمبرراتفنيةتستدعيالانسحابمنه.

ثمةمؤشراتتفيدبأنالكونغرسلايتجهنحوانتهاجمسارينتهيإلىإلغاءالاتفاقالنووي،وإنماسيكثفالضغوطعلىإيرانويضعآلياتتشددالرقابةعلىتنفيذهاالاتفاق.

وهناكأسبابعديدةتعززهذهالقناعةأولا،عدموجودإجماعفيأروقةالكونغرسعلىخيارالانسحابمنالاتفاق.ثانيا،أركانالإدارةالأميركيةنفسهامثلوزيريْالدفاعوالخارجيةورئيسأركانالجيشمصرونعلىإبقاءالاتفاق.ثالثا،اللوبيالأوروبيسيدخلغالباعلىالخطلإقناعالنوابالأميركيينبإنقاذالاتفاقالنووي،وسنشهدحربلوبياتفيأروقةالكونغرسبيناللوبيالأوروبيواللوبييْنالإسرائيليوالسعودي.

قدلايقومالكونغرسالأميركيبسنتشريعاتجديدةتعيدفرضالعقوباتعلىإيران،لكنهإذاأبقىعلىالاتفاققديقترحتعديلقانونإيناراقانونمراجعةالاتفاقالنوويبمايسمحبعودةالعقوباتالنوويةعلىإيرانتلقائيافيحالاتخاصة،دونانتظارأنيكونهناكتقييمكل NUM  NUM يوما،ويدرجشروطاضمنيةلهذاالقانون.

إلىجانبذلك،منالمحتملأنيرفقالكونغرسسلوكههذابمزيدمنالعقوباتغيرالنوويةعلىإيران،بسبببرنامجهاالصاروخيودورهاالإقليميفيالمرحلةالقادمة.

وبالمجمل،ورغمكلهذاالضجيجالأميركي؛نلمسرغبةلدىالمؤسسةالأميركيةبمشرعيهاوعسكرييهاوساستهافيعدمالانسحابمنالاتفاقالنووي،والعملعلىتفريغهمنالمضمونوبقائهشكليا،لدفعطهرانفياتجاهالخروجمنه.

هذاجُلّمايريدهالأميركانفيالوقتالحاضر،وحديثترمبعنأنهإذالميعملالكونغرسعلىرفععيوبالاتفاقفسيقررهوبنفسهإلغاءَه،ليسجادا.فلوكانبإمكانهذلكلفعلهدونأنيرميالكرةفيملعبالمشرّعين.

كماأنهليسمستبعداأنتتوصلواشنطنإلىاتفاقمعشركائهاالأوروبيينيقضيبالإبقاءعلىالاتفاقالنوويأميركيا،مقابلتعاونأوروبيوثيقلدعمالتوجهالأميركيفيبقيةالملفاتالمتعلقةبإيران.لكنالمشكلةالتيتواجههاواشنطنهيأنالاتفاقالنوويأفقدهاأوراققوةفيمواجهةبقيةالملفات،مثلفرضعقوباتقاسيةتتمثلفيحظرالنفط.

وقصارىمايمكنقولههنا،هوأنهلايوجدأيسببفنيمرتبطبالاتفاقالنوويمنقريبأومنبعيديستدعيالالتفافعليهأوإلغاءه،والمسارالذيتسلكهواشنطنيستهدفتفريغالاتفاقمضموناوإبقاءهشكلا،ممايعرضهللانهيارفيظلتهديداتإيرانبمراجعةالاتفاقإذاشعرتبأنهلميعدبإمكانهااستيفاءمنافعهامنه.

أخيراوباختصار،إنالإستراتيجيةالتيأعلنهاالرئيسالأميركيللتصديلإيرانرغمعدمتحديدهآلياتواضحةلتطبيقهاتدشّنمرحلةجديدةفيالسياسةالخارجيةالأميركيةتجاهطهران،لميعدالبرنامجُالنوويالإيرانيعنوانَهاالرئيس.

وخلاصةإستراتيجيةترمبهيأنسياسةإيرانأولاًفيمرحلةمابعدتنظيمالدولةالإسلاميةداعشتتصدرالإستراتيجيةالأميركيةالشرقأوسطية.وهذهالإستراتيجيةقدتقرّبساعةالصفرلمواجهةعسكريةبينالطرفين،فيظلتضاؤلفرصحلالمشاكلالمتراكمةمنذالثورةالإيرانيةبالطرقالسلمية.