تصعيدوتهدئة

خياراتطهران

جدلالالتزام

رغمأندونالدترمبتعهدبتمزيقالاتفاقالنوويمعإيرانإنوصلإلىسدةالحكمبالبيتالأبيض؛فإنالظروفالسياسيةالدوليةوتعددمراكزالقرارفيواشنطنأجبراهعلىتأخيرتنفيذقرارهوتغييرتكتيكاتهفياللعبة،فبدلأنيقومبتمزيقالاتفاقأوالخروجمنهمنجانبواحديحاولاليومدفعإيرانللخروجمنه.

ويمكنالقولإنلعبةالشدوالإرخاءفيقرارترمببشأنتأييدالتزامإيرانبالاتفاقالنووي،واللعبعلىوترأعصابالمجتمعالدوليعموماوإيرانخصوصا؛أضحتاليومهيإستراتيجيةترمبلإفشالالاتفاقالنووي،وعملياتمزيقهدونأنيكونهوالذيمزّقه.

وفيالمقابل؛يمكنالقولإنالإيرانيينوهممسلحونبدبلوماسيينمحنكينمثلوزيرالخارجيةمحمدجوادظريفيقرؤونخطواتالسياسةالأميركيةبشكلأوضح،حتىمنترمبنفسهالذيلميعملفيالمجالالسياسيقبلفوزهبالرئاسة.

تصعيدوتهدئة

يتساءلالعديدمنالدبلوماسيينالأجانبفيطهرانعنسبببرودةأعصابالمسؤولينالإيرانيينتجاهالحملاتاللفظيةالحادةعليهممنترمب،والجوابهوأنالساسةالإيرانيينيرونأنتصرفاتترمبهذهلاتروقللمجتمعالدولي،وبالتاليفهملايحتاجونلمواجهتهبالمثللأنهيسهّللهمعملهمفيإظهارمايعتبرونهمظلوميةإيرانفيالعالم.



يتساءلالعديدمنالدبلوماسيينالأجانبفيطهرانعنسبببرودةأعصابالمسؤولينالإيرانيينتجاهالحملاتاللفظيةالحادةعليهممنترمب،والجوابهوأنالساسةالإيرانيينيرونأنتصرفاتترمبهذهلاتروقللمجتمعالدولي،وبالتاليفهملايحتاجونلمواجهتهبالمثللأنهيسهّللهمعملهمفيإظهارمايعتبرونهمظلوميةإيرانفيالعالم





ولربمايمكنالقولإنأفضلمثالعلىهذاكانخطابترمبالشديداللهجةفيالجمعيةالعامةللأممالمتحدة،حيثهدّدكورياالشماليةبإبادةشعبهاومحوهمنالوجود،ثمهدّدإيرانودولاعديدةأعضاءفيهذهالمنظمة.

ولميعِترمبحينهاأنهدفتأسيسالأممالمتحدةهوالعملعلىتعزيزالأمنوالسلامالدولي،وأنزعماءالعالميجبأنيأتواإلىمحافلهاكييتكلمواعنخططهمللمساهمةفيتعزيزذلك،وليسللتهديدبتدميردولأخرى،وحتىالمسؤولونالإيرانيونالذينيؤمنونبضرورةمحوإسرائيلمنالوجودلميهددواولومرةواحدةبتدميرإسرائيلمباشرةمنمنبرالأممالمتحدة.

بعدخطابترمبهذا؛وجدالرئيسالإيرانيحسنروحانينفسهفيموقفلايُحسَدعليه،فقداضطُرإلىأنيغيربعضفقراتخطابهفيالأممالمتحدةكييكونأكثراعتدالا،لأنهوجدأنترمبسهّللهالموقفبشكلكبير.

فيالواقع؛لايخفىعلىأحدأنالمفاوضاتالنوويةبينإيرانومجموعة NUM  NUM  NUM كانتمفاوضاتبينإيرانوالولاياتالمتحدةحضرتهاخمسدولأخرىكشهودووقعتهاالأممالمتحدةكضامن،لأنالخلافعملياكانبينطهرانوواشنطن،والعقوباتالأميركيةكانتسببافيعرقلةأيتعاملاقتصاديمعإيران.ولذلكيمكنالقولإنخروجأميركامنالاتفاقالنوويبأيشكليعنينهايةهذاالاتفاق.

ويمكنالقولإنجُلّماقدتكونإيرانحصلتعليهمنالاتفاقهوكسرعزلتهاالدوليةالتيكانتمفروضةقبلتوقيعه،وإنهاءالإجماعالدوليعلىفرضعقوباتعليهابسبببرنامجهاالنووي.وحتىلوواصلتبقيةدول NUM  NUM  NUM الالتزامَبهذاالاتفاق؛فإنالشركاتوالمصارفوالمؤسساتالتجاريةالتابعةلهذهالدولستفضلمقاطعةإيرانخوفامنالعقوباتالأميركية.

وفيهذهالظروف؛يبقىأمامإيرانطريقواحدهوالتعاملمعالمؤسساتالاقتصاديةالتيلاتتعاملمعالولاياتالمتحدة،وفتحخطوطمصرفيةللتعاملبالعملاتالمحليةمعالدولالأخرى،وربمايكونهذاأكثرمايمكنللاتفاقالنوويتحقيقهلإيران.

خياراتطهران

عملياهناكاليومخيارانلإيرانلاثالثلهماإماالسيرعلىخُطىكورياالشماليةأومواصلةالالتزامبالاتفاقالنووي.ويبدوأنحكومةروحانيقررتالمضيفيالطريقالثاني،أملامنهافيأنتتغيرالظروف،ولكنْهناكاتجاهإيرانيقويجدايرىأنالمضيفيهذاالطريقلاجدوىمنه،وأنهيجبعلىإيرانأنتفرضالأمرالواقععلىالأميركانلأنهملايفهمونإلالغةالقوة.

إنخروجواشنطنمنالاتفاقالنوويأوتعليقهبأيشكلمنشأنهتقويةالاتجاهالمتشددفيإيران،والذيكانيناديدومابأنهلافائدةمنالمفاوضاتمعأميركالأنهالاتلتزمبتعهداتها.ويراهنهذاالاتجاهعلىأنالظروفالدوليةوالأوضاعالاقتصاديةلأميركالاتسمحلهابدخولحربمعإيران،معتبراأنتصعيدالتهديداتالعسكريةالأميركيةزوبعةفيفنجان.



خروجواشنطنمنالاتفاقالنوويأوتعليقهبأيشكلمنشأنهتقويةالاتجاهالمتشددفيإيران،والذيكانيناديدومابأنهلافائدةمنالمفاوضاتمعأميركالأنهالاتلتزمبتعهداتها.ويراهنهذاالاتجاهعلىأنالظروفالدوليةوالأوضاعالاقتصاديةلأميركالاتسمحلهابدخولحربمعإيران





ويعتمدهؤلاءفيموقفهمعلىالوجودالإيرانيفيسورياوالعراقولبنانوأفغانستان،ويقولونإنالأجهزةالأمنيةوالعسكريةالأميركيةتعلمجيداأندخولبلادهمفيأيحربمعإيرانليسبالسهولةالتييتصورهاترمب،وأنإيرانستشعلكلالمنطقةبصواريخهاوحلفائها،وعندهايُصبححلفاءُواشنطنخاصةإسرائيلوالسعوديةوالقواتالأميركيةفيالمنطقةأهدافاللردالإيرانيعلىأيهجومأميركي.

ولايعتمدهؤلاءعلىالصواريخالبالستيةالإيرانية،بلعلىعشراتالآلافمنالصواريخالقصيرةوالمتوسطةالمدىالتييصعبعلىالدفاعاتالصاروخيةردعها،وهيمنتشرةفيكلأنحاءالمنطقة.

وتعتبرالتجاربالإيرانيةللصواريخالبالستيةأوتحديحركةالقطعالبحريةالأميركيةنوعامنالتحديوإثارةغضبالأميركيين،لأنهطبقالـروحالاتفاقالنوويكمايسميهالأميركيونفإنالإدارةالأميركيةوعدتالإيرانيينبوقفتنفيذجميعالعقوباتالاقتصاديةالأميركيةالمفروضةعلىإيران،والعملعلىإلغاءعقوباتالكونغرس،ووقفأيضغوطعلىالشركاتوالمؤسساتالماليةالمتعاونةمعإيران.

وذلكشريطةأنتقومطهرانفيالمقابلبالتعاونمعواشنطنفيحلمواضيعخلافيةبينهمابالمنطقة،وأنتوقفالتصعيدعبرتجاربهاالصاروخيةالبالستيةأوتهديدالقواتالأميركيةفيالمنطقة.

وسببعدمإدراجبنودروحالاتفاقالنوويفينصالاتفاقهوأنالوفدالأميركيالمفاوضادعىأنحكومتهلايمكنهارفععقوباتفرضهاالكونغرس،بليمكنهافقطتعليقتنفيذهذهالعقوبات.وفيالمقابل؛أعطىالوفدُالإيرانيوعوداشفهيةفقط،معتبراأنالمفاوضاتعُقدتلحلالخلافالنوويفحسب،ويجبألاتُبحثأمورأخرىفيهالأنمنشأنذلكعرقلةالوصولإلىاتفاق.

جدلالالتزام

لميجفّحبرالتوقيععلىالاتفاقالنووي؛حتىقامتالولاياتالمتحدةبفرضعقوباتعلىالأشخاصالذينيريدونالسفرإلىإيران،مماحدّمنإمكانيةسفرعددكبيرمنمسؤوليالشركاتالأوروبيةلعقداتفاقياتتجاريةمعإيران،وواصلتضغوطهاعلىالشركاتوالبنوكالدوليةلثنيهاعنالتعاملمعإيرانخاصةبالدولارالأميركي.

كمااستمرتواشنطنفيمطالبتهاالشركاتالعالميةبأنتحصلعلىموافقةوزارةالخزانةالأميركيةقبلأيتعاملمعإيرانوإلافرضتعليهاعقوباتمالية.وعليهفإنأغلبيةالاتفاقياتالتجاريةالتيتمتوقيعهابينإيرانوالدولالأخرىخاصةالأوروبيةمنهابقيتعملياحبراعلىورق.



يعلمالإيرانيونجيداأنترمبسيرفضالإقراربالتزامإيرانبالاتفاقالنوويعاجلاأوآجلا،ليرميالكرةفيملعبالكونغرسالأميركيأويخرجمنالاتفاقالنوويكليا،ويعلمونجيداأنهلاحيلةأمامهمإلاأنيدفعواالأميركيينللخروجأوعرقلةهذاالاتفاقالذيلايقومونبتنفيذهعمليا





وبماأنالولاياتالمتحدةتؤكدالتزامهابنصالاتفاقالنووي،فإنالإيرانيينأيضايؤكدونالتزامهمبهفقط،ولكنالمشكلةتكمنفيأنحكومةروحانيتقولإنهاقامتبتنفيذمعظمالتزاماتها،وإنهافعلتذلكحتىقبلالمواعيدالمحددةلهوفقالهذاالاتفاقلكيتعكسحسننيتهابشأنه.

وتتهمطهرانالجانبالأميركيبأنهماطلفيتنفيذمعظمالبنودحتىبعدحلولموعدهاالمقرر،بلإنالكونغرسأصدرعقوباتتغطيعلىالالتزاماتالأميركيةفيالاتفاقالنوويالأمرالذييعتبرخرقاصريحاللاتفاق،يمكنمعهالقولإنالأميركيينعمليالاينفذونالاتفاق.

يعلمالإيرانيونجيداأنترمبسيرفضالإقراربالتزامإيرانبالاتفاقالنوويعاجلاأوآجلا،ليرميالكرةفيملعبالكونغرسالأميركيأويخرجمنالاتفاقالنوويكليا،ويعلمونجيداأنهلاحيلةأمامهمإلاأنيدفعواالأميركيينللخروجأوعرقلةهذاالاتفاقالذيلايقومونبتنفيذهعمليا.

ويمكنأنيفسحذلكالمجالَأمامالإيرانيينكييعيدوابرنامجهمالنوويإلىسابقحاله،أويصعّدواتهديداتهمبتطويربرنامجهمالسابق،لكييتراجعالغربعنممارسةضغوطهعلىإيران.

ويراهنالإيرانيونعلىأنالجمهوريينسيخسرونالانتخاباتالمقبلةفيالكونغرسبسببتصرفاتترمبهذه،وأنالأخيرلنيستطيعالوصولإلىالبيتالأبيضبولايةثانيةبسببتدنيشعبيته،وأنهمنالأفضللهممواصلةتنفيذالاتفاقالنوويمعكونغرسجديدورئيسجديد؛هذاإنبقيهناكاتفاقنوويحتىذلكالحين.