لإسرائيلأسلوبلايعوزهالدهاءفيالسياسةالتيتنتهجهافيمشكلةالشرقالأوسط،وأسلوبهاهذامبنيعلىالتعقيدوالانحرافبالمسائلعنالطريقالواضحةالمستقيمة،بقدرماترتبطبغيبيّاتمظلمةوأساطيرمتنكّرةفيثيابالتاريخوميتافيزيقياتغيرإنسانية.



فمنذبدأالمشروعالصهيونيالمعاصرنشاطهفيأواخرالقرنالماضيوالقائمونعليهيحتاطونجداًفيلمسعقدةالقدس،حتىاضطرواطوالمدةمديدةإلىأنيتزوّدوالها،حتىإنهمجعلواعاصمتهمأولاًتلأبيبلاالقدسوقنعوامنإرضاءبسطاءاليهودفيالعالمبإنشاءأورشليمجديدةعلىأطرافالمدينةالتاريخيةتتكونمنبضعةأحياءإلىالغربوالشمالأشهرهارحيباومحنىيهوداوكرمأبراهام.





لكييبتلعالعالمكلهذهالمغالطاتدونصياحكثير،قسمقادةالصهيونيةأنفسهمإلىجوقات،كلمنهايتجهبصوتهجهةخاصةيُلقيفيهابالبياناتوالتصريحاتالمناسبة.



ثمأضافواإليهاأحياءعربيةاغتصبوهابالإرهابمثلالبقعةوالقطمونوبيتصفافاوغيرها،وجعلوافيحكومتهموزارةخاصةتحتمُسمىوزارةالشؤونالدينية،ورضواأنتبقىالمدينةالقديمةالقدسالشريفبالمسجدالأقصىوكنيسةالقيامةوغيرهمامنالمعالموالمشاهدالمسيحيةوالإسلاميةالمقدسةجزءاًمنالمملكةالأردنيةيفصلهعندولةالكيانسُورمعترفبهكحدوددوليةمنهيئةالأممالمتحدة.



علىالنقيضتماماًوفينفسالوقتلايتركواقسماًغليظاًولاقولاًمعسولاًفيالاستيلاءعلىالقدسوتطهيرهامنالإسلاموالمسيحيةإلاقالوه،ولايكادينعقداجتماعصهيونيكبيرأوصغيرحتىيُطلقاسمأورشليممراتومرات،ويقالإنثيودورهرتزلزعيمالصهيونيةالحديثةكانقدوافقعلىاقتراحالسياسيالبريطانيتشمبرلينفيإعطاءاليهودوطناًقومياًفيأوغندابوسطإفريقيا.



ولكنغلاةالصهيونيةثارواعليه،واعتدواعلىمساعدهماكسنورداوبالرصاص،واتهمواهرتزلنفسهبالخيانة،وعنداجتماعالمؤتمرالصهيونيالعالميالسادسبدأوايهتفونضدهمنالقاعةحتىإذامابدأينشدإننسيتكياأورشليمنسواهمكلشيءوصفالهالجووسلّمتلهالزعامة.



ولكييبتلعالعالمكلهذهالمغالطاتدونصياحكثير،قسمقادةالصهيونيةأنفسهمإلىجوقات،كلمنهايتجهبصوتهجهةخاصةيُلقيفيهابالبياناتوالتصريحاتالمناسبةبنجوريونوموشيديانوبقيةالكورسالقومييعلنونأنهلاإسرائيلبدونالقدسالتاريخية،وأنالحائطالدوليبينالقدسالقديمةشرقاًوالجديدةغرباًكانوصمةفيتاريخالشعباليهودي،وأنالمدينةكلهايهوديةمائةفيالمائةبماضيهاولابدأنتصيركذلكفيمستقبلها.



وفينفسالوقتيقففيالجهةالأخرىالكورسالدبلوماسيبقيادةأباإبيانويجالآلونليؤكدأنالقدسمدينةاللهوأنالمعالمالمقدسةفيهالهاحصانةسماويةلايمكنالمساسبها،وأنالمدينةالمقدسةمفتوحةعلىمصراعيهاللناسجميعاًمنكلالمللوأنهاستظلكذلك.





بعدكلهذهالمهاتراتاعتمدتاليونسكو،قرارًانهائيًابشأنالقدسالمحتلة،حيثيعتبرالمسجدالأقصىتراثًاخالصًاللمسلمينولاعلاقةلليهوديةبه.



وتترسّبفيالرأيالعامالعالميوفيالعقلالباطنللناس،انطباعاتهيوحدهاالتيأرادهااليهود،أنهمأصحابالحقالشرعيوالتاريخيالأولفيهذهالمدينة،وأنهملايتكلمونمنمركزالقوةفحسب،بعدنكسةيونيه NUM  NUM  NUM  NUM ،بلمنسجلاتالتاريخأيضاً،وكادالعالمأنيبتلعماشاءتالصهيونيةبدونصياحكثير.



حيثكانتتستجديبهذاالوجهإرضاءالرأيالعامالمسيحيفيأوروباوأمريكا،وتخدّرالرأيالعامالإسلاميفيإفريقياوآسيا،وتتهربمننقمةالعلمانيةواللاعنصريةفيالعالمأجمع،حيثأنهاإنلمتنجحفيخداعالعالمبصورةنهائيةفإنهاعلىالأقلتجرّهفيدوامتهاالسحريةمدةمنالزمنتطولأوتقصربحسبالظروف،بحيثتتراكموتتراكبحتيتصبحملفاتمشكلةالشرقالأوسطفيمكاتبهيئاتالأممالمتحدةوأرشيفاتوزاراتالخارجيةفيالعالمأشبهبمجلداتالتلمود،التيلاتدعكتنفذمناعتراضإلاتقعفيإشكالأوتنزلقفيشبههأوتنساقإلىنقاشكلاميطويل.



ولكنفيالنهايةوبعدكلهذهالمهاتراتوالمجهوداتلتزييفالحقائق،اعتمدتاليونسكو،قرارًانهائيًابشأنالقدسالمحتلة،حيثيعتبرالمسجدالأقصىتراثًاخالصًاللمسلمينولاعلاقةلليهوديةبه،وذلكبعدأنقررتاللجنةالإداريةفياليونسكوإعادةالتصويتمجددًاعلىالقرارالذياتخذتهضدالاحتلالالإسرائيليفيالقدسالمحتلة،الذينفىوجودعلاقةبيناليهوديةوالمسجدالأقصىالمبارك.



كلهذاوالعقلالباطنللعالمأجمعمايزالينقعفيتاريخفلكلوريمؤداهأنالقدسمدينةداوود،وأنمايحدثفيهاالآنهوصراعبينظواهرطارئةوبينتاريخقديميريدأنيعيدنفسه،فلنعدإذاًإلىالتاريخولنتركهيقولماعنده.