خطورةالاتفاقياتالفاشلة

محاولةالمصالحةالأخيرة

أسباباستعجالالحوار

موضوعسلاحالمقاومة

شغلتحركتافتحوحماسالشعبالفلسطينيعلىمدىسنوات،وحولتااهتمامهعنالقضيةالفلسطينية،وغمرتاالمواطنفيمناكفاتومماحكاتلاتسرّإلاالاحتلالالصهيوني.وقدسبقللحركتينأنوقعتااتفاقياتمصالحةفيعددمنالبلدانالعربية،لكنهمافشلتافيتطبيقمااتفقعليه.

كانقادةالحركتينيلتقونبأحضاندافئةوقبلاتمتبادلةوعباراتمنمقةوربماأطعمةلذيذة،لكنهمبعدعودتهمإلىربوعالوطنالمكلوميتبادلونالتهموالتحقير،وكلمنهمكانيقولللشعبالفلسطينيإنخصمههوالذيلميحترمالاتفاقيات.

ورغمذلك،لميسعالطرفانإلىتشكيللجنةتحكيملتحكمبشأنأيهماالأكثرتعدياعلىمااتفقعليه.وهذانذيرشؤمآخرمنحيثإنهمايهمشانالشعبالفلسطيني،ولايعترفانبدورلهفيإدارةدفةشؤونهالداخلية؛فلربمايخشىالطرفانالشعبَ.

خطورةالاتفاقياتالفاشلة

فيكلمرةتلتقيفيهافتحوحماس؛تنطلقالتصريحاتالسياسيةالمتنوعةمنمسؤولينفيالحركتينبشأنالنواياالصافية،وجديةالموقفوالإصرارعلىإنهاءالانقسامالفلسطيني،ومعهذهالتصريحاتينبريإعلامالحركتينومعهإعلامعربيلبثبرامجعنالمصالحةالفلسطينيةالمنتظرةوالآفاقالفلسطينيةالجديدةالتيستنبلج.



فيكلمرةتلتقيفيهافتحوحماس؛تنطلقالتصريحاتالسياسيةالمتنوعةمنمسؤولينفيالحركتينبشأنالنواياالصافية،وجديةالموقفوالإصرارعلىإنهاءالانقسامالفلسطيني،ومعهذهالتصريحاتينبريإعلامالحركتينومعهإعلامعربيلبثبرامجعنالمصالحةالفلسطينيةالمنتظرةوالآفاقالفلسطينيةالجديدةالتيستنبلج





كانالسياسيونوالإعلاميونيصنعونأجواءعاليةالتوقعاتممنيةالشعبالفلسطينيبالخيرالقادمواللُّحمةالوطنيةالصادقة.كانمنسوبالتفاؤليرتفعبصورةحادة،وكنتتجدالشارعالفلسطينيمبتسمافرحابذلكالذيسيحصلقبلحصوله.لكنالأمورلمتكنتجريوفقالمعطياتالإعلاميةولاوفقالتصريحاتالسياسيةالمتفائلةوالواعدة؛فبعدشهرأوشهرينمنإعلاناتفاقالمصالحةتنقلبالأمورولايجدالشعبالفلسطينيطحينا.

هذهسيرةخطيرةعلىالشعبالفلسطيني؛فليسمنالسهلأنترفعدرجةالتفاؤلعندالناسثمتلقيبهمالأرضمحبطينبصورةمريعة.هذاعمليؤديإلىتطورأزماتنفسيةوإلىانخفاضفيالمعنويات،وإلىمزيدمنالمناكفاتبينالناسأنفسهم،ومزيدمنالانقساماتالتيتنتهيإلىتفسخاجتماعيوكفربالوطنوالوطنية.

وواضحأنالفصيلينلايستشيرانخبراءفيالتربيةوعلمالنفس،وليسلديهماأدنىحدمنالمسؤوليةحيالأهميةالتوازنالنفسيوالاستقرارالمعنويلدىالناس.وهذاليسغريبامنحيثإننالمنجدفيالتاريخالفلسطينيمنيقدّرأهميةالتماسكالاجتماعيوالصلابةالمعنوية،ويتخذالسياساتالمناسبةلتعزيزالعملالجماعيوالتعاونالمتبادلوالثقةالمتبادلة.

دائماهناكأبوالعرّيفالفلسطينيوالمماثللأبيالعرّيفالعربيالذيلايتركقولالقائلبسببمعارفهالتيلايحيطبهاأحد.ولذاكانوقعفشلالاتفاقياتثقيلاعلىالشعبالفلسطيني،ودحرهدائماإلىزواياالإحباطومشاعرالضعفوالضعةوالهوانوالاستثناء.

محاولةالمصالحةالأخيرة

يدورالآنحواربينفتحوحماسفيالقاهرةبعدأنكانقدبدأفيقطاعغزة.لميرشحشيءجوهريحتىالآنعنجدولأعمالالحوار،ولميُدلأحدبتصريحاتحولماتمالاتفاقعليهأوحولنقاطالخلاف.وكلماتمنقلهعبروسائلالإعلاميتلخصفيتبادلعباراتالمجاملةبينالطرفين،والتعبيرعنالعواطفالجياشةالخاصةبالحرصعلىالوطنوالمواطنين.

الناسمتفائلونجدا،ووسائلالإعلامالفلسطينيةلاتتركفرصةإلاوضختفيهاالمزيدمنالتفاؤلفينفوسالناس،دونحذرمناحتمالاتالفشل.

إنأهممافيهذهالمحاولةالجديدةأنهابرزتعلىالسطحفجأة،وتمالترتيبلدخولحكومةراماللهإلىغزةعلىعجل،وجرتنشاطاتالاستقبالوالترحيبعلىالسريع،وظهرتاللقاءاتبينمسؤوليالحركتينوكأنشيئالميكن.

وقدتمتبريرهذهالسرعةفيإنجازالعبورإلىغزةبناءعلىأنالولاياتالمتحدةقدأعطتالضوءالأخضرلرئيسالسلطةالفلسطينيةغيرالشرعيللتصالحمعحماس،وأنالكيانالصهيونيقدأغمضعينيهومنحوفدالضفةالغربيةتسهيلاتلدخولالأرضالمحتلةعام NUM  NUM  NUM  NUM والعبورإلىغزة.

وهذابالتحديدماأثارالكثيرمنالتساؤلاتحولهذهالمحاولةوماإنكانهناكشيءيطبخلغزة؟إذكيفللولاياتالمتحدةأنتعطيضوءاًأخضر،وللكيانالصهيونيأنيغمضعينيهفيحينلاتزالغزةتمتلكسلاحابهدفمقاومةالاحتلالالصهيوني؟

ومنالمعروفأنالحصارمضروبعلىغزةبسببوجودمقاومةفلسطينية،وسبقأنصمدتفيوجهثلاثحروبصهيونيةوأفشلتجيشالكيان.لولمتكنهناكبندقيةفلسطينيةفيغزةتستعدلمواجهةالاحتلالومقاومتهلماضربالعربوالغربوالصهاينةحصاراعليها،ولماضيقواعلىالناسحياتهمومعيشتهم.

لقدمارستأطرافالحصارإرهاباضدسكانغزةعلىأملأنيهبواضدحركةحماسويسقطوها،وتعترفغزةبعدذلكبالكيانالصهيونيوتقبلشروطالرباعيةالدولية.وعندهايمكنالتوصلإلىاتفاقيةاستسلامتشملالضفةالغربيةوقطاعغزة،ويبقىالفلسطينيونوفقهاحراساعلىمملكةالصهاينة.

أسباباستعجالالحوار

لمتكنالولاياتالمتحدةولاالكيانالصهيونيمتحمسينسابقاللقاءاتحماسوفتح،بلكاناسريعيْالتعليقسلباعلىالحواراتالتيكانتتتم.اختلفتالأمورهذهالمرة؛فماالذيحصلولماذا؟هناكعدةأسبابأذكرأهمها



إنأهممافيمحاولةالمصالحةالفلسطينيةالجديدةأنهابرزتعلىالسطحفجأة،وتمالترتيبلدخولحكومةراماللهإلىغزةعلىعجل،وجرتنشاطاتالاستقبالوالترحيبعلىالسريع،وظهرتاللقاءاتبينمسؤوليالحركتينوكأنشيئالميكن





أولايشعرالكيانالصهيونيبضيقشديدنظرالتطوراتالأوضاعفيالوطنالعربيوخاصةفيالعراقوسوريا.الصهاينةوالأميركيونيشعرونبأنهمهزموافيمعركةتغييروجهالمنطقةوفقمايرغبون،بلإنماحصليشيرإلىهزيمةمشاريعالتفتيتالجديدة،ومشاريعاحتضانالكيانليصبحجزءالايتجزأمنالمنطقة.

والاحتمالكبيرفيبلورةمحاورعسكريةضدالكيانممايضعهفيخطروجودي.لميعدالكيانأمامجبهةعسكريةواحدةفيجنوبلبنان،وإنماهويرىجبهةجديدةتتشكلفيالجولان،وجبهةأخرىصعبةللغايةفيحوضاليرموكويمكنأنتهددالنظامالأردني.وحيثإنغزةيمكنأنتشكلجبهةأخرىفيمواجهةالكيانفيماإذانشبتحرب،فإنهمنالأفضلاحتواؤهاونزعسلاحهاأوتحييدهاعلىالأقل.

قدّرالصهاينةوالأميركيونأنشدةالضغطعلىغزةتولدالانفجار،ومنالمحتملأنيحصلذلكفيوجهالكيانوليسفيوجهحركةحماس.أيأنالهدفهواحتواءحركةحماسومجملالمقاومةالفلسطينيةالغزّية،وجرّحماسللاعترافبشروطالرباعيةالدوليةالتيتنظرإلىالفلسطينيينعلىأنهمهمالذينيحتلونالكيانالصهيونيوليسالعكس.

ثانياهناكنشاطاتتقارُببينحماسومجملالمقاومةالفلسطينيةالغزيةمنجهة،وإيرانوحزباللهمنجهةأخرى.محورإيرانيكتسبقوةواضحةمنحيثالإنجازاتالتيتمتحقيقهافيالعراقوسوريا،وبسببالتقاربمعكلمنروسياوتركيا.

حلفاءالغربازدادواضعفا،ودولالتحالفالعربيوالرباعيةالعربيةالمتمثلةفيمصروالسعوديةوالأردنوالإماراتمصابةبالدوار،بسببالأزماتالتيأدخلتنفسهافيهاباليمنوضدقطرودولالحراكالعربي.

هذاالمحورالذيباتيشملعددامنالدولولوبصورةغيررسميةيشكّلإغراءكبيراللفلسطينيين،ولامفرأمامحماسإلاأنتبحثلنفسهاعنمخرجمنخلاله.علمابأنهذاالمحورهوالذييملكالشجاعةالكافيةلتمويلالحركةومدّهابالسلاحوالإشرافعلىتدريبالعناصر،وتقديمالمعلوماتالعلميةوالتقنيةاللازمةلتطويرالأسلحةفيغزة.

قديقدمالمحورالآخربعضالمال،لكنهلايجرؤعلىتحديالكيانالصهيوني.يرىالصهاينةوالأميركيونالآنأنالمصالحةبينفتحوحماسقدتقطعالطريقعلىتقاربحماسوإيران،وهوتقاربباتواضحاوبدونشروطإيرانيةعلىالمقاومةالغزية.

موضوعسلاحالمقاومة

تقولحماسإنموضوعالسلاحلميتمفتحهحتىالآنعلىطاولةالحوار،وتضيفعلىلسانعددمنمسؤوليهاإنهالنتقبلالحوارحوله،وسلاحالمقاومةسيبقىولنيتمالتخليعنهمهمابلغتالضغوط.فإذاكانتالمقاومةستحتفظبالسلاحفإننانتوقعردفعلصهيونياوأميركيا.



تقولحماسإنموضوعالسلاحلميتمفتحهحتىالآنعلىطاولةالحوار،وتضيفعلىلسانعددمنمسؤوليهاإنهالنتقبلالحوارحوله،وسلاحالمقاومةسيبقىولنيتمالتخليعنهمهمابلغتالضغوط.فإذاكانتالمقاومةستحتفظبالسلاحفإننانتوقعردفعلصهيونياوأميركيا





إنالحصارضُربأصلاعلىغزةبسببوجودسلاحالمقاومة،وإذابقيسلاحالمقاومةفإنالحصارسيبقىولنتتمكنالسلطةالفلسطينيةمناتخاذإجراءاتللتخفيف،بسببمايمكنأنتتعرضلهمنإجراءاتعقابيةأميركيةوصهيونية.إنالسلطةالفلسطينيةلاتملكإرادةسياسيةحرةفيهذاالمجال،وسبقأنامتثلتللعقوباتأيامتشكيلحكومةوحدةوطنيةفلسطينيةقبلسنوات.أيأنناسنعودإلىالمربعالأول.

منالمحتملأنيقدّمالمعنيونبالأمربعضالإغراءاتللناسفيقطاعغزةفيخففوامؤقتاالحصار.ومنالواردأنيبدأالضغطعلىحماسللتخليعنالسلاحبعدأنيشعرالناسفيالقطاعبنعيمالتخفيف.ومنالمتوقعأنيتصاعدضغطالشارعالغزيعلىالمقاومةإنشعربالاسترخاءوالنعيم،لمافيعودةالحصارالمطبقمنآلامثقيلة.

ليسمنالسهلعلىمناسترخىبعدتوترشديدأنيعودإلىذاكالتوترالمؤلم.وإذاتحركالناسضدسلاحالمقاومةفإنالشارعالفلسطينيسيشهدأحزاناجديدةومؤلمة.والأمرفيالنهايةمعقودعلىقدرةحماسالتكتيكيةمنالناحيةالسياسية؛فهللديهاالقدرةوالحذاقةالسياسيةالكافيةللالتفافعلىأيطبخةسياسيةيتمتحضيرهاالآنضدقطاعغزة؟

ستتحدثالسلطةالفلسطينيةعنالسلاحالشرعيباعتبارأنسلاحهاهوالسلاحالشرعيالوحيد.وهناأشيرإلىأنهناكثلاثةأنواعمنالسلاحفيالضفةالغربيةوغزة،وهيالأولسلاحالسلطةوهوغيرشرعيلأنهمرخَّصصهيونيا،وكلسلاحمتوفربإذنصهيونيلايمكنأنيكونسلاحافلسطينياشرعياوهوموجودللدفاععنالأمنالصهيوني.

والثانيسلاحالزعرانوالشبيحةوهوسلاحغيرشرعيأيضالأنهموجهضدالفلسطينيين،ويتماستخدامهلإرهابهموالاستعراضفيالأعراسوالمهرجانات،والثالثسلاحالمقاومةالفلسطينيةوهوالسلاحالشرعيالوحيدالذييدافععنالفلسطينيين.