مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد موقف الحسم اصبح يقترب وعلى الجميع ان يراجعوا حساباتهم في ضوء رؤيتهم للمصلحة الوطنية قال رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد ان موقع ويكيليكس بدأ يسرب بعض الوثائق التي تتحدث عما قاله هذا وما طلبه ذاك وحرض آخر، لكن ما لدينا اكثر بكثير مما يسرب ونحن نعرف هذه الاحاديث كلها منذ حصلت، ولن يتغير شيء .
واكد رعد خلال مجلس عاشورائي في مقام السيدة خولة في بعلبك ما يحصل من موقع ويكيليكس ليس كشف الحقائق انما ان الذين شغلوهم لمسوا منهم في هذه المرحلة بعض نقاط الضعف وخافوا ان يغيروا مواقفهم السابقة كما فعل بعضهم فرفعوا في وجههم سيف التشهير وكشف الاسرار التي كانوا يسرونها فيما مضى من اجل ابتزازهم، ويقولون لهم اياكم ان تغيروا مواقفكم الآن في هذه المرحلة وتغيروا موقفكم من المقاومة نحن نكشف ما فعلتم ، والا ماذا تفسرون موقع ويكيليكس الدولي الذي تحدث عن العرب والايرانيين واللبنانيين، فهل سمعتم انه كشف سرا عن اسرائيل؟ لماذا الآن هذا الموقع من المواقع المستكبرة تركوه على هذه المسألة حتى يبتزوا اللبنانيين الذين بدأت ركابهم ترتجف وبدأوا يفكرون في تغيير مواقفهم من جديد، وهذه القوى الظالمة لا تحترم الذي يعمل معها وتدوسه وتدوس كراماته وتحقق مصالحها، ونحن الآن اعطينا الفرصة الأخيرة من اجل جهد عربي سعودي سوري للتوصل الى تسوية تخرج لبنان من مأزق المحكمة وتداعياتها، وآمل ان يثمر هذا الجهد نتائج ايجابية .
واضاف النائب محمد رعد الوقت بدأ يقصر وقد ادلينا بحجج وبراهين حتى لا نبقي لأحد ذريعة يتذرع بها، موقف الحسم اصبح يقترب وعلى الجميع ان يراجعوا حساباتهم في ضوء رؤيتهم للمصلحة الوطنية ولمصلحة شعبهم، نحن نضع معادلة المتعاون مع الظالم ضد المقاومة عليه ان يراجع حساباته يوجد فرصة حاليا قد تمتد يومين، ثلاثة او اربعة عليهم ان ينتهزوا هذه الفرصة، واذا ما حان الوقت للموقف الحسم فلبنان سيدخل مرحلة جديدة نحرص على ان يكون هؤلاء قد راجعوا حساباتهم قبل فوات الآوان . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 