مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد ابراهيم أمين السيد التفاهم بين حزب الله والتيار تحت الضوء وفوق الطاولة لم نخجل به ولم نندم فيه على أي فقرة منه NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالب رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد ابراهيم أمين السيد المعنيين في السلطة، بأن يقدموا بيانات واضحة عن كل مجريات حادثة الطائرة الاثيوبية ، مجددا الحرص على ان تكون سمعة لبنان في الثقة والتحقيق مضيئة وناصعة، في مقابل الاضطراب الاداري في لبنان الذي رافق كارثة الطائرة والذي وضع الكثير من التساؤلات وخيبة الامل عند اهالي الضحايا ، معبرا عن الاسف والالم ان نقف في لبنان كمتسولين الى الدول الاخرى حتى تقدم لنا العون والمساعدات جراء أي كارثة في الوقت الذي استدان لبنان NUM NUM مليار دولار . كلام السيد ابراهيم أمين السيد جاء في كلمة ألقاها باحتفال تأبيني بذكرى أسبوع شقيقة مسؤول العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين في بلدة معروب، في حضور وزير الدولة لشؤون التنمية الادارية محمد فنيش، عضوي كتلة الوفاء للمقاومة النائبين حسن فضل الله ونواف الموسوي، مسؤول وحدة العمل الاجتماعي في حزب الله الشيخ عبد الكريم عبيد، اعضاء المجلس السياسي في الحزب الشيخ خضر نور الدين، الشيخ محمد كوثراني، الدكتور احمد ملي وممثلين عن الاحزاب، القوى الوطنية اللبنانية وشخصيات سياسية، رؤساء بلديات وفاعليات ولفيف من العلماء. وحول الذكرى السنوية لوثيقة التفاهم بين حزب الله و التيار الوطني الحر ، قال سماحته ان هذا التفاهم تحت الشمس وتحت الضوء وفوق الطاولة، لم نخجل به ولا نستحي منه ولم نندم فيه على أي فقرة من فقراته، بينما نرى في لبنان تفاهمات غير علنية وغير رسمية وخفية بين مجموعات في الداخل واطراف في الخارج، تتعلق بتبادل الخدمات السياسية . واشار الى ان هناك اطرافا وقوى خارجية تتحدث عن المقاومة وسلاحها وعن سوريا وايران وتقوم بزيارات مفتعلة ومصطنعة الى لبنان، وتطلق مواقف بمناسبة او غير مناسبة لتدعم هذا الفريق او هذه المجموعة، في مقابل ان من في هذه المجموعات في لبنان يرتلون في كل يوم اناشيد في مراكزهم ومواقعهم حول المقاومة وسلاحها . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 