مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الموقف يجب ان يكون واضحا في مواجهة اي عدوان اسرائيلي.. أقصر الطرق لاستعادة مزارع شبعا استمرارية المقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق، خلال حفل إفطار أقامه حزب الله جمع قيادتي الحزب وحركة أمل في الجنوب في قاعة الارشاد في مدينة النبطية نحن اليوم في حركة أمل وحزب الله بموقفنا الموحد نحصن موقف لبنان ومنعته، وما كان ليحصل في لبنان من اي استقرار سياسي او امني او اجتماعي الا نتيجة انجازات المقاومة التي انتم في طليعتها. أضاف عندما نجتمع في الجنوب وسيل التهديدات الاسرائيلية لم يتوقف، اجتماعنا رسالة ورد على كل تهديدات العدو، عندما تكثر التهديدات الاسرائيلية ردنا الطبيعي ان نعزز من قدرات المقاومة وان نعمل على اوسع مشاركة في عمل المقاومة. وهنا يجب ان يكون الموقف واضحا في مواجهة اي عدوان اسرائيلي، فإن حركة أمل وحزب الله هم في غرفة عمليات واحدة، وان حركةأمل وحزب الله هم في استراتيجية دفاعية واحدة بل هي في استراتيجية تحرير واحدة، لأن مسؤولية التحرير لا تزال قائمة، وعندما يكون هناك من لم يتعلم من التجارب الماضية ويعمل على تضييع حقنا في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا وتضييع السيادة اللبنانية. تابع باسم حزب الله وحركة أمل السيادة لا تتجزأ ومزارع شبعا وتلال كفرشوبا عنوان لكل السيادة وكل حرية لبنان وكل كرامة لبنان وان الموقف الوطني يفرض علينا ان لا نسمح بأي تساهل او اي تضييع لهذا الحق، ونحن نعتبر ان اقصر واضمن الطرق لاستعادة مزارع شبعا هي في استمرارية المقاومة التي كما حررت بالامس الجنوب من دون قيد او شرط، المقاومة باستراتيجيتها تضمن لكل اللبنانيين استعادة مزارع شبعا وتلال كفرشوبا ايضا من دون قيد او شرط. NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 