مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب الموسوي أحد أهم اعتبارات تأخير العدوان الأطلسي على سوريا هو النموذج الذي قدمناه في NUM NUM NUM NUM أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي أن اكتشاف جهاز تجسس على
شبكة اتصالات المقاومة، وتفكيك حزب الله لشبكة التجسس الأمريكية، إنما هو
انتصار لعقل المقاومة الأمني ولقدراتها التقنية ، وكشف النائب الموسوي أن المقاومة تواصل تفكيك الشبكات التجسسية التي يبرع العدو الإسرائيلي في ابتداع أساليبها، ظنا منه أنه وصل إلى مستوى من التقنية تعجز المقاومة أمامه، ولكنه سرعان ما يكتشف العكس ، وإذ لفت النائب الموسوي إلى أن الذين
يحملون على المقاومة لم يؤمنوا يوما بها، فإنه ذكر بأن هؤلاء كانوا غير
مقتنعين بالمقاومة لا سبيلا ولا نهجا، وذهبوا إلى التفاوض،عندما كان نصف
لبنان يقبع تحت الإحتلال، الذي لم يفض إلا إلى العبث والحائط المسدود ، وأشار في المقابل إلى ان حزب الله سلك طريق المقاومة وأعاد القرى اللبنانية محررة، في حين منذ العام NUM NUM NUM NUM إلى اليوم لم يتمكنوا من إعادة نصف قرية الغجر اللبنانية .
وخلال احتفال تأبيني في بلدة صريفا، استغرب النائب الموسوي انطلاق الأصوات
المطالبة نائبا تلو نائب ومسؤولا تلو مسؤول، في حال حصل شيئ ما على الحدود السورية ، ولفت إلى أن صمت القبور يرن على تلك الأفواه حين يتعلق الأمر بعدوان إسرائيلي على لبنان . وذكر النائب الموسوي بأنه منذ أيام عندما أطلقت صواريخ من لبنان في عمل مشبوه ارتفعت أصواتهم، ولكن حتى الآن لم نسمع من أي واحد منهم أي إدانة أو تنديد بالعدوان الإسرائيلي على شبكة اتصالات المقاومة ، وأضاف قائلا لم نسمع موقفا لا من الأمم المتحدة ولا
من مجلس الأمن ولا من أي أحد، وهذا ليس بغريب علينا، فنحن منذ أمد بعيد قد
فهمنا أنه ليس لنا من سبيل في الدفاع عن أنفسنا سوى قدراتنا الذاتية .
وجزم النائب الموسوي أن الاختراقات الإسرائيلية ليس لها أهمية عند ما يسمى
بفريق NUM NUM آذار المنهمك بمختلف تلويناته وأحزابه وتشكيلاته ونوابه، بخوض داحس والغبراء بما يسمى المحكمة الدولية ، وشدد على أن حزب الله مستمر في مواجهة هذا العدو وزيادة قدراتنا الذاتية يوما بعد يوم، الأمر الذي يبعد العدوان الإسرائيلي عن لبنان ، ونبه النائب الموسوي إلى أنه لو كنا
ضعفاء لكان قد تم إجتياح بلدنا منذ زمن وكانت الحرب قد وقعت على سوريا ولبنان ، واعتبر أن أحد أهم الاعتبارات التي تؤخر العدوان الأطلسي على سوريا اليوم هو الواقع الاستراتيجي الذي تمكنا نحن من صناعته حين قدمنا نموذجه في عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 