مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين من غطى على معلومات تتعلق بعملاء اسرائيل في لبنان من اجل أن لا يتهم التحقيق العدو الإسرائيلي؟ أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين أن هناك الكثير
من الحقائق التي بدأت تظهر يوما بعد يوم للناس ليكتشفوا ما كان يحاك ويخطط
وما كان يريد الإسرائيلي أن يفعله في لبنان، مشيرا إلى أن حجم الشبكات الأمنية الإسرائيلية وعددها وطريقة زرع العملاء في كل المناطق اللبنانية وعلى مختلف المستويات والطبقات السياسية وغيرها يؤكد أن العدو الإسرائيلي يريد للبنان اقل ما فيه هو ان يخرب هذا البلد وان يضرب الفئات بعضها ببعض ويوقع الفتن وان يجعل اللبنانيين يتقاتلون وهو يختبئ خلف كل هذه المحاولات وهذه الجرائم، مشيرا إلى أن هذا ما كان يحضر للبنان وما كانت تتحدث عنه المقاومة دوما، حين دعت إلى إستراتيجية دفاعية ضد الخطر الجدي والحقيقي والعدو الأوحد للبنان الذي هو العدو الإسرائيلي.
السيد صفي الدين الذي كان يتحدث خلال حفل افتتاح مجمع أهل البيت ع في بنت جبيل بحضور مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق وعضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن فضل الله ورئيس بلدية بنت جبيل عفيف بزي وعلماء
دين ورؤساء بلديات وشخصيات وفعاليات وحشد من الأهالي رأى أن الحضور الأمني
الإسرائيلي في لبنان من خلال اكتشاف أكثر من عميلا للعدو الإسرائيلي على الساحة اللبنانية خلال العامين الماضيين من مستويات وطبقات مختلفة ومتنوعة كما أعلن وزير العدل في الحكومة اللبنانية فإنه بمنطق القضائي والقانوني ومع وجود هذا العدد عند حصول أي جريمة في لبنان وسعيا لمعرفة المجرم والقاتل، فإن المنطق الطبيعي يشير إلى أن العدو الإسرائيلي هو المتهم .
وسأل السيد صفي الدين لمصلحة من يسارع البعض لتبرئة الاسرائيلي ومن الذي يستفيد من تبرئته، مضيفا، ومن غطى طوال الخمس سنوات الماضية على معلومات تتعلق بعملاء اسرائيل في لبنان من اجل أن لا يتهم التحقيق العدو الإسرائيلي، مشيرا إلى أنه قد يأتي اليوم الذي نتحدث بوضوح عن بعض الجهات والاسماء والاشخاص الذين تعاطوا باستخفاف واستهتار في هذه المعطيات التي قدمت إليهم، في الوقت الذي كادت هذه المعلومات ان تخدم مسار التحقيق وتوصله
الى نتيجة مهمة لكن مع هذا كله غضوا النظر وغطوا على مثل هذه الحقائق الموجودة بين أيديهم.
وفي ختام الحفل توجه الحضور يتقدمهم السيد صفي الدين لقص شريط الافتتاح وقاموا بجولة في أرجاء المجمع الذي شيد عن روح المرحوم الحاج عبد المجيد بزي أبو عفيف والذي يضم مسجدا وقاعة للاحتفالات والأنشطة وحوزة دينية. آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 