مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين الحصار الإسرائيلي لغزة فضيحة كاملة للمجتمع الدولي وهناك عنصر مشترك مع الاصوات التي ترتفع في لبنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصف رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة بالفضيحة الكاملة للمجتمع الدولي، وللسياسات العالمية الظالمة والرهانات العربية الفاشلة والخاطئة، معتبرا أن ما يحصل يجعلنا في موقع التأكيد على خيارنا المقاوم ويؤكد من جديد أنه هو الطريق الوحيد الذي يعطي شعب فلسطين وشعوب الأمة قوة التحرير والعزة . ودعا السيد صفي الدين خلال حفل تأبيني في حسينية البرجاوي الى الالتفاف حول الشعب الفلسطيني والى الصمود الفلسطيني في غزة حيث لم يتمكن هذا الحصار من كسر ارادة الشعب الفلسطيني على الرغم من المشاهد الماساوية والحالات الصعبة التي يندى لها الجبين مشيرا الى ان اهل غزة يوجهون رسالة واضحة لكل من يضغط ويحشد سواء كان من دول العالم او من دول العالم العربي التي تغض النظر او تساهم في الحصار بان المقاومة هي خيارهم وطريقهم . ولفت السيد صفي الدين الى ان أي مسلم أو عربي يستطيع ان يرفع الظلم عن الشعب الفلسطيني ولا يفعل هو أسوأ من الاسرائيلي وقال هناك نهج يمتدد من بعض الدول العربية الى بعض الاطراف في لبنان، هذا النهج طريقه رفع الصوت عاليا للضغط على المقاومة والمقاومين من اجل تغطية الجرائم الاسرائيلية، فلنشاهد اليوم اوراقهم. هناك حالة من الضغط التي يمارسها بعض العرب من اجل ان يتراجع المقاومون في فلسطين، وهناك ضغط يمارسه بعض اللبنانيين من اجل ان تتراجع المقاومة وكلا الضغطين هدفهما واحد وهو الالتقاء مع الهدف الاسرائيلي، وتحقيق الهدف الاسرائيلي. والا هي ليست صدفة على الاطلاق ان تترتفع الاصوات في الوقت الذي تحاصر غزة بهذه الطريقة او ان ترتفع الاصوات في لبنان في الوقت الذي يهدد باراك بشن حرب وبتدمير لبنان، هذا ليس صدفة على الاطلاق. في الحد الادنى هو محل تساؤل، والذي يجب ان يجيب من يتحدث بلغة غير طبيعية وغير صحيحة وغير منطقية على الاطلاق . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 