مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق نبه من محاولات للعدو وأدواته لزرع الفتن والتفجيرات الحوار سيعزز التكامل بين سلاح المقاومة والجيش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق، خلال احتفال تأبيني بذكرى أسبوع الفقيد المجاهد حسن محمد بدوي، أقامه حزب الله في بلدة دير قانون رأس العين، في حضور فاعليات وشخصيات وأهالي المنطقة، حرص الحزب على مناخات التهدئة والايجابية التي تؤدي إلى تعزيز الوحدة الوطنية وتحصين إنجازات المقاومة، وتكون مدخلا حقيقيا لبناء الدولة وتقطع الطريق على كل مشاريع الفتنة الأميركية والرهانات الأجنبية . ورأى أنه كلما تقدمنا في مسارات المصالحة والتفاهم والحوار، كلما اغتاظ الأميركيون والإسرائيليون لأنهم الخاسرون الأكبر من أي مصالحة وحوار وتفاهم لبناني لبناني ، داعيا إلى التنبه من محاولات العدو الإسرائيلي وأدواته لزرع الفتن والاغتيالات والتفجيرات مجددا ، وقال كلما اقتربنا من المصالحة توجب علينا تعزيز قدرات المقاومة في مواجهة المخاطر الإسرائيلية والتنبه أكثر فأكثر لتحصين الساحة الداخلية . ورأى أن الحوار سيعزز من التكامل بين سلاح المقاومة وسلاح الجيش اللبناني ومن فرص تلاقي وتفاهم اللبنانيين ونجاح المصالحات فيما بينهم. وأكد ان الذهاب إلى الحوار يهدف إلى تعزيز مشروع إستراتيجية المقاومة وتعميم مشاركة اللبنانيين في مشروعها بحيث لن يكون من نتائج طاولة الحوار أية مكاسب لأميركا أو أية تطمينات لإسرائيل . وأكد على الموقف الموحد لحزب الله وحركة أمل في تبني استراتيجية دفاعية نتيجتها استفادة لبنان من قوة سلاح المقاومة، مشددا على أن مشروع نزع سلاح المقاومة بات رمادا اشتدت به الريح في يوم عاصف ولم تبق منه شيئا ، وقال لقد دفناه في عام NUM NUM NUM NUM عسكريا، وفي عام NUM NUM NUM NUM سياسيا . NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 