مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات مقابلة نواف الموسوي ل اللواء لا خلاف مع السنيورة وقرار المواجهة الأخير تم في اجواء تنسيقية عالية داخل مجلس الوزرا المصدر صحيفة اللواء اللبنانية شغلت العلاقة بين حزب الله وحليفه الحزب التقدمي الاشتراكي الأوساط السياسية بعدما تردد عن فتور يشوب هذه العلاقة وتباين في وجهات النظر، حتى ان البعض بدأ يتحدث عن تفكك لهذه العلاقة، الى ان حصلت زيارة الوزير غازي العريضي الى السيد نصر الله لتثبت ان التحالف بين الطرفين اقوى من كل الاهتزازات والضغوطات.
هذا الامر اكده عضو مجلس قيادة الحزب التقدمي الاشتراكي النائب وائل ابو فاعور الذي اشار الى ان العلاقة مع حزب الله جيدة ومتينة وان التحالف على المستوى الاستراتيجي العام هو في اقصى الحدود، ولا سيما في مسألة سلاح المقاومة وعمل المقاومة في الجنوب حيث هناك توافق تام حول ان هذه المقاومة يجب ان تستمر وأن اي عملية عسكرية تحصل في الجنوب وفي اي توقيت وأي زمان ومكان هي مبررة ومشروعة ومطلوبة، طالما ان هناك ارضا محتلة وأسرى لبنانيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي، مشددا على ضرورة حماية المقاومة وإبعادها عن التجاذبات السياسية .
موقف حزب الله ليس بعيدا عن هذه الاجواء، وهو يؤكد على العلاقة المتينة التي تربط التحالف الرباعي امل، المستقبل، الاشتراكي وحزب الله ، والتي ستبقى قوية رغم محاولات بعض الهامشيين العمل على تقويض هذه العلاقة. كما يؤكد على اهمية الحوار كونه يوسع مساحات التوافق ويقلص مساحات الاختلاف.
مسؤول ملف العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي يبدي استغرابه للأحاديث الدائرة عن اجواء ملبدة بين الحزب التقدمي الاشتراكي وحزب الله فلقد سمعنا الوزير العريضي وهو يعلن بيان مجلس الوزراء المؤيد للمقاومة كما سمعنا موقف الحزب التقدمي الاشتراكي، الذي يدعم موقف الامين العام السيد حسن نصر الله، كما ان لقاءات التشاور المستمرة والمنتظمة بين نصر الله وجنبلاط والوفد الذي حمل تبريكاته الى عوائل الشهداء في الجنوب، جميعها مواقف تدل على عمق العلاقة بين الطرفين وتدحض مقولة الاجواء الملبدة.
الموسوي الذي اعتبر ان التباين في الآراء امر مشروع يؤكد وجود توافق على الكثير من الامور المطروحة على الساحة السياسية اللبنانية، معتبرا ان لا اختلاف بين الطرفين حول العلاقة مع سوريا فإذا دققنا في الجوهر لا اعتقد ان هناك اختلافا حول ضرورة الحفاظ على الاستقرار في سوريا، لأن ثمة اعتقادا يشمل اللبنانيين، جميعا ان لا استقرار في لبنان دون استقرار في سوريا، ولذلك لا نعتقد انه في الجو، هناك اختلاف على الموقف، وانما التنوع في الموقف مسألة طبيعية، وإذا كان التفاهم يطال الامور الجوهرية فإن الخلاف في التكتيكات ليس ذا شأن .
وعن النقاط التي تم بحثها في الاجتماع بين نصر الله والعريضي اشار الموسوي الى ان موضوعات التشاور عديدة وتم استعراض الاوضاع السياسية وتبادل وجهات النظر في مختلف الامور المطروحة على الساحة السياسية.
وقال لقد كان اللقاء فرصة لتقييم الاوضاع العامة وتحديد التصورات بشأنها.
ويشدد الموسوي على ان الحوار مسألة اساسية بين مختلف الاطراف اللبنانية وهو قائم مع الجميع وبصورة منتظمة ويطاول كل الموضوعات ذات الاهتمام المشترك ولكن ليس مقبولا اعتبار ان للحوار بندا وحيدا هو البند الذي يجري تريده كإستمرار لمطلب اميركي إسرائيلي، لأن حزب الله طرف اساسي في المعادلة اللبنانية والموضوعات التي يتم التشاور فيها يجب ان تشمل كل شيء، بوصف حزب الله مع الفرقاء الآخرين مشاركين في صناعة القرار السياسي .
ويؤكد الموسوي ان الحوار ليس متوقفا وكل يوم هناك موضوع جديد ومنذ شباط وحتى أمس حصلت جملة من التوافقات التي شكلت معابر الى كل ما نحن فيه الآن، وعلينا الا ننسى كل الاختبارات التي مررنا فيها وعبرناها معا لتحقيق الحالة القائمة، ونتفهم حالة الحذر والقلق التي يشعر بها البعض، لأن الهجمة الاميركية على المنطقة التي عاثت فسادا في العراق، يشعر كل اهل المنطقة حياله بالتوتر والقلق، مشيدا بالمبادرة السعودية التي اتت في الوقت المناسب متمنيا لها ان تنجح في مساعيها لرأب الصدوع وعدم السماح للسياسات الاميركية ان تدفع هذه المنطقة، الى الفوضى.
الحوار مع عون
وعن الحوار مع العماد ميشال عون يرى الموسوي انه ضرورة بالنظر الى ان ما يشكله التيار العوني من تأثير كقوة اساسية في المعادلة اللبنانية والحرص على الاستقرار يستوجب الحوار مع هذه الجهة. لافتا الى ان الحوار امكن له ان يوسع مساحات التوافق ويضيق مساحات الاختلاف. وقال ان الفكرة التي نحملها في كل ما نقوم به هي اننا اصحاب قضية عنوانها تحصين لبنان في مواجهة العدوان الإسرائيلي، ونحن كنا وما زلنا نعتقد ان خير ما يمكننا من مواجهة هذا العدوان هو تحصين الجبهة الداخلية اللبنانية ومنعها من التصدع ومنع حصول خروقات او انقسامات، وبالتالي حرصنا على التوافق ينطلق من هذا الاعتبار، اما بالنسبة للعلاقة مع حركة امل فيصفها الموسوي بأنها علاقة في اطار التكامل .
اما بالنسبة للقوات اللبنانية فأشار الموسوي الى عدم وجود اي علاقة مع الدكتور سمير جعجع في الوقت الحالي، مشيرا في هذا المجال الى ان حزب الله يعتبر ان اتفاق الطائف هو الذي ينظم العلاقات بين اللبنانيين واتفاق الطائف كان واضحا في النص على الهوية العربية للبنان وعلى ان للبنان عدوا واحدا هو العدو الإسرائيلي وانه لا بد من مواجهة هذا العدو، وبالتالي فكل من يلتزم باتفاق الطائف ومضامينه ومرتكزاته الرئيسية فلا اشكال للحوار معه، ولا سيما اننا في مرحلة تحتاج الى الكثير من المشاورات، ولكن من المفيد جدا تفادي الاخطاء والهفوات التي قد تنشأ من التسرع في اتخاذ المواقف.
وإذ يؤكد الموسوي ثقة حزب الله بمواقف الافرقاء السياسيين من القرار لا سيما النائبين جنبلاط والحريري اللذين اوضحا موقفهما بشكل كامل بالنسبة لهذا القرار، يأخذ على القلة من اللبنانيين التي تقول بالالتزام المطلق بالقرار ، فالاكثرية السياسية تعتبر ان المصالح اللبنانية، وفي طليعتها تأمين حماية لبنان في مواجهة العدوان الإسرائيلي هي التي تتقدم على المطالب الاميركية الإسرائيلية .
ويقر الموسوي بوجود تباين في المواقف حول بعض القضايا المطروحة بينه وبين الافرقاء الآخرين وهي ايضا موجودة لدى الاطراف الاخرين فيما بينهم فهناك موضوعات تتوافق عليها القوى اللبنانية وثمة موضوعات تتباين في شأنها، معتبرا ان تحقيق الوفاق في لبنان لا يقتضي منا ان نكون نسخا كربونية عن بعضنا البعض، فلكل جهة سياسية آراؤها وتوجهاتها ولكن تحقق التوافق، منوها بالبيان الذي اصدره مجلس الوزراء على اثر المواجهة التي خاضتها المقاومة ضد الاعتداءات الإسرائيلية، اظهر بصورة واضحة الاطار السياسي الجامع للبنانيين والذي يقوم على التمسك بضرورة اعتماد المقاومة في مواجهة الاعتداءات الإسرائيلية، وبضرورة العمل من اجل الافراج عن الاسرى اللبنانيين والتأكيد على وحدة الموقف اللبناني في هذا الاطار، ولكن اذا اضفنا اليه التوافق على اعتماد آلية التشاور والتنسيق لتحقيق المشاركة الفعلية في صناعة القرار فعندها نكون وصلنا الى وضع ممتاز في البلد.
التعاطي الدولي
ويبدي الموسوي امتعاضه من التعاطي الدولي مع قضايانا فنحن نشعر بزيف الادعاءات الدولية التي تدعي الاهتمام بمعاناتنا وآلامنا، بل نحن نرى ان هذه الادعاءات الدولية لا صدقية لها لأنه في الاماكن التي فيها معاناة ومواجهات مع الإسرائيلي نراها تقف مكتوفة الايدي او صماء بكماء لا تقوم بأي فعل؟ ويروي الموسوي في هذا الاطار لقاء له مع احد الدبلوماسيين الاجانب الذي زاره مؤخرا وتحدث في امور كثيرة باستثناء قضية الصياد فران.
ويقول الموسوي سألته ماذا سيكون موقفه فيما لو تم اسر المظلي الإسرائيلي؟ وقلت له؟ اعتقد انه لن يكون لك من موضوع للحديث سوى هذا الموضوع الإسرائيلي، وتساءلت افراد شعبنا جديرون بالاهتمام الدولي؟ وهل انه لو مضى هذا الوقت على الإسرائيلي لكنتم سكتم كما يحصل أمس؟
ويتساءل الموسوي عن مدى الجهود التي يبذلها الاعلام اللبناني لتحريك الاعلام العالمي من اجل تسليط الضوء على معاناة عائلة لا تعرف حتى الآن مصير معيلها، رغم ان القوات الإسرائيلية قامت بتسليم قارب الصيد مثقوبا بخمس طلقات وعليه آثار دماء وثبت في تحليل ال دي ان آي ان هذه الدماء هي دماء الصياد فران.
ويرد الموسوي على انتقادات البعض فيما خص الموقف من المواطنين اللبنانيين اللذين قتلا في البقاع، مشيرا الى وجود تمايز بين الاثنين فالاشتباك مع العدو يختلف عن الخلاف مع الشقيق وبالتالي لا مجال للمساواة على الاطلاق بين العدو الصهيوني وبين شقيق نمر وإياه بعلاقة شديدة التأزم، فالعلاقة مع العدو لها قواعدها، اما العلاقة مع الشقيق لها ايضا قواعدها، ورغم كل التوتر التقى الرئيس السنيورة ووزير الخارجية السوري فاروق الشرع، وعندما تنشأ ازمات يعمل على حلها.
وتساءل هل ان بعض الاصوات التي سلطت الضوء على حادثتي البقاع ادت واجبها الوطني، بل واجبها المهني في تسليط الضوء على قضية الصياد فران، هل فعلت الشيء نفسه؟ سنترك الاجابة للمواطن اللبناني.
العلاقة مع السنيورة
وعن العلاقة مع الرئيس فؤاد السنيورة وما اذا كان بيان مجلس الوزارء الاخير انهى الخلاف الذي قام معه، يعتبر الموسوي ان لا خلاف مع الرئيس السنيورة، وبأن السؤال الذي وجه من قبل نواب الحزب، انما يأتي ضمن اطار الحرص على ان يقوم المجلس النيابي بمهمته الرقابية على السلطة التنفيذية، وضمن اطار تثبيت الموقف اللبناني المتوافق والمتضامن في إزاء المداخلات الدولية التي تحاول احداث فتنة بين اللبنانيين، وحرصنا على الدوام هو حماية وحدة اللبنانيين ووفاقهم في مواجهة العدوان الإسرائيلي وتأمين السلم الاهلي والاستقرار الداخلي.
وإذ يؤكد على القناعة التامة لدى الحزب بمواقف الرئيس السنيورة ينفي ان يكون هناك اي تشكيك في مواقف الاخير ويجب الا نضع كل خطاب او موقف في اطار التشكيك .
ويقول عندما خضنا الانتخابات النيابية والتي نعرف نتائجها، كانت محصلتها المؤسسات الدستورية التحالفية الموجودة أمس، وخياراتنا في الانتخابات النيابية قامت على اعتبارات سياسية وعلى اعتبارات التوافق السياسي حول المقاومة، وبالتالي ما نريده هو حماية هذا الموقف من الضغوط والتدخلات ومحاولات إثارة الفتنة التي تقوم بها جهات دولية لأهداف اميركية إسرائيلية.
فنحن نريد حماية الموقف اللبناني من اي محاولة لاستضعافه او لاسترهانه للإدارة الاميركية وبالتالي للمصالح الإسرائيلية، مشددا على ان مواقف الحزب شكل عنصر توازن مهم تأتزر به القوى السياسية اللبنانية لمواجهة الضغوط التي تمارس عليها لأنه اذا مورست الضغوط من الخارج ولم تقابلها قوى من الداخل تكافئ هذه الضغوط، المتأتية من الخارج، فإنه بفعل قوانين الفيزياء المادية والسياسية ستنضغط الحكومة، ولكن في حال كان هناك موازنة باتجاه هذه الضغوط الخارجية حين ممارستها بضغوط داخلية، نكون بذلك افسحنا في المجال امام الحكومة ورئيسها ليكونوا اكثر قدرة على الوقوف في وجه الضغوط الدولية .
ويؤمن الموسوي من ان المواقف التي تتخذها المقاومة سواء من خلال كتلتها او مسؤوليها تؤمن ذخيرة مهمة جدا للسلطة التنفيذية في مواجهة الضغوط التي مورست عليها وتمارس عليها والتي ستمارس عليها في المستقبل مؤكدا ان هذا ما يحقق التوازن، مشددا على اهمية ان يفهم الآخرون هذا الامر بشكل ايجابي، وانتقد الموسوي بشدة بعض من اسماهم بالاصوات الهامشية التي وصلت الى الندوة البرلمانية معلقة على حوافي بعض الكتل الرئيسية، والتي تريد ان تصطنع لنفسها موقعا سياسيا من خلال التصادم او إظهار الاحتكاك بقوة رئيسية، في محاولة لإكتساب جمهور، في وقت لم تكلف هذه الاصوات نفسها ان تصل الى نسبة عشرة في المئة ليصوت في الانتخابات النيابية، فهؤلاء العاطلين عن العمل سياسيا يقول الموسوي والذين لا عمل لديهم سوى المناقرة مع المقاومة نقول لهم اذا لم يعجبهم الاسلوب الذي تستخدمه المقاومة، علما ان الاسلوب الذي سمح بتحرير الجزء الكبير من الاراضي اللبنانية، وسمح عبر الاسر في الاخراج من معظم الاسرى اللبنانيين، ان لا يتكلفوا عن انتقاده، بل فليعملوا الى اقناع من يعملون لديهم من جهات اقليمية بالافراج عن الاسرى، ليعطوا دليلا للبنانيين بأن المسار الذي سلكوه اعطى نتيجة افضل من المسلك الذي يسلكه حزب الله، لكن هم لا يفعلون شيئا سوى مواصلة رمي الكلمات التي لا طائلة خلفها سوى اجترار لعبة سياسية امتهنوها طوال الوقت، وهي لعبة الاقتيان الطفيلي على آلام الناس وهواجسها وقال مع الاسف انه في كل حياة ديمقراطية هناك مجموعة من هذه الهوامش، وقدر لبنان ان يعاني منها.
وعن انعكاس العلاقة مع من اسماهم بالهوامش وهم حلفاء لحلفائه الرئيسيين يعتبر الموسوي ان ضرورات المرحلة ربما فرضت هذا النوع من العلاقة، مؤكدا ان كلمة حلفاء كبيرة على هؤلاء الهوامش فالتحالف عادة يطلق على قوى سياسية ذات حضور وقدرة وقاعدة شعبية، لافتا الى ان هؤلاء لن يؤثروا على العلاقة مع حلفائه الرئيسيين ، الحزب التقدمي الاشتراكي، وتيار المستقبل معتبرا ان ما خرج به مجلس الوزراء ألقم هؤلاء حجرا في افواههم لأن الحكومة التي يتشارك فيها التحالف الرباعي ظهرت انها تعمل معا طوال المواجهات وقبل المواجهات وبعدها في تنسيق لصيق من اجل حماية لبنان في مواجهة العدوان الإسرائيلي.
وعن موقف حزب الله من مسألة التمديد للجنة التحقيق الدولية، رأى الموسوي ان هذا الموضوع سيبحث في مجلس الوزراء وفي ضوء حرصنا جميعا على كشف الحقيقة كاملة حول اغتيال الرئيس الشهيد رفيق الحريري، ونحن نعتقد انه لو تم منذ البدء التعامل بحزم حيال اي محاولة للنيل من زعيم لبناني لكنا وضعنا حدا لهذه الاستهدافات، وهنا لا يسعنا سوى ان نتذكر تغييب الامام موسى الصدر، وما عبر عنه هذا التغييب من اندراج في محاولة الاضعاف تمسك اللبناني بالخيارات السياسية لذلك نحن حريصون على الوصول الى الحقيقة.
وفي ما يتعلق بانتقادات بعض الوزراء داخل الحكومة للحزب لاتخاذه قرار المواجهة مع إسرائيل دون العودة الى مجلس الوزراء رأى الموسوي ان الرد صدر من مجلس الوزراء نفسه من خلال بيان المجلس، ولكن لنتذكر ان هذه الحكومة شكلت على قاعدة الالتزام بخيار المقاومة، وبعض الذي يستخدم عبارات السلم والحرب كأنه يريد بذلك ان يموه حقيقة يعرفها اللبنانيون، من ان لبنان الآن يعيش في حالة عدوان إسرائيلي دائم عليه، فهناك انتهاكات جوية شبه يومية، اضافة الى اختفاء الصياد فران واستمرار اعتقال الاسرى، والاستمرار في احتلال الاراضي، كل ذلك يجعل اللبنانيين في حالة وقوعهم تحت عدوان إسرائيلي .
ويؤكد الموسوي ان قرار المواجهة مع العدو اساسا مأخوذ، فالبيان الوزاري للحكومة يشدد على مقاومة العدوان، وذلك لا يعني انه عند كل طارئ سيحصل اجراء، فضلا عن ان المواجهات الاخيرة التي حصلت كانت تتم على مستوى عال من التنسيق داخل مجلس الوزراء وأحد الوزراء المختصين داخل مجلس الوزراء قال لهم ذلك، وابدى استعدادا لإطلاعهم على كافة التفاصيل.
واعتبر الموسوي ان ما يتعرض له الحزب أمس من انتقادات من قبل بعض الجهات ليس بجديد فهناك جهات وحين كانت الاراضي اللبنانية محتلة حتى بيروت، لم تكن مقتنعة بالمقاومة، وكانت تنظر لعقد اتفاقات منها اتفاق أيار الذي لو وجد طريقه الى التنفيذ لكان حول لبنان الى محمية تابعة للهيمنة الإسرائيلية. وقال ان هؤلاء لم يقتنعوا يوما بفكرة المقاومة وما يقولونه ليس بجديد، سوى انهم عادوا الترداد الاسطوانة القديمة المشروخة نفسها.
وحول ما اذا تحالفه مع القوى السياسية الرئيسية كالحزب التقدمي الاشتراكي وتيار المستقبل و امل مهدد في يوم في الايام نتيجة الاوضاع والضغوط التي يتعرض لها البلد، اكد الموسوي ان هذا التحالف متماسك ومتين وبعيدا عن التحالفات، فإذا ما اردنا ان نصنع استقرارا في لبنان فيتبين بموجب نظام الطائفية السياسية المعمول به في لبنان، ان هناك قوى رئيسية لا يمكن تجاوزها في اي عملية وفاقية يتم إحداثها، فكيف اذا اضيف الى ذلك ان هذه القوى السياسية تلتقي في ما بينها حول عناصر رئيسية تؤمن الاستقرار، لذلك فمن المهم لضمان الاستقرار في لبنان ان تواصل القوى الرئيسية تفاهمها وعملها عبر الشراكة الفعلية لبناء نموذج جديد من الاداء السياسي في لبنان.
وعن سبل تحريك الاوضاع في البلد من حالة المراوحة التي يعيشها واطر ذلك، يؤكد الموسوي على اهمية ايلاء الاهتمام للمواطن اللبناني في الاستحقاقات الحياتية الاساسية لافتا في هذا الاطار الى ان الحديث عن الخيارات في لبنان يجب ان تتم بالمشاورة بين مختلف الاطراف اللبنانية ولا سيما الخيارات الاقتصادية، بالنظر الى ان كل اللبنانيين سيدفعون ثمن هذه الخيارات ونحن مع اي وجهة حوارية في هذا الشأن، بحيث يأتي التوجه اللبناني اقتصاديا كان او سياسيا بعد مروحة واسعة من المشاورات التي تسبقه. آذار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 