مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي من يعطل عملية اقامة حكومة وحدة وطنية هم الامريكيون الذين يريدون رجل يأتمر باوامرهم يمسك السلطة في لبنان اعتبر مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي ان المعركة الاهم التي تخوضها المعارضة الوطنية هي معركة استقلال لبنان من ان يكون اداة كما يحاول البعض من خلال الارتهان للسفير الامريكي . وقال خلال لقاء سياسي للحزب في بلدة الطيبة لمناسبة الذكرى الاولى لحرب تموز ان المعارضة الوطنية تخوض اهم معركة استقلالية تحت عنوان تحقيق الشراكة في القرار السياسي الوطني من خلال إقامة حكومة وحدة وطنية . وأشار الى انه في اطار هذه الحكومة لا ينفرد الفريق الامريكي باتخاذ القرار منفردا، ويكون ملزما بالتوافق مع كل القوى السياسية، ما يعني تحريرا للبنان من أي هيمنة امريكية . واكد الموسوي ان من يعطل عملية اقامة حكومة وحدة وطنية هم الامريكيون الذين يريدون رجلا يأتمر باوامرهم يمسك السلطة في لبنان . وقال ان ما حملناه كقوى في المعارضة جميعا الى مؤتمر سان كلو الذي عقد في باريس كانت قضيتنا واحدة هي لانقاذ البلد من خلال قيام حكومة الشراكة . واستغرب الكلام الذي صدر بان حكومة الشراكة لا بد ان تكون مسبوقة ببرنامج سياسي بالتوافق على رؤية سياسية ، متسائلا ألم تقم هذه الحكومة وفق برنامج سياسي عبر عنه بالبيان الوزاري؟ . وأشار الى انه بالرغم من وجود البرنامج السياسي بعض من في هذه الحكومة انقلب على هذا البيان وشلت هذه الحكومة ، مؤكدا ان من يضمن العمل الحكومي ليس البيان الوزاري لانه من السهل الانقضاض عليه وتفكيكه وتدميره وقال ان الحكومة حتى ولو كان لها برنامج سياسي موحد من دون توازن في داخلها في بلد تعددي كلبنان محكوم عليها بعد فترة قصيرة من الزمن بالشلل والتفكيك . تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 