مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك خلال مصالحة بالهرمل إهراق أي نقطة دم من أبنائنا لا تخدم إلا العدو الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رعى الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله، في بلدة القصر الحدودية، مصالحة واسعة بين عشائر المقالدة في سوريا وعشيرة آل ناصر الدين في الهرمل، بعد سلسلة من حوادث الثأر امتدت على مدى سنوات. واقيم للمناسبة احتفال حاشد في حسينية البلدة، في حضور عضو شورى حزب الله الشيخ محمد يزبك، الامين القطري لحزب البعث العربي الاشتراكي الوزير السابق فايز شكر، النواب نوار الساحلي، اسماعيل سكرية، حسين الحاج حسن، مروان فارس وعلي المقداد، النواب السابقين علي جعفر، سعود روفايل ووجيه البعريني، اعضاء مجلس الشعب السوري محمود الفدعوس، حسين رحمة ومحمد صفوف، واعضاء لجنة المصالحة في سوريا الشيخ مصطفى ضاهر، ووفد من تجمع الاصلاح العلمائي في حمص، رئيس فرع مخابرات الجيش في البقاع العقيد حسين خليفة، ممثلين عن سائر الاجهزة الامنية العسكرية، رئيس مجلس قيادة حركة التوحيد الشيخ هاشم منقارة، وفد من اتحاد جمعيات وفاعليات شمالية وفود من عدد من القرى الشمالية والقرى السورية الحدودية، ممثلين عن الاحزاب الوطنية والاسلامية، رؤساء بلديات ومخاتير القضاء، فاعليات سياسية وعشائرية وعلماء ورجال دين. ووفقا للعادات العشائرية اصطحب اعضاء لجنة المصالحة، وفد عشائر المقالدة الى حسينية بلدة القصر، حيث توالى على الكلام كل من نافذ جعفر، مؤكدا ان هذه المناسبة جاءت لتؤكد مدى الترابط والتلاحم بين الشعبين في سوريا ولبنان . ثم تحدث عبد الاله المحاميد باسم عرب المقالدة، فشكر الرئيس الرئيس السوري بشار الاسد وراعي المصالحة السيد نصر الله، معلنا الوقوف خلف قيادته على درب المقاومة والتحرير . وألقى كلمة جبهة العمل الاسلامي طلال الاسعد، فذكر بكلام السيد نصر الله في ساحة رياض الصلح حين قال جئنا نشكر سوريا على مساعدتها لبنان ، مردفا بالقول ونحن في هذه المناسبة نردد ما قاله السيد نصر الله في هذا الخصوص . وألقى عضو مجلس الشعب السوري حسين رحمة كلمة مما قاله فيها جئنا من سوريا والصمود نحمل غصن زيتون، ناقلين محبة قائدنا وشعبنا الى اهلنا في لبنان . ثم تحدث النائب السابق وجيه البعريني فشكر الاخوة في القيادة العربية السورية وفي حزب الله وكل الفاعليات التي ساهمت في جمع الشمل ووأد الفتنة ، وقال امتنا العربية في هذه الظروف تمر في مرحلة بالغة الدقة تستوجب منا جميعا التضامن والوحدة وتعزيز الممانعة والمقاومة . واستنكر الارهاب الاميركي ضد مواطنين ابرياء في البوكمال في سوريا ، معتبرا ان هذا الارهاب يدل على افلاس الادارة الاميركية وضعفها . كلمة عشائر سوريا، ألقاها النائب محمود الفدعوس، وشكر فيها اهلنا في سوريا ولبنان لتعاليهم عن الجراح وترسيخ العلاقات الاخوية بين الشعبين الشقيقين . كذلك شكر السيد نصر الله على رعايته وإتمام هذه المصالحة. وبعد كلمتين لعلي اسبر باسم جبل أكروم، ومحمد علي محمد ناصر الدين باسم آل ناصر الدين، ألقى الشيخ يزبك كلمة قال فيها اتحدث اليكم نيابة عن السيد حسن نصر الله، لانه في الحقيقة هو راعي الصلح، وكان منذ اللحظة الاولى لوقوع هذه الحادثة الاليمة يتابع آلية الخروج منها لانه يرى ان اهراق كل قطرة دم من ابنائنا لا تخدم سوى العدو الصهيوني . وأضاف الشيخ يزبك ان عدونا يحزن من هذا الذي يجمع شعبينا في سوريا ولبنان، ويفرح بتشتتنا، لانكم انتم مفخرة الامة التى احتضنت المقاومة ولا تزال، وتشكل صخرة الممانعة في مواجهة المحتل واعوانه . وتطرق الى لقاء المصالحة الذي جمع السيد نصر الله والنائب سعد الحريري، معتبرا أن هذا اللقاء كان من اجل غسل كل الادران، وإسقاط كل الحواجز التي سعى اليها اعداؤنا ليبقى المسلم الى جانب اخيه المسلم . وختم بالقول ستبقى المقاومة الى جانب الجيش وشعبها، وعندما يكون لبنان قويا تكون سوريا قوية ولبنان منبع الخير . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 