مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم في حفل تخريخ طلاب معهد الرسول الأعظم الجامعي صامدون أمام الأعاصير اكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أننا صامدون أمام الأعاصير، كما صمدنا لخمس سنوات ماضية كانت قاسية ومعقدة وصعبة، ومتوجة بعدوان إسرائيلي عالمي في تموز ، واعتبر أن تصحيح المسار يكون بأمور ثلاثة أولا كشف المفبركين لشهود الزور من خلال محاكمة شهود الزور، ثانيا اتهام إسرائيل بالقرائن التي قدمت للوصول إلى الحقيقة، ثالثا اتخاذ الإجراءات العملية في الاتجاهين، يعني شهود الزور واتهام إسرائيل والمباشرة بالتحقيقات في هذا الاتجاه كي نقفل هذا الملف المتوتر في لبنان . وقال سماحته في الكلمة التي ألقاها في حفل تخريج الطلاب الذي أقامه معهد الرسول الأعظم الجامعي، أن المقاومة هي عنوان حام للوطن وصانع للمستقبل ومؤسس لرعاية الأجيال القادمة في جو من المعنويات والعزة والكرامة، والمقاومة اليوم هي قوة لبنان وبالتالي من أراد أن يضرب هذه القوة فهو يضرب لبنان .
أضاف هناك في لبنان من يستهدف المقاومة خلف شعارات الحرص على الدولة والحرص على تطبيق القرارات الدولية وهو في الحقيقة يريد رأس المقاومة، لكنه جبان لا يتحدث بالمباشر ، ونصح هؤلاء أن يكونوا رجالا ويقولوا بالفم الملآن أنهم يريدون الانسجام مع المشروع الأمريكي الإسرائيلي، يتهموننا أننا نخون البعض، ماذا نفعل إذا كانت تصريحات البعض نسخة طبق الأصل عن التصريحات الإسرائيلية؟ ، هل يمكن أن يكون لبنان قويا مع عدم وجود اللحمة بين الجيش والمقاومة والشعب . واعتبر سماحته أن شهود الزور هم مفتاح الحقيقة، من بوابة شهود الزور نكشف التضليل والتزوير والكذب والمجرمين الذين يتسترون خلفهم، من بوابة شهود الزور نفضح الغرفة السوداء التي تعبث بالساحة اللبنانية، وتشل قدرة لبنان وتحدث فيه الفوضى بين حين وآخر ليكون عاجزا عن مواجهة التحديات، من بوابة شهود الزور تتضح معالم المصنعين والمفبركين الذين يخدمون إسرائيل بأهدافها ويعملون لمصلحتها وليس لمصلحة لبنان، هؤلاء المصنعون لشهود الزور خونة بكل ما للكلمة من معنى، وإذا كانوا يتحدثون عن أمر آخر ليكشفوا صورهم أمام الناس، وليقدموا المبررات وليقولوا لماذا فعلوا ما فعلوه؟ شهود الزور ومن وراءهم خربوا لبنان لخمس سنوات، أثروا في إيجاد ظلم مستحكم، أوجدوا فتنة عمياء شملت بلدنا، أثاروا نعرات لم تكن موجودة، ظلموا أشخاصا ودولا وأحزابا وشخصيات وقوى بسبب التضليل والأقاويل التي بثوها بين الناس، هؤلاء يجب أن يحاكموا، هذا هو المسار، ومن الضروري الإسراع والمباشرة بفتح الطريق أمام المعطيات الصحيحة لكشف شهود الزور والمفبركين في الغرفة السوداء، لنعلم من الذي أخذ لبنان إلى الهاوية، ولا يزال يعمل حتى هذه اللحظة لأخذ لبنان إلى الهاوية .
وأشار الى أن القرائن التي قدمها سماحة الأمين العام في اتهام إسرائيل فتحت الطريق أمام الحقيقة من أجل أن نعرف من الذي اغتال الرئيس الحريري، ومعروف أن إسرائيل لها مصلحة في ذلك، وتبين اليوم أن نتيجة الاغتيال قد أدت إلى ثغرات في ساحتنا اللبنانية لا تستفيد منها إلا إسرائيل وأمريكا. هناك قرائن مقدمة فلماذا لا تباشرون بها؟ هم لا يريدون البحث في القرائن ولا دراستها ولا اتهام إسرائيل، أنا أتحدى المحكمة أن تباشر تحقيقها مع إسرائيل وأن تعلن ذلك أمام الرأي العام على قاعدة الاتهام، ولتدافع إسرائيل عن نفسها بالأدلة والبراهين الموجودة أمام المحكمة، أثبتوا لنا أن إسرائيل موضوعة في دائرة الاتهام لنصدق أنكم تحاولون الوصول إلى الحقيقة . وشددة على أن التوتر السياسي اليوم هو نتيجة التضليل الإعلامي ومحاولة استخدام لبنان لمصلحة المشروع الإسرائيلي، وفي رأينا يجب إيقاف هذا التضليل. مقابلة من جهة ثانية أكد سماحة الشيخ قاسم أن حزب الله لم ينس قضية الشهيد القائد الحاج عماد مغنية، وأن الأمر يتطلب الوقت المناسب للرد على إغتياله، لافتا إلى أن وضع حزب الله اليوم هو أفضل بكثير مما كان عليه في حرب تموز، وأنه إذا دخلت إسرائيل إلى الجنوب اللبناني سنكسر رجليها .
كلام سماحة الشيخ قاسم جاء في حديث إلى برنامج كلام الناس على ال ال بي سي ، حيث تناول موضوع المحكمة وشهود الزور، فأشار إلى أن ظهور الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله قريب وخلال أسابيع وله علاقة بالمحكمة وتطوراتها.
ورد سماحته على كلام وزير الخارجية المصري قائلا اننا نرفض أي قرار يتهم حزب الله ومجرد الاتهام مرفوض ونعتبره جائرا وظالما . وأضاف إن اتهاما سياسيا فيما مضى قلب المنطقة، وعندما يصبح الاتهام قضائيا ستكون تداعياته أكبر .
ولفت الشيخ قاسم الى أن المحكمة تسير في طريق وكشف الحقيقة في طريق آخر . مؤكدا أن لا ثقة لحزب الله بالمجتمع الدولي لأن هذه المحكمة فيها مشكلة، والتسريبات وغيرها باتت واضحة وهذا الاتجاه خاطئ .
وأوضح سماحته أنه باستطاعة الرئيس الحريري إجراء اتصالات مناسبة لعدم اتهام حزب الله، مضيفا علينا الانتباه إزاء الاتهام السياسي فالمقربين من الحريري قالوا ان إزاحة الاتهام السياسي لا تعني إزاحة الاتهام القضائي .
وتساءل الشيخ قاسم لماذا لم توجه أصابع الاتهام إلى إسرائيل ، فنحن أعطينا ما لدينا من قرائن للمحكمة وعلى المعنيين فيها فتح القرائن والسؤال عما ورد فيها. فهل استدعي أحد من الاسرائيليين أو الموساد للتحقيق؟ .
وتابع نائب الأمين العام لحزب الله، قائلا ان حزب الله لن يبادر إلى الفتنة، وهناك طرف خارجي ينتظر اشتعال الفتنة، وقد عملنا في الفترات السابقة على وأدها ، ومشيرا في الوقت ذاته الى أن حزب الله سيدافع عن نفسه ويمكن للدفاع أن يكون سياسيا وإعلاميا ، وأضاف نحن نعلم أن قرار المحكمة ذاهب باتجاه واحد ورغم ذلك لن ننجر إلى الفتنة، وسنضع حدا بالطرق المناسبة، وعند صدور القرار الظني سيكون لكل حادث حديث .
وحول العلاقة مع مصر قال سماحته ان اللقاء مع مصر فتح الباب لخطوة إلى الأمام ونسيان الماضي ، مضيفا نحن نتعاطى مع القنصل على أساس أنه يمثل دولته، ونحن نأخذ الصورة من جهة العلاقات بين الحزب ومصر .
وحول تقرير ديرشبيغل قال سماحته نشر الموضوع كان يهدف إلى تهيئة الرأي العام ومعرفة ردة فعل حزب الله، فهم يفضلون رؤية الاستنتاجات أولا من أجل سد الثغرات لديهم.
وأضاف لقد كنا إيجابيين في التعاطي مع موضوع الاستماع للشهود من حزب الله في البداية ولكن اليوم عندما اختلف مسار المحكمة تغير موقفنا .
وحول شهود الزور، قال سماحته ان الحل الطبيعي هو أن نبدأ بشهود الزور لأن كل المعطيات الحسية والمادية تمت صياغتها من قبل الغرفة السوداء التي صنعت شهود الزور ، موضحا ان هناك لبنانيين فبركوا ملف شهود الزور لهم اتصالات خارجية .
وردا على كلام السنيورة في أنه لا أحد يركب جريمة على بريء علق قائلا بأن كل الجرائم تركب على بريئين والدليل موضوع الضباط الأربعة . وأضاف نحن لسنا محرجين لأننا لم نقتل الشهيد الحريري، وحتى أخصامنا يعرفون جيدا كيف يمكن أن تفبرك الأمور، والعبرة أن لا نقبل القرار المفتري بحق حزب الله .
وعن فرع المعلومات قال مع أن لديها بعض الإنجازات فنحن لا نثق بها . تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 