مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك ولاية الفقيه قانون سامي قل نظيره من حيث الشروط المعتبرة فيه من الجهة الأخلاقية والأمنية والعلمية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نوه عضو شورى حزب الله الشيخ محمد يزبك بالدور الوطني للجيش اللبناني وتلاحمه مع المقاومة والشعب في الدفاع عن الوطن وصونه من كل المخاطر المحدقة به، داعيا إلى التعاطي مع الإستحقاق الإنتخابي بروح وطنية ومسؤولية . ورأى الشيخ يزبك في ندوة فكرية أقامتها المستشارية الثقافية في سفارة الجمهورية الإسلامية في لبنان،أن ولاية الفقيه أصبحت موردا ليتسلق عليها الصغار من بعض الجهات السياسية والفكرية وبعض الأقلام المأجورة ممن يعتبرون هذه الولاية عدوهم، هؤلاء الذين يعيشون في الكنف الأميركي ولا يجرؤن على القول بأنهم يعتبرون الإسلام رجعيا وأنه يعود بهم للقرون الوسطى . واضاف الشيخ يزبك يطالبون بتحويل اسم الجمهورية الإسلامية إلى اسم دولة ديمقراطية، عن أي ديمقراطية يتحدثون وما هو مفهوم الديمقراطية في بعض الدول؟ مع أن في ولاية الفقيه قانونا ساميا قل نظيره من حيث الشروط المعتبرة فيه من الجهة الأخلاقية والأمنية والعلمية . تابع إن الإمام الخميني منذ انطلاقته في التحضير للثورة الإسلامية عمل على توأمتها مع القضية الفلسطينية، ولذلك دعا ليوم القدس وتأسيس جيش ال NUM NUM مليون . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 