مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عبيد التهديدات الاسرائيلية لن ترهبنا والمقاومة جاهزة لرد أي عدوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افتتحت بلدية يحمر الشقيف المهرجان القروي الصيفي الثالث، في النادي الحسيني للبلدة، برعاية مسؤول العمل الاجتماعي في حزب الله الشيخ عبد الكريم عبيد، في حضور المدير العام لمؤسسة جهاد البناء في لبنان قاسم عليق ورؤساء بلديات ومخاتير وحشد من مزارعي البلدة وطلابها المتفوقين في الامتحانات الرسمية. بعد النشيد الوطني، وكلمة عضو بلدية يحمر احمد ناصر، تحدث المدير العام لجهاد البناء رئيس بلدية يحمر قاسم عليق الذي نوه بدور يحمر في ميدان المقاومة حيث قدمت خيرة ابنائها على مذبح التحرير والتصدي للعدوان الاسرائيلي في تموز NUM NUM NUM NUM ، شاكرا دولة قطر التي أعادت بناء حسينية البلدة. والقى الشيخ عبيد كلمة تناول فيها دور المقاومة ومجاهديها الذين هزموا إسرائيل ، لافتا الى ان التهديدات الاسرائيلية لن ترهبنا، والمقاومة جاهزة وفي حال تأهب لرد اي عدوان محتمل، وسوف ترى إسرائيل الهزيمة مرة اخرى وستنتصر المقاومة كما انتصرت في تموز . بعد ذلك جرى تكريم طلاب البلدة وتوزيع الشهادات عليهم من قبل الشيخ عبيد وعليق وناصر. NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار عادل
تعليق بسم الله الرحمن الرحيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، وبعد ؛؛؛ العدو الظالم الباغي بغير الحق الصائل على ديار المسلمين ومحرماتهم ومقدراتهم وخيرات بلادهم لا نستهون فيه ولا نعطيه اكبر من حجمه ولكن نسعى الان للم شمل المسلمين وبالوحدة ودرأ الفتنة وعدم التنازع لا فشل ولا ذهاب ريح فصبوا جل الأهتمام للم الشمل وخذوا حذركم ولا تضعوا اسلحتكم أما عدو الله ورسوله وعباده المؤمنين إن ثقفتموهم في الحرب فشردوا الصفوف الأخيرة منهم بفرار الأولى فهم معنويا ونفسيا وأخلاقيا أجبن من أن يثبتوا أمام جند الله . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 