مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الذين بعثوا برسائل سرية لأولمرت في تموز NUM NUM NUM NUM ليكمل المعركة، هم أنفسهم يتآمرون على سوريا اعتبر نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله فضيلة الشيخ نبيل قاووق خلال حفل تأبيني في بلدة عيناتا، أن الموقف الأخير الذي اتخذته قوى NUM NUM آذار من شبكات التجسس الأمريكية في لبنان
والتي إعترفت بها ال ، إنما يدل على مدى تفريطها بالسيادة اللبنانية، ويمثل فضيحة وخطيئة وطنية.
وشدد على أن هذا الفريق ومن خلال عمله على توريط لبنان في موقف عدائي ضد سوريا، إنما يخالف اتفاق الطائف ويعمل ضد مصلحة لبنان، بعد أن بات رهينة لإرادة خارجية نتيجة مسيرة طويلة من الالتزامات.
ورأى الشيخ قاووق، أن السياسة الأمريكية في لبنان والمنطقة تشكل نذير شؤم، وأن ما نواجهه اليوم من أزمات إنما هو نتيجة للسموم والضغوط الأمريكية التي
لن تحصد إلا الخيبة.
وأشار الشيخ قاووق، إلى أن استهداف سوريا يمثل محاولة لاستكمال أهداف حرب تموز NUM NUM NUM NUM التي شكلت هزيمة مدوية للعدو لا زال يتخبط في قعرها، وأن ما يحصل
في سوريا أسقط كل الأقنعة، فالذين بعثوا برسائل سرية لأولمرت في تموز NUM NUM NUM NUM ليكمل المعركة، هم أنفسهم يحرضون إعلاميا ويسلحون ويمولون، ويستعجلون العقوبات الاقتصادية والسياسية والمالية على سوريا، لأن الفشل الميداني أحرجهم ولأن أمريكا تريد تغييرا في خارطة المنطقة قبل هذا العام وقبل انسحاب آخر جندي أمريكي من العراق.
وأضاف، إن الفشل الدبلوماسي والميداني في مواجهة سوريا جعل عرب أمريكا يتكلمون ب التركي ، فهم يريدون معاقبة سوريا اقتصاديا، في حين أن معدل التبادل التجاري بينهم وبين اسرائيل ازداد NUM NUM بالمئة هذا العام، وأن العلم الإسرائيلي لا زال يرفرف فوق عواصمهم
ورأى أنه إذا كانت أمريكا وأتباعها وأدواتها في المنطقة أقوى من سوريا خارج
سوريا في الجامعة العربية وغيرها فهم الأضعف داخلها، وقد رأينا المسيرات المليونية في سوريا تعلن تأييدها ودعمها للنظام وللإصلاحات، معتبرا أن القوي قوي بساحته، وأن المعادلة داخل سوريا لا تهزها العقوبات ولا التصريحات ولا التحريضات .
وأكد أن ما يعد به كل من أوباما وساركوزي من تغيير لخارطة المنطقة وسقوط النظام السوري قبل نهاية العام الحالي، مصيره كمصير وعد شيراك وبوش ورايس من قبل حين قالوا في العام NUM NUM NUM NUM إن النظام في سوريا سيتغير، فذهب شيراك وبوش ورايس وبقيت سوريا وبقي نظامها.
ولفت الشيخ قاووق، إلى أنه في الوقت الذي تزعم فيه بعض الدول العربية احترام الشعب في سوريا وحقه في التظاهر، تحرم على شعبها التظاهر، وترسل الجيوش العربية إلى البحرين لقمع إرادة الشعب، معتبرة أن ما يجري في البحرين هو مؤامرة إيرانية وليس حركة أو إرادة شعبية، فيما أثبتت لجنة تقصي
للحقائق التي شكلها الحكم هناك أن التحرك شعبي ووطني وليس هناك أي دليل على تدخل إيران. NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 