مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق المناورات الاسرائيلية تكشف عن عمق الخوف الذي يسيطر على القيادة السياسية والعسكرية في الكيان الصهيوني اكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق، خلال حفل وضع حجر الاساس لمجمع الامام الحسين في بلدة عنقون، ان المناورات الاسرائيلية التي تجري اليوم، تكشف مجددا عن عمق الخوف الذي يسيطر على القيادة السياسية والعسكرية في الكيان الصهيوني، وأن اكثر ما يخشاه كل الاسرائيليين اليوم، هو ان جيشهم لم يعد قادرا على توفير الحماية لهم ولا على مواجهة المقاومة في لبنان. وان هذه المناورات لا تغير شيئا في المعادلة القائمة التي ارستها المقاومة في انتصار تموز ، والشعب الاسرائيلي يسأل على ماذا يراهن. وقال الشيخ قاووق في لبنان، نجد أننا بعد استمرار الخروقات والاستفزازات الاسرائيلية وأنطلاق المناورات، كل هذا يؤكد ان قوة المقاومة في لبنان هي ضرورة لا غنى عنها في مواجهة كافة الاحتمالات العدوانية من اسرائيل، وكلما كانت المقاومة اقوى كلما تراجعت احتمالات الحرب مع اسرائيل، لكن الجديد في المناورات العسكرية الكبيرة وهذا برسم فريق الوصايا الاميركية في بيروت، وبرسم الذين شكروا الاساطيل والمدمرات الاميركية قبالة الشاطيء اللبناني. هذه المناورات تنفذ بالتعاون والتنسيق الكامل بين جيش العدو والاساطيل الاميركية، فهل على هذا رحب فريق الوصايا الاميركية؟. واضاف كفى بذلك مزلة وكفى بذلك انتهاكا للسيادة والكرامة اللبنانية. فالاساطيل الاميركية في خندق واحد مع العدو الاسرائيلي، في عمليات الاستطلاع وتبادل المعلومات والقدرات العسكرية قبالة المقاومة في لبنان، وهذا ما يؤكد على عدوانية زيارات فريق الوصايا الاميركية في لبنان الى واشنطن والطلب منها الاستقواء بالاساطيل في مواجهة المعارضة، لكن المعارضة اليوم، في تماسكها وقوتها استطاعت ان تفرض امرا واقعا يصعب على اميركا بمدمراتها ان تغير شيء من هذا الواقع وان مسار الاحداث في لبنان هو بالتأكيد ليس لمصلحة المشروع الاميركي وادواته. المسألة مسألة وقت والمعارضة تسير على طريق ليس آخره تحقيق الشراكة الوطنية ورفع الوصاية الاميركية وحماية ظهر المقاومة من كل محاولات الغدر والطعن. نيسان تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 