مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد الحوار الوطني للتوصل إلى إستراتيجية دفاعية وليس لمناقشة السلاح أكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد أن عملية سفك الدماء
التي نفذها العدو الإسرائيلي بحق الناشطين الانسانيين على متن أسطول
الحرية كانت بقرار مركزي إسرائيلي كي لا يعاود أحد التفكير في مواصلة هذا
الأمر ، مشددا على أن الإسرائيلي يضرب عرض الحائط بمتطلبات التسوية التي
يسوق لها العاجز أوباما، كما يريد أن يمرر الوقت ليفرض وقائع جديدة في
المنطقة.
وأشار رعد، في حديث لصحيفة الأنباء الكويتية الى أن موقف الدول الخمس
الدائمة العضوية في مجلس الأمن هو موقف الدول الداعمة للموقف الصهيوني،
مؤكدا أن ليس ثمة حر وعاقل في العالم يستطيع أن يراهن على موقف رعاة
الإرهاب لوضع حد للإرهاب ، لافتا الى أن تلك الدول ملتزمة استراتيجيا
بأمن الكيان الصهيوني وهي شريكة في جرائمه.
وتابع رعد إضافة الى أن مصالحها تتطابق في الحفاظ على قدرة العدو
الصهيوني من أجل أن يبقى فزاعة في المنطقة لحماية الممرات المائية
والمستوردات النفطية، ووظيفة الكيان الصهيوني في المقابل هي خدمة المصالح
الغربية ، متسائلا كيف يمكن لأحد المراهنة على الدول الخمس الأعضاء
لتعطيل مصالحها ؟.
وحول مواقف الدول العربية، رأى رعد أن منهجية الأنظمة العربية والسلطة
الفلسطينية لن تثمر ، معتبرا أن الرهان يتوقف على الموقف الشعبي العربي،
وعلى تغير الظروف في بعض زوايا هذه المنطقة من أجل أن تستدرج تلك الشعوب
لاحقا بعض الدول العربية لتتخذ الموقف المناسب .
وردا على سؤال، عن المعلومات التي تقول بحصول اتفاق بين اليونيفيل و إسرائيل ، قال رئيس كتلة الوفاء للمقاومة إنه اذا صدقت مثل تلك
المسألة فالاتفاق لن ينتقص من قدرة الجيش والمقاومة على رصد الطلعات
الجوية للطيران الإسرائيلي، لكن هذا الأمر يلحق أذى بسمعة قوات اليونيفيل وبدورها وأدائها لمهامها ، لافتا الى أنه في حال إثارة هذا
الأمر فان على قوات اليونيفيل توضيحه، في كل الأحوال نحن نتعاطى مع
اليونيفيل بشكل موضوعي وواقعي ضمن حدود مهامها .
وحول موقف لبنان من التصويت على العقوبات على ايران، أكد رعد أننا لا
نطلب من لبنان أكثر مما يطلبه كل مواطن في أي بلد كان من دولته بالتزام
القانون الدولي، بمعنى أنه على لبنان أن يدقق في الملف الايراني ليرى من
الذي ينسجم وضعه مع القانون الدولي ويتخذ الموقف المناسب حياله ، وأضاف نعتبر أن الولايات المتحدة الاميركية تتجاوز القانون الدولي وتحاول أن
تشرعن هيمنتها على الأمم المتحدة وعلى مجلس الأمن من خلال استصدار قرارات
وفرض عقوبات تخدم مصالحها متجاوزة المواثيق وشرعة حقوق الانسان .
ورأى رعد أنه على لبنان أن ينظر الى فاعلية القوى المؤثرة في وضعه ويتخذ
القرار على ضوء تقديره للمصلحة نتيجة دراسته لتلك القوة ، موضحا أنه من
الممكن أن تضغط ايران على لبنان لأنه من الطبيعي أن تستثمر ايران علاقتها
مع لبنان وصداقاتها مع كثير من اللبنانيين وتوظف هذه الأمور لتخفيف الضغوط
الاجنبية الخارجة عن القانون الدولي ضدها .
وفيما يخص معادلة الجيش والشعب والمقاومة ، رأى رعد أن المقاومة ما كانت
لتنشأ في لبنان لو كانت الدولة موجودة، أما وقد نمت المقاومة فهي الآن في
موضع رعاية وتأسيس الدولة المنوي انشاؤها في لبنان، المقاومة لها مصلحة في
أن تقوم الدولة لتؤدي المهام التي تقوم بها المقاومة ، مشيرا الى انه حين قيام الدولة القوية العادلة ستستمر المقاومة في مهمتها وفي واجبها الوطني
الذي لا تقايض عليه شيئا .
وفي هذا السياق، ثمن رئيس كتلة الوفاء للمقاومة مواقف رئيس الجمهورية
ميشال سليمان الداعمة للمقاومة، منتقدا مواقف القوات اللبنانية الأخيرة
الرامية الى كشف لبنان أمنيا، ومعتبرا ان الكلام عن الرئيس سليمان لم
يكن تصويبا على رئاسة الجمهورية بقدر ما كان تصويبا على غيره .
رعد أكد أن السلاح غير مطروح على طاولة الحوار، لا كبند ولا حتى كفكرة ،
مشيرا الى ان الحوار من أجل الوصول به الى استراتيجية دفاعية هو مطلب
لبناني نتعهد ونلتزم به ، ومضيفا من أراد تحدينا بأننا لن نتجرأ على
الانسحاب في حال أصر الفريق الآخر على طرحه فتحديه مردود أصلا بسبب حرصنا
على التوصل الى استراتيجية وطنية للدفاع تحمي لبنان من التهديدات
والاعتداءات الإسرائيلية .
وفي هذا الاطار، كرر رعد أنه في موضوع الاستراتيجية الدفاعية تم التوافق
على توظيف القدرات الوطنية بشتى أنواعها في سبيل حماية لبنان، وهذا يعني
أن المقاومة بكل مضامينها هي من ضمن هذه القدرات، مشددا على أن المطروح
هو المقاومة ودورها في الاستراتيجية الدفاعية وليس نزع سلاحها للبحث في
الاستراتيجية الدفاعية ، وأمل أن تتوصل الأطراف اللبنانية الى نتائج وإلى
وضع تصور نهائي للاستراتيجية الدفاعية .
كما رأى رعد أن الكلام عن منطقة منزوعة السلاح جنوب الليطاني أمر لا يمكن
تحقيقه كونه خارج القرار الدولي NUM NUM NUM NUM ، وبكل الأحوال أعتقد أن هذا الموضوع
غير مطروح بجدية وأيا تكن دوافعه يبقى القرار NUM NUM NUM NUM هو الذي يتحكم في وضع
المنطقة .
وعلى الصعيد الحكومي، قال إن التغيير غير مطروح بجدية حتى الآن، خصوصا أن
فترة السماح التي يعطيها المجلس النيابي للحكومة قد شارفت على النهاية
لتبدأ بعدها بالعمل الذي على أساسه يستطيع المجلس النيابي أن يحاسبها،
ربما هناك من يريد استعجال التغيير، لكن من المؤكد ان هذا الأمر لم يبحث
في الدوائر المعنية به .
وحول تقييمه العملية الانتخابية، اعتبر رعد أن العملية الانتخابية بينت
أن هناك تبدلا في المزاج السياسي لدى الكثير من الناخبين، وهذا التبدل هو
ايجابي بالنسبة لقوى المعارضة ، مشيرا الى أن التوافق بين حركة أمل و حزب الله لم يلغ ولم يصادر رأي أحد بل كان وجها ديموقراطيا وحضاريا . NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 