مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق خلال ازاحة الستار عن صورة عملاقة للشهيد مغنية دمك سيكتب تاريخ الانتصار وحساب المقاومة مع اسرائيل طويل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أقام حزب الله اليوم، احتفالا ازاح خلاله الستار عن صورة عملاقة للقيادي في الحزب الشهيد عماد مغنية، عند مدخل بلدته طير دبا، وخلفها قبة الصخرة، لما يرمز لشهادته على هذا الطريق. حضر مراسم الاحتفال، مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق وعائلة الشهيد ورئيس وأعضاء بلدية طير دبا ووفد من تجمع العلماء المسلمين وعدد من العلماء وحشد من الأهالي وفاعليات، تخللها أداء القسم لثلة من مجاهدي المقاومة الإسلامية. وعلى وقع موسيقى كشافة الإمام المهدي، جرت مراسم رفع الاعلام اللبنانية والفلسطينية وحزب الله. وبعد النشيد الوطني ونشيد حزب الله، ازاح الشيخ قاووق والى جانبه والد الشهيد مغنية الستار عن الصورة العملاقة، ثم وضعا باقة كبيرة من الورد امامها. ثم كانت كلمة للشيخ قاووق، توجه فيها الى روح الشهيد قائلا يا حاج عماد، انت فينا راية النصر التي لا تنكسر، وانت العنوان الكبير لقوة وانتصار ومجد هذه الامة من مشرقها إلى مغربها، يا حاج عماد اخوانك ورفاق دربك وأبناؤك وتلامذتك على دربك، لم يتركوا الراية ولم يتركوا البندقية هم دوما في ساحات الجهاد تحت القيادة الشجاعة للامين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله. يا حاج عماد دمك هو الصدقة الجارية تزداد بركة ومنعة على امتداد الامة ودمك هو اللعنة الدائمة على الكيان الاسرائيلي. واكد الشيخ قاووق إن دم الشهيد القائد عماد مغنية لا زال يلاحق الاسرائيليين ولا زالت اسرائيل اسيرة هذا الدم المبارك، مشددا على ان حساب المقاومة مع اسرائيل طويل وطويل بمستوى عظمة وامتداد دم الشهيد عماد مغنية. وختم يا حاج عماد وهنا في بلدتك، نجتمع لنؤكد عهد ووعد المقاومة الاسلامية إن دمك سيكتب تاريخ الانتصارات وسيكتب تاريخا جديدا لعنفوان ومجد هذه الأمة عهدنا إن تبقى الراية، والسلاح هو السلاح، نحن قوم نكبر ونقوى بدماء شهدائنا ونفتخر ونعتز بأن قادتنا هم شهداء. والدة مغنية وعلى هامش الاحتفال، تحدثت والدة الشهيد ام عماد فقالت إن العدو عادة يعمل على تشويه سمعة الابطال والمجاهدين واليوم عرف العالم كله من هو عماد مغنية الانسان المقاوم المجاهد والخلوق ومن تتوفر فيه هذه الصفات لا يمكن إن يكون مجرما. واضافت اليوم يزيد افتخاري بإبني عماد لانه جاهد وحرر ارضه ووقف بوجه الظلم والعدوان الذي لا زلنا نواجهه وان شاء الله سنكمل الطريق الذي خطه الشهيد عماد وباقي الشهداء والمجاهدين الابطال. NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار وعد لن ننساك يا عماد
فخر الامه سيدي ايها الشهيد السعيد في يوم استشهادك لا يسعنا الا ان نقول ااننا على دربك سائرون سيدي.
وفي طريقك ماضون وعلى نهجك نواصل الطريق. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توضيح السلام عليكم ورحمة الله
أما بعد فنرجو من سيادتكم أن تجعلوا المقاومة الاسلامية في لبنان عالمية أي أقصد حزب الله أن تجعلوه مقاومة عالمية لنصرة المستضعفين في الاراضين وأن تستقطبوا اليكم كل أفراد صالحين من أنحاء العالم وأن تجعلوا جبهات لتجنيد في كل البلدان.. وشكرا أرجو من الله تعالى أن يعجل في هذا الأمر.. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمد جعفر
على العهد نحن ستبقى صورته في قلوبنا حتى نفارق هذه الدنيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو حماس
نعم الوفاء فمثل هؤلا الرجال من الواجب ان ترفع صورهم في الارض والسماء وطبع بمناهج المدرسه ولو كان لا يوجد في لبنان جولات على شوارع شهيره فانا على استعداد ان اعطي قلبي ففيه جولات كثيره ويتسع لكل منهم مثله رحم الله الشهيد مغنيه سائلا من المولى العلي القدير ان يتغمده برحمته الواسعه بالفردوس الاعلى كما رفع صورته من الارض ونيابة عني اماانه قبلوا لي ام مغنيه بالراس ودامت المقاومه في العلالى على طول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 