مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله لحكومة وحدة ورئيس توافقي والا سنذهب الى علامة استفهام كبرى بعد NUM NUM أيلول وطنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال معاون رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الحاج محمد ياغي، في كلمة ألقاها في احتفال في بلدة نحلة البقاعية لمناسبة ذكرى ولادة الامام علي بن أبي طالب ع ، ان نظرية التفوق التي تباهى بها العدو لمدة طويلة، تحطمت وانتهت امام صمود المجاهدين. وبات هذا العدو على مشارف السقوط بعد ان اهتزت ثقة الكيان الصهيوني بجيشه الذي لا يقهر، وبعد زلزال ضرب المؤسسة العسكرية الصهيونية كان من ارتدادته تهاوي القيادات العسكرية، فمنها من استقال ومنها من سيقال في شهر تشرين المقبل، بعد تقرير لجنة فينوغراد القضائية الصهيونية التي شكلت لبحث اسباب اخفاقات الجيش الصهيوني في حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، وهي اللجنة القضائية الاولى من هذا النوع في تاريخ الكيان الصهيوني . وفي ختام الاحتفال وزعت جوائز وشهادات تقدير للطلبة الناجحين في امتحانات الشهادة المتوسطة. بعلبك وفي احتفال أقامه الحزب في مسجد رأس الامام الحسين ع في بعلبك، اعتبر عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب الدكتور جمال الطقش أن عملية استئثار بعض اللبنانيين، تنطلق من الغرف السوداء للسفارة الاميركية، ولذا وصل الأمر بهؤلاء الى الاستئثار والشخصنة في الحكم والتفرد في السلطة. ووصل هذا الاستئثار الى حد مد مناطق بالكهرباء وحجبها عن مناطق أخرى، وعدم التوازن في الانماء . وقال ان الحكومة لم تقم بأي إجراء حيال ملف الأضرار في بلعبك، والذي يضم NUM NUM NUM متضرر معظمهم لا يستطيع أن يرمم ما تهدم لديه، ولم نر هناك أي تحرك حكومي لما جرى من تدمير لبنى تحتية ولا سيما الطرقات، وكل المجالات الأخرى . وحذر انه في حال قامت الحكومة الحالية، وبعنوان سياسة الاستئثار، وصولا لانتخاب رئيس بالنصف زائد واحد، فسيكون لنا موقف بمستوى الحدث، وليس من موقع الضعف، وان كنا لا نزال نصبر . واختم الاحتفال بمولد وتهان وتواشيح وأناشيد من وحي المناسبة للشيخ أبو الحواتم. العين وفي حفل افتتاح مستوصف صحي لمديرية البقاع للهيئة الصحية الاسلامية، في بلدة العين، تحدث عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواب الساحلي، فاعتبر ان مفتاح الأزمة اللبنانية، هو حكومة تشمل جميع القوى الممثلة في المجلس النيابي كي تستطيع المشاركة، وهذا بداية لحل الأزمة والتمهيد لانتخابات رئاسة الجمهورية توافقيا، وإلا سيكون فريق السلطة هو من رفض الحل، ويقوم بأعمال تضر بالقانون، وبالتالي سنذهب بعد NUM NUM أيلول نحو علامة استفهام كبرى، ويتحمل الفريق المغتصب للسلطة كامل المسؤولية . أضاف اذا كان هذا الفريق يريد فعلا ما يدعيه أمام الناس وفي الصحف انه مع الحوار، فعليه أن يقبل بحكومة انقاذ ومشاركة واتحاد وطني، ولو بقي من الوقت يوما واحدا . وانتقد أداء الحكومة غير الشرعية وغير الدستورية، خلال العدوان وبعده ، متسائلا عن تعويضات المتضررين بعد مرور عام على العدوان، وحتى اليوم لم يدفع إلا النزر اليسير . وتخلل حفل افتتاح المستوصف كلمة لمدير مديرية البقاع للهيئة الصحية الاسلامية علي شاهين أعلن فيها أنه سيتم خلال أيام النصر الالهي، افتتاح عدد من المستوصفات في بلدتي يونين وبوداي . وفي الختام قص النائب الساحلي شريط الافتتاح، وجال مع الحضور على أقسام المستوصف. NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 