مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق الحديث عن تحييد لبنان وهم يتجنب حقيقة الصراع مع العدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق في حديث له خلال لقاء مع علماء وطلاب العلوم الدينية في حوزة بنت جبيل، ان توجيه الرسائل عن تحييد لبنان عن الصراع مع العدو الصهيوني بالتزامن مع تشكيل حكومة نتانياهو يشكل اساءة للبنان ويعطي رسالة خاطئة للعدو. مشددا ان ليس لبنان من يعطي رسالة تطمين لاسرائيل او يتبنى هكذا استراتيجية ، مشيرا ان المقاومة تطرح الاستراتيجية التي جربناها وانتصرت . ولفت قاووق ان هناك جهودا دولية واقليمية مستمرة من اجل محاصرة واستنزاف المقاومة ، معتبرا ان الكلام عن تحييد لبنان عن الصراع العربي الاسرائيلي هو وهم وتجاهل لحقيقة الصراع مع اسرائيل وعدوانيتها . الشيخ قاووق ان المسؤولية الوطنية هي العمل في هذا الوقت على انتخابات هادئة فمشروعنا كمعارضة هو مشروع التوافق والشراكة الوطنية ، مضيفا ان هذا المشروع بات يتقدم وحظوظ التوافق بدأت تكبر شيئا فشيئا ، وتابع هذا سيشكل انتصارا سياسيا في لبنان يسهم في الاستقرار وتثبيت ركائز دولة الشراكة الوطنية ، منبها ان البعض من الطرف الآخر يعمل على استراتيجية ابقاء لبنان في التوتر والانقسام لخلفية انتخابية ، ومؤكدا وجود تدخلات اميركية متواصلة تشكل عقبة اساسية امام كل مناخات التوافق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وخلال استقباله في مدينة بنت جبيل وفدا من تيار المجتمع المدني المقاوم في الجبل، مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله أكد تمسك المعارضة بمشروع الوفاق الوطني وليس الاستئثار والتفرد واحتكار السلطة . وقال إن مشروع المعارضة الوطنية هو مشروع الشراكة وليس الشركة . ورأى أنه من الطبيعي أن يكون الفريق الآخر منزعجا في حكومة الوحدة الوطنية لأنه لم يعتد أن يشاركه أحد في الحكم والقرار . وأضاف لا نستغرب أبدا إن كان فريق الموالاة يشعر بالضيق والحرج من وجود الكتلة الضامنة داخل الحكومة لأنهم يعيشون نزعة التفرد، ونزعة هيمنة فيما الثلث الضامن يحول دون الهيمنة والتفرد والاحتكار بالقرار. ولفت إلى أن المعارضة تعطي هذا الفريق الوقت كي يعتاد على الشراكة الوطنية ، وقال نصبر عليهم في هذه التجربة على أن يكون الوضع في المرحلة المقبلة أفضل لأنهم سيكونون قد اعتادوا على المشاركة في القرار وفي الحكم . وأضاف مهما كان حجم التهويل من الوفاق الوطني، ومهما كان حجم التوتير السياسي في محاولة لقطع الطريق على الوفاق الوطني، فإن المعارضة لن تحيد أبدا عن مشروع الوفاق الوطني، لأن فيه خدمة لكل اللبنانيين ولأن لبنان هو الرابح الأول والأكبر بالوفاق فيما يكون لبنان كل لبنان الخاسر الأول الأكبر بنهج التفرد والاستئثار . ولفت إلى أن مشروع المعارضة، ليس مشروعا فئويا ولا مناطقيا ولا مذهبيا، بل مشروع إنقاذ البلد من الانقسام السياسي . وحذر من أن من يرفض الوفاق فإنه يقول للبنانيين إنه سيأخذ لبنان إلى تعميق الانقسام السياسي والانقسام الشعبي . وسأل كيف نبني بلدا إذا كان هناك من لا يزال يرفض الوفاق ويصر على أن يفتح الأبواب أمام الوصايات الأميركية وغير الأميركية ، وأكد أن هذا الزمن قد ولى ، وقال بعد الانتصارات السياسية للمعارضة، نقترب أكثر فأكثر من تثبيت الشراكة الوطنية ومن أن نطوي إلى الأبد صفحة الوصاية الأميركية على لبنان ومحاولات تزييف وتحريف هوية لبنان وأكد أنه سيبقى لبنان الشراكة الوطنية ولبنان المقاومة والشرفاء . وشدد على أن المعارضة استطاعت أن تسقط المشروع الأميركي وأن توجد المعادلة التي يصعب تجاهلها وتجاوزها ، وقال أرادوا بعد حرب تموز أن يكملوا المعركة سياسيا لتحقيق أهداف هذه الحرب ، وأكد أن المعارضة الوطنية من كل المذاهب والطوائف والمناطق ومن كل القوى والأحزاب والجمعيات الأهلية والاجتماعية، وقفت وقفة تاريخية حمت هوية لبنان وإنجازات المقاومة وأسقطت مشروع الوصاية الأميركية على لبنان وأثبتم أن لبنان عصي على كل الوصايات وإن كانت كول في البحر ومجتمع دولي يدعم الفريق الآخر . وأكد أن المقاومة كانت أقوى من كل غطرسة وطغيان إسرائيل وقال ها هنا كان مشهد الانتصار الذي وحد الوطن فكان انتصارا لكل لبنان وكان الاستقلال الحقيقي الذي نعتز ونفتخر، ولا ننسى أننا اليوم نعيش معا بركات الانتصار ونحمي معا إنجازات الانتصار، لان المقاومة بجهودكم بمواقفكم الوطنية، ليست إلا مقاومة كل لبنان وكل الشرفاء في لبنان . وتابع أمام تيار المجتمع المدني المقاوم في الجبل لا ننسى وقفة الجبل، وقفة الوفاء والاحتضان لمجتمع المقاومة، إذ كانت الكلمة آنذاك وكان الموقف آنذاك سلاحا نقوى به ضد الأعداء موجها التحية لكل الجبل وخصوصا لعائلة الشهيد صالح العريضي . بعدها جال الوفد على قرى المواجهة في عيتا الشعب ومارون الراس ومدينة بنت جبيل . NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 