مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رحال بعض الأنظمة العربية تستعجل انهاء القضية الفلسطينية لتوقيع اتفاق شكلي مع اسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رأى مسؤول العلاقات الاعلامية في حزب الله حسين رحال ان الحرب الاسرائيلية على قطاع غزة تهدف الى اقتلاع المقاومة في غزة من أجل انتاج مشروع في ال NUM NUM NUM NUM وهو التطبيع مع اسرائيل في المنطقة، معتبرا انه اذا استمر اطلاق الصواريخ الفلسطينية فهذا يعني ان الخطة الاسرائيلية فشلت. رحال، وفي حديث الى تلفزيون ، أكد ان الحرب أجبر عليها مقاومو حماس لأن اسرائيل بدأت الحرب في ظل تواطؤ عربي، معتبرا ان هناك مشروعا لاخضاع وتركيع الشعب الفلسطيني وان بعض الأنظمة العربية تستعجل انهاء القضية الفلسطينية لتوقيع اتفاق شكلي مع اسرائيل، مشيرا الى ان هجوم غزة نسخة مطورة عن حرب تموز واما الأهداف من ورائها فهي اعادة هيبة الجيش الاسرائيلي كما ان حزب كاديما يقود الحرب للفوز في الانتخابات، اضافة الى ان اسرائيل تريد الذهاب الى مفاوضات مع الفريق الفلسطيني الضعيف. ولفت رحال الى ان صبر الشعوب العربية قد ينفذ اذا طال الهجوم على غزة والولايات المتحدة واسرائيل تخافان على سقوط بعض الأنظمة العربية، ملاحظا ان حجم ردود الفعل العربية أكبر من ردود الفعل خلال الحرب على لبنان لأنها عملية تراكمية وبعض الأنظمة العربية تحاول استيعاب ردود شعبها. وتساءل رحال اذا كان النظام المصري مع حق الشعب الفلسطيني في المقاومة فلماذا يغلق الحدود ويساهم بحصار الشعب الفلسطيني، معتبرا ان اسرائيل تريد ان يبقى الشعب الفلسطيني محاصرا وبعض القادة العرب يقولون ان حماس هي المسؤولة لابقاء هذا الحصار قائما، مؤكدا ان من حق المقاومة الرد على الخروقات الاسرائيلية ولكن قلب الحقيقة والتصوير ان حماس هي من خرقت التهدئة هو تواطؤ مع اسرائيل. وفي الداخل اللبناني، رأى رحال ان الكل أجمعوا على دور المقاومة في الاستراتيجيات الدفاعية ولكن ليس على حق حزب الله على المقاومة، متمنيا ان يترجموا رأيهم بالفعل، مؤكدا اننا في لبنان بحاجة الى المقاومة اليوم خاصة في ظل ما يجري في غزة. NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 