مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات احتفالات ولادة الامام المهدي.. نعيم بدل أن تكون المحكمة الدولية للعدالة أصبحت لاستهداف المقاومة أكد معاون رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله الدكتور بلال نعيم أنه بدل أن
تكون المحكمة الدولية للعدالة أصبحت لاستهداف المقاومة. وخلال احتفال أقيم
في بلدة عدلون بمناسبة شعبان وذكرى الانتصار في تموز بحضور حشد
كبير من الأهالي. أضاف نعيم ان الدليل على ذلك فبركة شهود الزور وسوق أدلة
ليست بأدلة، فيما كل القانونيون يعلمون أن من يفبرك شهود الزور له هدفين
الأول أن يوجه اتهاما لجهة معادية له، والثاني أنه هو مدان في الجريمة
فيقوم بذلك لصرف النظر عنه. وتابع نعيم وبما أنكم فبركتم شهود الزور فأنتم مدانون ، مشيرا الى انهم هم يقولون هذا اتهام سياسي ويوجهون اتهاماتهم منذ ال من دون اي
دليل .
وأضاف ان المطلوب من الفريق الآخر هو أن يعلن موقفا صريحا بأنه لا يقبل اتهاما من دون دليل لأي جهة كانت، لان ذلك يحمي لبنان. وفي بلدة ميفدون أقام حزب الله بمناسبة شعبان وذكرى الانتصار إحتفالا
تكريميا للطلاب الناجحين بالامتحانات الرسمية، حضره حشد من أهالي البلدة
وشخصيات اجتماعية وسياسية وحزبية وقد تخلل الاحتفال كلمة للمسؤول التربوي
في حزب الله الحاج صفا صفا، وكلمة الطلاب ألقتها الطالبة فرح عياد جابر.
وفي الختام كانت باقة من الاناشيد لفرقة الفجر الاسلامية ودعاء الحجة وتوزيع الشهادات.
أما في بلدة جبشيت فقد أحيا أبناء البلدة والجوار ليلة شعبان في مسجد
البلدة بإقامة الأدعية والزيارات وبعد صلاة الصبح أقيم دعاء الندبة ودعاء
الوحدة وزيارة الإمام الحسين ع وزيارة آل ياسين. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 