مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد نصرالله ينعي الراحل الكبير في بيان بمناسبة
وفاة سماحة آية الله العلامة المجاهد السيد محمد حسين فضل الله رضوان الله
عليه أصدر الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله البيان التالي بسم الله الرحمن الرحيم انا لله وانا اليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم لقد فقدنا اليوم أبا رحيما ومرشدا حكيما وكهفا حصينا وسندا قويا
في كل المراحل. هكذا كان لنا سماحته ولكل هذا الجيل المؤمن والمجاهد
والمقاوم منذ أن كنا فتية نصلي في جماعته ونتعلم تحت منبره ونهتدي
بكلماته ونتمثل أخلاقه ونقتدي بسيرته.
علمنا في مدرسته أن نكون دعاة بالحكمة والموعظة الحسنة وان نكون أهل
الحوار مع الآخر وأن نكون الرافضين للظلم والمقاومين للإحتلال وعشاق لقاء
مع الله تعالى من موقع اليقين، وأن نكون أهل الصبر والثبات والعزم مهما
أحاطت بنا الشدائد والمصاعب والفتن. فكان لنا الأستاذ والمعلم والعلم
والنور الذي نستضيء به في كل محنة، واليوم نفتقده إذ يفارقنا إلى جوار ربه
الكريم الذي جاهد في سبيله طيلة عمره الشريف إلا أن روحه الزكية وفكره
النير وكلمته الطيبة وابتسامته العطوفة وسيرته العطرة ومواقفه الصلبة كل
ذلك سيبقى فينا هاديا ودليلا ودافعا قويا متجددا للعمل الدؤوب
والجهاد المتواصل.
انني اتقدم باسم المجاهدين والمقاومين وعوائل الشهداء والجرحى والمحررين
وكل جمهور المقاومة إلى امامنا صاحب الزمان عليه السلام وإلى مراجعنا
العظام وفي مقدمتهم سماحة الإمام الخامنئي دام ظله وإلى جميع المسلمين
عموما واللبنانيين خصوصا، وبالأخص إلى اسرته اسرة العلم والفضل والجهاد
والشرف بأحر التعازي واصدق مشاعر المواساة في هذا المصاب الجلل الذي أصاب
امتنا. ونعاهد روح سيدنا الجليل الراحل اننا سنبقى الأوفياء للأهداف
المقدسة التي عاش من أجلها وعمل لها وضحى في سبيلها ليل نهار، وان نبذل في
سبيلها كل غال ونفيس ان شاء الله. حسن نصرالله
الموافق NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM هجري NUM تموز NUM NUM NUM NUM ميلادي NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 