مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم المقاومة تحولت من فكرة إلى انتصار متجذر ولبنان سجل موقعه القوي بهاولم يعد بإمكان أحد إعادته للوراء استقبل نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم عائلة الشهيدة المحررة سناء محيدلي يرافقها وفد من الحزب السوري القومي الإجتماعي ضم كلا من عضو المجلس الأعلى قاسم صالح وعميد الدفاع وائل حسنية والأمين كمال الجمل، في حضور عضو المجلس السياسي الحاج علي الرز، وأكدت العائلة شكرها الكبير لحزب الله ولأمينه العام على الجهود والتضحيات التي بذلت من أجل استعادة الأسرى وجثامين الشهداء ومنها جثمان الشهيدة سناء، وأكدوا وقوفهم إلى جانب المقاومة وعدم التخلي عنها مهما حصل، فبفضلها نعيش زمن الانتصارات بعدما كنا نعاني زمن الهزائم. ثم تحدث الشيخ قاسم وقال نحن مدينون لشهداء المقاومة ومجاهديها بكل هذا النصر والمعنويات والكرامة، وهم ورود متنوعة لبستان المقاومة، ولكل شهيد قصته ودوره وآثاره، وهنا تأتي عروس الجنوب الشهيدة الاستشهادية سناء محيدلي إلى أرض العطاء والطهر لتحمي انتصارها وتحرس تألقها، فقد ساهمت في إعادة الأرض إلى الوطن متجاوزة سطوة المستكبرين والصهاينة. أضاف سماحته عملية الرضوان عرض مكثف للمقاومة بأطيافها، فهي التي ضمت جثامين الشهداء من عشرة بلدان عربية، ومن قوى وجهات ومنظمات مختلفة، وتوجت بتحرير عميد الأسرى سمير القنطار وأخوته ورفاقه، وهي التعبير الصادق عن وحدة المقاومة والمقاومين، وهي الإعلان الأصرح عن قوة الوحدة ووحدة القوة. وقد استعادت هذه العملية القضية المركزية في هذه المنطقة وهي قضية فلسطين، فأرخى الاحتلال الاسرائيلي وإنشاء الكيان الصهيوني بظلاله السيئة على كل بلدان منطقتنا، وما تعانيه منطقتنا على كل الصعد سببه الرئيس هذا الكيان الغاصب الذي يعيث فسادا منذ أكثر من ستين سنة، ويخرب على الفلسطينيين وعلى أجيالها كل شيء، وقد أثبتت التجربة العملية والواقعية أن لا حل نافعا في مواجهة عدوان الصهاينة واحتلالها إلا بالمقاومة، وكل تجاهل أو رفض لها أمر عبثي، ولا إنجاز مهما كان اتجاهه من دونها. وأكد أن منطق المقاومة نجح في مقابل الذل والخنوع والاستسلام، وتحول مشروع المقاومة من فكرة إلى انتصار متجذر، حيث شكلت المقاومة منعطفا سيؤسس لمستقبل هذه المنطقة. وقد سجل لبنان موقعه القوي بقوة مقاومته، ولم يعد بإمكان أحد أن يعيد لبنان إلى الوراء، وإن شاء الله تعالى لن يعود لبنان ضعيفا ولا نقبل بإضعافه، وسنعمل ليبقى قويا بمقاومته وجيشه وشعبه وممانعته للوصاية والاحتلال. وختم الشيخ قاسم بتحية رائد عملية الرضوان القائد الحاج عماد مغنية ومعه كل الشهداء والمجاهدين والجرحى والشعب الطيب المعطاء. تموز تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 