مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب رعد لماذا لا يطبق مبدأ تداول السلطة في كل بلدان الخليج ؟ أكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد أن المسألة في سوريا، ليست مسألة تداول سلطة ، وإنما الهدف هو ضرب واسقاط كل من وقف الى جانب المقاومة والممانعة ورأى رعد في كلمة له خلال رعايته حفل تخريج طلاب في معهد الرسول الأعظم ص التقني أن كل ما يفعله المطالبون بإسقاط النظام في سوريا يوصل الى التدخل
الخارجي ، بدء من تدويل الأزمة وصولا الى إستدراج التدخلات العسكرية الأجنبية في الشأن السوري وشدد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة على أن مبدأ تداول السلطة الذي يريدونه من
أجل أن يسقطوا الرئيس في سوريا هو مبدأ استنسابي يستخدمه هؤلاء بحسب مصالحهم وتساءل رعد ماذا يجري في البحرين؟ لماذا لا تؤيدون المطالبين بتداول السلطة في البحرين؟ لماذا يغطى على قوات درع الجزيرة وقمعها للشعب البحريني؟ ولماذا تتم حماية النظام البحريني الذي يمارس القتل والظلم والطغيان ضد شعب البحرين ؟ تصوير موسى الحسيني
وختم رعد متسائلا لماذا لا يطبق مبدأ تداول السلطة في كل بلدان الخليج؟ كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 