مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات ملي ذهب الزمن الذي كان فيه الإسرائيلي يقرر إرادة هذه الشعوب أكد عضو المجلس السياسي في حزب الله الدكتور أحمد ملي أننا اليوم لدينا حكومة كنا نتمنى أن تكون حكومة وحدة وطنية يشارك فيها الجميع لأن البعض اعتقد انه هو أو لا أحد، والحكومة اليوم تمثل ائتلاف واسع من القوى السياسية على مستوى لبنان ، وأمل ملي أن تستطيع هذه الحكومة بجهد المخلصين بتعاون كافة القوى المشاركة في هذا الائتلاف أن تقدم للبنانيين الذين يستحقون بموجب تضحياتهم أفضل نظام للحكم وأفضل تقديمات وخدمات، نعول على هذه الحكومة أن تجتاز الصعاب وأن تحمل آمال وتطلعات اللبنانيين .
وخلال ذكرى أسبوع الحاج سعيد سعيد أبو محمد في حسينية بلدة القصيبة، شدد ملي على أننا أمام صفحة جديدة من تاريخ أمتنا، فقد ذهب الزمن الذي كان فيه الإسرائيلي يقرر إرادة هذه الشعوب، ونحن اليوم أمام منعطف يحاول الأمريكي ومعه أعوانه من الأوروبيين أن يدخلوا على خط الثورات وأن يوجهوها حيث تخدم مصالحهم، هم اليوم يحاولون أن ينالوا من سوريا تحت عناوين الحرية وحقوق الإنسان، هذا الشعب نشترك معه بكل أواصر الأخوة .
وأعرب الدكتور ملي عن أمله في أن يكون للورقة العربية كل فرص التوظيف والنجاح لأننا حريصون على سوريا وحريصون أن تبقى سوريا كما كانت دائما قلب العروبة النابض قلعة المقاومة ، وتمنى للشعب السوري أن يحقق أعلى مرتبة في درجات الإصلاح، هذا الشعب الذي إبتكر الأبجدية من حقه أن يعيش في نظام سياسي يختاره بنفسه لا أن يملى عليه من الخارج .
المصدر العلاقات الاعلامية تشرين الثاني شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 