مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين العام الآتي والسنوات الآتية سيحملان الكثير من المتغيرات الإستراتيجية والكبيرة على مستوى المنطقة رأى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن العام الآتي والسنوات الآتية سيحملان الكثير من المتغيرات الإستراتيجية والكبيرة على مستوى المنطقة وربما على مستوى العالم ، مشيرا إلى انه مهما كانت المتغيرات ومهما كانت خارطة المنطقة في المستقبل فنحن مطمئنون إلى مقاومتنا والى قوتنا لان من يملك القوة له مكانة في خريطة المستقبل في العالم ومن ليس له قوة لا يحسب له حساب .
وقال، سماحته ان المقاومة أصبحت الآن قوة كبيرة وعظيمة في لبنان وفي كل المنطقة وهي جاهزة وقادرة على مواجهة كل التحديات مهما كانت صعبة وقوية وقاسية ، معترا ان هذه القوة يجب أن نسخرها في طلب الحق وفي الدفاع المظلوم و الوقوف في وجه الظالم والمعتدي أيا كان هذه المقاومة القوية والمتعاظمة اليوم على مستوى العالم هي التي يمكن أن نعتمد عليها للمستقبل .
واشار السيد صفي الدين خلال أسبوع والد نائب رئيس المجلس التنفيذي فضيلة الشيخ نبيل قاووق في حسينية بلدة عبا، الى ان البعض في لبنان ربما باع نفسه وكل التجارب تثبت ذلك و أصبح جزءا من مشروع أمريكي لا يريد سلامة لا لأوطاننا ولا لشعوبنا في فلسطين والعراق وسوريا فهم لم يتعلموا من الماضي ، مضيفا ان كل رهاناتهم الخاطئة ليست كافية لتلفتهم ولتنبههم إلى خياراتهم البائسة والعقيمة التي لم توصلهم إلى أي مكان وهم ما زالوا مستمرين بممارسة الدعاية اليومية السياسية والإعلامية إضافة إلى الهجوم السياسي والإعلامي العنيف على سوريا .
وقال نحن نفهم تماما خلفياتهم المنعثة من الأحقاد أو من الانصياع للمشروع الأمريكي الكامل لكن الذي لا يفهم هو هذا السكوت على الإسرائيلي فقبل أيام حصلت أحداث كثيرة في المنطقة لكن حينما يرتبط الأمر بفلسطين والمنطقة فلا يخرج منهم لا موقف ولا كلمة .
ورأى سماحته ان كل السياسيين الذين نسمعهم في لبنان صباحا وظهرا ومساء يتحدثون عن سوريا هذا يؤكد تماما ان وجهتهم في الأساس لم تكن وجهة عداء لإسرائيل ، وقال إن كل من يفكر بالنيل من المقاومة في يوم من الأيام عليه أن يحسب الحساب جيدا، وأعتقد أن من كان عنده العقل والمعرفة أو التجربة هو الآن يحسب هذه الحسابات لذا نجد أن عدونا الإسرائيلي تحديدا ومن معه ومن وراءه يقفون دائما موقف الضعيف والعاجز و الخائف أمام هذه المقاومة وقوتها .
واضاف سماحته نحن نتحدث عن مواقف عمرها سنوات ، مشيرا إلى انه ليس صدفة ان تتماهى مواقف هذا الفريق في لبنان دائما مع المصلحة الأمريكية التي هي دائما في خدمة المصلحة الإسرائيلية فالتماهي بين مواقف هذا الفريق اللبناني وبين مواقف الأمريكيين والإسرائيليين ليس صدفة ، ولفت الى ان ما يحصل الآن يفضح ويكشف الأمور بشكل واضح وإذا أردنا ان نتأكد أكثر موضوع الجامعة العربية التي استفاقت بعد غفلة ونوم طويلين همها وأولوياتها ما يجري في سوريا ، مشيرا إلى انه حينما تحدث الصهاينة عن تهويد القدس قبل أيام لا كلمة ولا موقف ولا صدور أي بيان ، مؤكدا ان هذا يشكل فضيحة كاملة لهذه الجامعة العربية التي تخلت تماما عن كل قضية عربية محقة وتحديدا عن فلسطين والقدس وهذا بمثابة التخلي والفضيحة الكاملة لكل أهدافهم ولكل ما يتحدثون به . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 