مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد أمين السيد نحن نعيش عصر سقوط المنظومة الصهيونية الأميركية في المنطقة أكد رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد أننا نعيش عصر سقوط المنظومة الصهيونية الأميركية في المنطقة ، لافتا الى أن الأحداث وصلت إلى حد أنها باتت كالحلم لا تصدق، ومع ذلك فهي اليوم واقع ملموس . كلام السيد جاء خلال ندوة فكرية سياسية عقدت في تجمع العلماء المسلمين في لبنان بحضور أكثر من مائة وعشرين عالم مسلم تناولت الأوضاع السياسية في لبنان والمنطقة وأمورا فكرية عامة تتعلق بالحركة الإسلامية وحالة النهوض في العالم الإسلامي، حيث أضاف نشكر الله أننا لم نكن جزءا من عصر الهزائم حتى لو كنا مظلومين ولم نكن جزءا من منظومة الظالمين حتى لو كنا ضعفاء، ولم نكن جزءا من المتآمرين حتى لو كنا قلة وإننا كنا جزءا من منظومة المقاومين المنتصرين ، معتبرا أن ما نراه في لبنان وفلسطين ومصر وتونس وليبيا هو صورة ذلك الإمام العظيم الإمام الخميني قده ، لأننا لا يمكن أن ننسى السدود التي وضعت بينه وبين الأمة، فأخروا نهوضها وحركتها وانتفاضتها ثلاثين سنة، ولكن بعد ذلك عادت روح الإمام إلى لبنان وفلسطين ومصر وتونس وكل المنطقة . وفي السياق نفسه، أكد السيد أن واحدا من العوامل التي ساهمت في تراكم روح الثورة في مصر وغيرها هو هزيمة الكيان الصهيوني في لبنان وفلسطين ، مشيرا الى أن ما يحصل في المنطقة هو زلزال دفع إسرائيل لأن تبحث في تقييم استراتيجي لمستقبلها في المنطقة، وهي شعرت بالتهديد لأن أغلب هذه الأنظمة التي تسقط تشكل منظومة حماية لها ، مضيفا ان محاولة بعض الوسائل المرتبطة بالإستكبار الإيحاء بأن العرب أو السنة قد خرجوا من دائرة الصراع مع الكيان الصهيوني قد سقط اليوم لتعود السنة الحقيقية، سنة رسول الله ص ، إلى الموقع الطبيعي في مواجهة المشروع الصهيوني الأميركي، وبالتالي فإن المسلمون جميعا اليوم سنة وشيعة هم في موقع واحد وخط واحد في مواجهة هذا المشروع . كما رأى سماحته أن الذي يحرك الشعوب العربية اليوم هو تراكم الهزائم وليس الجوع ، مؤكدا من جهة ثانية أن وضع لبنان استثنائي بتركيبته المعقدة وبنيته القابلة دائما لإنتاج مقاوم ومتآمر ، معتبرا أن مسؤوليتنا أكبر لأننا نقع على الحدود الجغرافية والسياسية للصراع في المنطقة . آذار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 