مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قماطي يؤكد ضرورة إعدام العملاء ومراد يعتبر المحكمة الدولية مشروع اميركي صهيوني اكد عضو المجلس السياسي في حزب الله محمود قماطي ، على ضرورة التعامل بجدية مع موضوع العملاء وشبكات التجسس لان التهاون بحق العملاء السابقين شجع على الاستمرار في عمليات التجسس ،داعيا الى ان يكون هناك محاكمة جدية تصل الى درجة الاعدام .
واشار قماطي في تصريح ادلى به بعد زيارة قام بها عل رأس وفد من حزب الله لرئيس حزب الاتحاد الوزير السابق عبد الرحيم مراد الى ان التسييس في المحكمة الدولية اصبح واضحا وذلك منذ البداية حتى اليوم حيث ان كل قاضي عمل على عدم تسييس المحكمة طرد ، موضحا ان ما يحضر للبنان من خلال القرار الظني يمكن ان يؤدي الى فتنة في الداخل اللبناني والسلاح القوي الذي يمكن ان يمنع الاسرائيلي هو التمسك بالوحدة الوطنية والسلم الاهلي والاستقرار والتوافق لكي نواجه لعبة الامم في البلد .
واضاف قماطي ان بعض الاصوات اللبنانية تريد ان تتناغم مع الاصوات الدولية وسياسة العدو الاسرائيلي، وهذا مؤشر خطير ممكن ان يودي بلبنان الى ما لا تحمد عقباه داعيا اللبنانيين الى التمسك بالوحدة الوطنية كحل للتوافق ومواجهة الاخطاء.
من جهته قال الوزير السابق عبد الرحيم مراد ان المحكمة الدولية مسيسة ومتصهينة ومتأمركة تحاول خدمة المشروع الاميركي الصهيوني الذي فشل في المحاولات السابقة ،لان المقاومة انتصرت والعدو الصهيوني يحاول الثأر عبر المحكمة الدولية لتحريك الراي العام ضد حزب الله ،حيث كانت المقاومة البطل الفعلي لتفشيل المشروع الصهيوني الاميركي .
واكد مراد رفضه لموقف الحكومة اللبنانية التي لم تستدع شهود الزور لتحاكمهم معتبرا ان اي قرار يصدر عن المحكمة الدولية مرفوض لانها بدأت بشهود الزور .
ودعا رئيس حزب الاتحاد االلبناني الى رفع الصوت في وجه المشروع الاميركي الصهيوني.
وفد حزب الله زار ايضا رئيس الاتحاد البيروتي النائب السابق عدنان عرقجي الذي تساءل عن سر الحملة الموزعة الادوار على خطاب السيد نصر الله التي يبدو انها اصابت مقتلا في رؤوس اصحاب الفتنة ومفبركي الاضاليل ، متسائلا عن مصداقية المحكمة الدولية بعد استقالة عشرة من اعضائها NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 