مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قاووق المقاومة لا تخشى المتغيرات الاقليمية ولبنان محكوم بالتوافق والشراكة ايا يكن الفائز في الانتخابات أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن المقاومة في لبنان لا تخشى المتغيرات الإقليمية والدولية ولا تنتظر الاستحقاقات الانتخابية النيابية لانها خارج كل هذه التأثيرات الداخلية والخارجية ، مشددا على اننا لن ننتظر الاملاءات والتدخلات الآتية من وراء البحار او من داخل الصحراء، فقرارنا نابع من وطنيتنا ونحن دعاة وفاق وشراكة وطنية نحمي بها هوية لبنان واستقراره . الشيخ قاووق الذي كان يتحدث في حفل تخريج المشاركات في دورة الاشغال اليدوية والحرفية الذي أقامته مؤسسة جهاد البناء في مركز أبي ذر الغفاري في دردغيا رأى أن مشروع الموالاة في البلد يحاول وضع اللبنانيين أمام خيارين إما الهيمنة وإما العرقلة، وفي المقابل، تضع المعارضة اللبنانيين أمام خيارين إما التوافق وإما التوافق . واضاف أيا يكن الفائز في الانتخابات النيابية، فلبنان محكوم بالتوافق والشراكة الوطنية، وهذا هو المدخل الوحيد للخروج من الأزمة السياسية القائمة وأي حديث أخر عن عرقلة وتعطيل واستئثار وهيمنة لم يعد له فرصة للتطبيق، فقد طوينا صفحة وصاية أمريكا والسفارات الملحقة بها وصفحة هيمنة وتفرد فريق واستئثاره بالسلطة . وشدد على ان لن نرجع إلى الوراء لأنه ليس أماما في لبنان إلا التوافق وهذا ما يغضب الإدارة الأميركية التي أنشأت ماكينة انتخابية من اجل التأثير على مسار الانتخابات . آذار تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 