مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي زار السفارة الماليزية وهنأ بفوز حزب شافيز إرادة الشعب الفنزويلي في الاستقلال عن الهيمنة الأميركية انتصرت وجه مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي برقية إلى سفيرة دولة فنزويلا في لبنان مهنئا بفوز حزب الرئيس شافيز بالانتخابات البلدية. وهنا نص البرقية جانب سعادة سفيرة دولة فنزويلا في لبنان السيدة سعاد كرم الفاضلة.
تحية رفاقية وبعد،
تلقينا، ببالغ السرور، نبأ فوز الحزب الذي يدعم الرئيس هوغو شافيز، الحزب الاشتراكي الموحد، بالانتخابات البلدية. إن هذا الفوز يعبر عن الثقة الكبيرة التي يوليها الشعب الفنزويلي لقائده الاستقلالي المناهض للإمبريالية الأمريكية. إن إرادة الشعب الفنزويلي في الاستقلال عن الهيمنة الأمريكية هي التي انتصرت. إننا إذ نشاطر الشعب الفنزويلي الصديق وقائده الثائر مشاعر الانتصار، فإننا على ثقة أن حلفاء الإمبريالية الأمريكية المحليين إلى تراجع واندحار، في كل بلد من بلدان العالم، وإن المقاومين والأحرار هم الغالبون. إننا من موقع من يواجه الهجمة الأمريكية الصهيونية في ميدان القتال وساحات المواجهة السياسية، نؤكد وقوفنا إلى جانب أصدقائنا الثوار في فنزويلا، هذا البلد العظيم الذي لن ننسى وقفته ووقفة رئيسه إلى جانب شعبنا ومقاومتنا خلال العدوان الإسرائيلي عام . إن هذا الفوز هو صفعة جديدة من الصفعات المتتالية على وجه الرئيس الأمريكي الفاشل جورج بوش الذي لا يكفيه عقابا سقوطه الانتخابي، بل ينبغي أن يحاكم كمجرم حرب على الجرائم التي ارتكبها بحق الشعب العراقي وعلى الجرائم التي اقترفها بحق الشعب اللبناني بأيدي المجرمين الإسرائيليين. معا إلى مزيد من الانتصارات، على طريق مقاومة الإمبريالية والصهيونية. زيارة السفارة الماليزية
زار مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي مقر السفارة الماليزية في لبنان حيث التقى السفير الماليزي محمد بن عبد الرحمن عند الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الثلاثاء . وعلى الإثر صرح مسؤول العلاقات بالتالي أعربنا عن تقديرنا للدور الذي قامت به ماليزيا في مجال إعادة إعمار ما دمره العدوان الصهيوني على لبنان عام . وشكرنا السفير على حسن إدارته للمساعدة الماليزية، لاسيما حرصه على إيصالها مباشرة إلى المتضررين، دون المرور في أنفاق ومتاهات تضيع الحقوق. لقد شددنا على ضرورة تمتين العلاقات بين الشعوب الإسلامية وتعزيز تعاونها ومواجهة محاولات إثارة الفتن المذهبية بينها. ولقد طلبنا من سعادة السفير أن ينقل إلى حكومته رغبتنا في أن تقوم بدور الوساطة لحل الخلافات بين دول إسلامية وعربية، وأكدنا أهمية إطلاق الحوار الإسلامي الإسلامي قبل أي مبادرة للحوار مع جهات أخرى. وقلنا إن توثيق الأواصر الإسلامية يعزز القدرة على مواجهة العدو الصهيوني ونصرة الشعب الفلسطيني والنضال من أجل استعادة المقدسات الإسلامية الواقعة تحت الاحتلال الإسرائيلي. وقد أشرنا في هذا الإطار إلى المحنة العظيمة التي يعيشها الأخوة والأشقاء الفلسطينيون بفعل الحصار الظالم والعدواني الذي يطال قوتهم ودواءهم بل مصيرهم ووجودهم، وقد دعونا إلى مبادرة إسلامية واسعة لإرسال مساعدات عاجلة إلى قطاع غزة وفك الحصار غير الإنساني. كما جددنا اقتراحنا بأن تتولى دول إسلامية إنشاء محطات لتغذية القطاع بالتيار الكهربائي وتحريره من الخضوع لتعسف الاحتلال الإسرائيلي، وقد علمنا بأن دولا إسلامية كثيرة مستعدة للقيام بخطوات لإغاثة الفلسطينيين. ولقد قلنا إن الحصار الظالم غير الإنساني المفروض على الشعب الفلسطيني هو حصار سياسي في إطار سعي عربي لإنهاء سريع للصراع مع إسرائيل ، يقتضي فرض مزيد من التنازلات على الفلسطينيين، وتحديدا دفعهم إلى التخلي عن حق العودة الذي لم يقبل بالتخلي عنه الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات حين عرضت عليه مقترحات كلينتون التي ستحملها زوجته اليوم كوزيرة للخارجية في الإدارة الأمريكية الجديدة. ويعلن الفريق الاستشاري في هذه الإدارة أن الرئيس أوباما يتبنى التعويض بديلا عن العودة. لذلك، فإن مفتاح تصفية القضية الفلسطينية في هذه المرحلة هو إسقاط حق العودة. كما أطلعنا سعادة السفير على الانتهاكات الإسرائيلية للسيادة اللبنانية وقلنا إنها اعتداءات يجب وقفها ولاحظنا أن المنظمات والجهات الدولية تتصرف بعجز حيال هذه الاعتداءات، ما يؤكد أن القدرات الذاتية هي ما ينبغي الاعتماد عليه للدفاع عن السيادة ولاستعادة الحقوق. إن التحالفات الدولية والقرارات الدولية وسبل المفاوضات لم تعد أرضا من قبل، ولا تحمي بلدا الآن، وكما حررت المقاومة لبنان ودافعت عنه فإنها تستمر في جهادها. وأكدنا أن شعار قوة لبنان في ضعفه قد سقط سقطة لا قيام له بعدها، مهما تعالت أصوات ورثة هذا الشعار الذين لا يرون في استعراضهم العدوان الإسرائيلي المستمر ولا احتلاله المتمادي لأكثر من ثلاثين سنة. تشرين الثاني تعليقات الزوار . . نصركم الله وحفظ سماحة الأمين العام السيد حسن نصر الله بحفظه شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 