مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات يزبك اليد التي ستمتد على لبنان لخطفه سنقطعها ونحن قادرون قال رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك، إننا حرصاء على الوحدة الوطنية وعلى أن يكون لبنان بلدا قويا في مواجهة المتآمرين، لا دمية
في أيدي الإدارة الأميركية .
وأكد سماحته أن اليد التي ستمتد على لبنان لخطفه سنقطعها ونحن قادرون، فهذا البلد لم يعد للولايات المتحدة الأميركية، بل هو بلد الدماء الزكية التي عززت حرية لبنان واستقلاله وسيادته وعزته وكرامته ، مطالبا الآخرين بألا يمدوا أيديهم إلى الخارج، إلى أميركا والإستكبار، وإنما أن يمدوا أيديهم إلى شعبهم ويتفاهموا معه داخل الوطن، وأن يكونوا صادقين وشفافين .
ودعا الشيخ يزبك رئيس الحكومة المكلف نجيب ميقاتي إلى الإسراع في تشكيل الحكومة، لأن الشعب يتطلع إلى حكومة تأخذ بيده، وتدفع عنه المشاكل الإقتصادية والإجتماعية . شباط شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 