مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الادعاءات المصرية سياسية انتقامية ولا قيمة لها وحملة تشويه سمعة حزب الله ستنقلب على النظام المصري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد نائب الامين العام للحزب سماحة الشيخ نعيم قاسم أن الاتهامات المصرية للحزب سياسية انتقامية ردا على موقف الحزب خلال حرب غزة الأخيرة، معتبرا أنها تفتقر إلى الدليل . وقال في حديث لوكالة فرانس برس اليوم الأربعاء إن الاتهام المصري لحزب الله إثارة سياسية انتقامية بسبب موقف حزب الله أثناء العدوان على غزة ومطالبته بفتح معبر رفح . وأضاف أن كل التفاصيل التي تحبكها المخابرات المصرية أو النظام المصري لا قيمة لها لأنها ادعاءات تفتقر إلى أدنى مستويات الدليل، وهي جزء من قرار سياسي لحملة على حزب الله . وقال الشيخ قاسم إن الادعاء المصري حاول إن يتهم حزب الله بالإخلال بالأمن المصري، وهذا مجاف للحقيقة وليس له أي دليل ، واصفا ما تقوم به مصر ب التشهير الإعلامي السياسي . وأضاف النظام المصري يريد الانتقام ويريد أن يشوه سمعة حزب الله لكن اعتقد انه سيصاب بخيبة أمل . وتابع الموضوع بأكمله له أهداف سياسية ستنقلب على النظام المصري لان سمعة حزب الله في العالم العربي والإسلامي سمعة طيبة جدا والاتهام بدعم غزة هو وسام وليس إدانة . وعما إذا كان سامي شهاب عضو حزب الله الموقوف لدى مصر، تصرف بتوجيهات من قيادة حزب الله، قال الشيخ قاسم هذه تفاصيل لا أتحدث عنها في الإعلام، إنما من الواضح انه لم يقم بهذا العمل من دون متابعة من بعض المعنيين . وجدد سماحته التأكيد ان الحزب يفتخر بان يكون لسامي شهاب دور في مساعدة الفلسطينيين في إدخال العتاد أو التموين إلى قطاع غزة. هذه ليست تهمة ، مشيرا الى ان هذا الأمر واجب علينا وعلى جميع المسلمين دولا وشعوبا . NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 