مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك نتطلع إلى مجلس نيابي يناوئ المشروع الأمريكي ليكون لبنان منطلقا للممانعة والمقاومة توجه عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك بالخطاب إلى الذين يحاسبون المعارضة على أدائها في حال فوزها في الإنتخابات النيابية أعطوا فرصة للمعارضة ، وحاكموها فيما بعد ، ولا تحاكموها مسبقا ، واجعلوا هذا الشعب ينتخب بحرية . جاء ذلك في كلمة القاها سماحته في لقاء تكريمي لرؤساء ونواب رؤساء بلديات منطقة بعلبك الهرمل في قاعة سيد شهداء المقاومة الإسلامية في بعلبك ، وحضره نواب ومرشحو المنطقة علي المقداد ، حسين الحاج حسن ، وليد سكرية ، عاصم قانصوه ، إميل رحمة ، غازي زعيتر ، نوار الساحلي ، وكامل الرفاعي . وقال الشيخ يزبك هناك إرادة وتصميم لحرمان هذه المنطقة وتشويه سمعتها ، فعندما يتغنى الإعلام ب ألف ونيف من المطلوبين ، ماذا يريدون أن يقولوا؟ هل قالوا كم مطلوب في بيروت أوالجبل؟ أم أن البقاع لايستحق من الدولة الكريمة إلا الصورة البشعة ؟ . وتابع سماحته الدولة هي المسؤولة عن كل ما يحصل في البقاع ،لأنها تدفع البعض إلى الخروج على القانون ليحصلوا قوتهم ، فأين الزراعات البديلة التي وعدوا بها ؟ وما هي موازنة الزراعة في موازنة السنيورة ؟ ام اننا مطالبين فقط بدفع الضرائب؟. وأضاف سماحته نحن نرى في الإنتخابات النيابية مسؤولية وطنية ومسؤولية شرعية ، فنحن لا نفرق بينهما ، ونحن نتطلع إلى مجلس نيابي يناوئ المشروع الأمريكي ليكون لبنان منطلقا للممانعة والمقاومة والداعم للأحرار في العالم . نيسان تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 