مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات كتلة الوفاء للمقاومة سياسة التهميش والإقصاء لا تحقق غلبة لأصحابها الثلاثاء أكدت كتلة الوفاء للمقاومة انها لم توفر جهدا والمعارضة الوطنية اللبنانية، في سبيل التوافق، مشيرة الى ان سياسة التهميش والإقصاء ورفض الشراكة بين اللبنانيين، لا تحقق غلبة لأصحابها بل تقودهم الى المآزق والإخفاقات، وتعطيل البلاد والرهان على الخارج الذي يتدخل وفق ما تقتضيه مصالحة أو أطماعه أو نفوذه. الكتلة وفي بيان لها رأت ان الحل يتطلب تضحية وتراحما، وان الحل التوافقي قد ارتسمت خطوطه العريضة بفعل المبادرات والمداولات، فإن الكتلة تأمل أن تتواصل الإرادة لانجازه بصورته النهائية المحددة والواضحة تسهيلا لتنفيذه دون تعثر أو التباس. وعسى أن يكون أملنا في محله ليستشعر اللبنانيون بركة أعيادهم المجيدة. وفيما يلي النص الكامل لبيان الكتله في الوقت الذي بات فيه اللبنانيون يطلعون بكثير من الترقب والأمل الى التوافق والشراكة الوطنية من أجل إنهاء الأزمة المتفاقمة واستئناف الحياة السياسية والاجتماعية بشكل طبيعي ، تطل الأعياد المباركة لدى المسلمين والمسيحيين بمعانيها الإنسانية والرسالية لتحفز جميع المعنيين من أجل الإسراع في انجازا الحل الذي يحفظ العيش المشترك ويصون السلم الأهلي ويفتح البلاد أمام آفاق من التواصل المنتج والعلاقات السلمية بعيدا عن التفرد والنزوع نحو الغلبة . إن هذا الحل يتطلب تضحية وتراحما حتى ينعم اللبنانيون بالاستقرار ويتوفر لهم المناخ المؤاتي لتطوير بلدهم وتعزيز قدراته لمواجهة المخاطر والتحصن ضد الوصايات والاعتداءات . إن كتلة الوفاء للمقاومة التي لم توفر جهدا مع المعارضة الوطنية اللبنانية في سبيل التوافق مع شركائهم في الوطن ،تؤكد بأن سياسة الإقصاء والتهميش ورفض الشراكة بين اللبنانيين لا تحقق غلبة لأصحابها بل تقودهم إلى المآزق والإخفاقات وتعطيل البلاد والرهان على الخارج الذي يتدخل وفق ما تقتضيه مصالحه أو أطماعه أو نفوذه . وبما أن الحل التوافقي قد ارتسمت خطوطه العريضة بفعل المبادرات والمداولات فإن الكتلة تأمل أن تتواصل الإرادة لانجازه بصورته النهائية المحددة والواضحة تسهيلا لتنفيذه دون تعثر أو التباس .. وعسى أن يكون أملنا في محله ليستشعر اللبنانيون بركة أعيادهم المجيدة . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 