مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد إنخراطنا في الحكومة هو لدفع الأخطار التي تهدد مجتمعنا اللبناني المقاوم وإنجازاته عامر فرحات النبطية أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة الحاج محمد رعد أن انخراط حزب الله في السلطة
هو لدفع المفاسد والأخطار التي تصيب مجتمعنا اللبناني وتهدد بنيته المقاومة وبالتالي إنجازاته ومستقبله، مشيرا إلى أنه في المرحلة التي نشارك فيها لرعاية شؤون البلاد في هذا الظرف الدقيق ينبغي أن نعرف أن إنهاء
الحقبة الماضية ومفاعيلها هي مسألة تحتاج إلى كثير من الخطوات لأن الدولة في لبنان تآكلت في ظل الحقبة الماضية. رعد وخلال حفل إختتام المؤتمر التربوي الأول للتعبئة التربوية في حزب الله في مدينة الإمام الخميني الكشفية في الجنوب، لفت إلى أن الحقبة الماضية في لبنان كانت تقدم ديكورا و فلكلورا على مستوى الإنماء و على مستوى النهوض و
على مستوى التطوير، فيما الهدف النهائي الذي كانت تخدمه تلك الحقبة هو تهيئة المناخات الإجتماعية و النفسية و السياسية و الثقافية و الفنية في البلاد لتقبل إنهاء الصراع في المنطقة و تصفية قضية المنطقة و الإنتقال إلى
مرحلة التطبيع السياسي كمدخل للتطبيع في كل المجالات مع العدو الإسرائيلي،
خصوصا أن كل المنطقة العربية بكافة أنظمتها تقريبا باستثناء احدى الدول كانت قد هيأت وضعها لمصالحة العدو الإسرائيلي وفق شروطه و التسوية التي كان
يروج لها في الماضي، بدءا من ربيع وصولا إلى العام بعد التحرير و مقررات قمة بيروت العربية و إنتهاء بالخطب التي وعظنا بها باراك أوباما في جامعة الأزهر الشريف بعد تسلمه موقع الرئاسة الأمريكية.
وأوضح رعد أن هذه الحقبة تقريبا قد انكشفت نهائيا وسقطت، لافتا إلى أن ما يجري في المنطقة العربية أيضا هو رد فعل طبيعي على وهم تلك الحقبة و مفاعيلها و إرتداد على تلك المفاعيل، ما جرى في تونس و في مصر هو مؤشر على التحول نحو مرحلة جديدة في المنطقة. وأضاف صحيح أن الإدارة الأمريكية تحاول الإلتفاف على هذه الإرتدادات لكن دخلنا بالتالي إلى مرحلة جديدة من التجاذب و الصراع حول نفس القضية المركزية للأمة المقاومة في لبنان التي لا شك أنها أدت الدور الذي يشكل رافعة أساسية من روافع إنهاء مفاعيل الحقبة السابقة . وفيما يتعلق بالشأن الحكومي لفت رعد إلى أنه في الوقت الذي ترفع فيه المعارضة شعار إسقاط الحكومة نحن معنيون لأن نعمل لتمديد عمر الحكومة قدر المستطاع وهذا الأمر يتطلب منا أن نحث الحكومة و نقدم على مبادرات بتغطية من الحكومة من شأنها أن تؤشر إيجابا إلى إمكانيات واعدة لدى الحكومة في إنجاز مشاريع نهضوية في البلاد سواء على مستوى الخدمات و رفع ضغط الواقع المعيشي عن الناس أو الشروع في إنجازات تنموية حقيقية تفتح الآفاق لمستقبل تنموي واعد وفقا لسياسة المشاركة التي تحتضنها هذه الحكومة.
واعتبر رعد ان المسؤولية الثانية بالنسبة لنا كمقاومة هو أن ندرك بأن مهمتنا أصبحت أكبر أيضا مع المناورات الكبرى التي يجريها العدو الإسرائيلي
منذ تموز عام . حتى الآن أنجز العدو مناورات على مستوى مساحة كيانه الصهيوني، والمقاومة تقوم بمناوراتها أيضا و ترفع مستوى جهوزيتها و تهيئ مستوى المستلزمات التي لابد منها نتيجة معرفتها بطبيعة هذا العدو و هذ الأمر ينبغي متابعته على قاعدة و أعدوا لهم ... و الإستعداد وفق هذا الهدف الذي يشكل الأولوية ليس فيه إسراف على الإطلاق بل الإسراف فيه من أهم
المستحبات لأن ما تدخره ليوم النزال لا تستطيع أن تلوم نفسك في التفريط بالوقت و الجهد الذي كان يجب أن يبذل قبل أن يحين وقت النزال، ما نستفيده من مناورات العدو الإسرائيلي أننا لا زلنا كمقاومة نمسك زمام المبادرة في ساحة النزال و فرضنا على العدو منذ تموز أن يغير في برمجة إستراتجيته العسكرية و العدو لطالما تبنى إستراتجية القتال على أرض الخصم فإذا بكل مناوراته الخمسة تؤكد بأنه إرتد إلى الخلف و بات يجهز جبهته الداخلية لأن القتال بعد حرب تموز سيكون داخل جبهة العدو و ليس على أرض الخصم على الأقل فحسب و هذا يدل على تراجع تكتيكي لدى العدو في إستراتيجيته وهذا التقدم للمقاومة على العدو مسؤوليتنا أن نحفظه و نحافظ عليه . تموز شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 