مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قماطي الإنتخابات ستجري في وقتها المحدد وأن النصر فيها سيكون حليف المقاومة وحليف المعارضة التي حمت ظهرها NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي أن الإنتخابات ستجري في وقتها المحدد وأن النصر فيها سيكون حليف المقاومة وحليف المعارضة التي حمت ظهرها . كلام قماطي جاء خلال حوار سياسي أقامه حزب الله في حسينية بلدة كيفون حضره رئيس بلدية كيفون الحاج محمد داغر وأعضاء البلدية الى جانب إمام البلدة ومسؤول حزب الله في الجبل الحاج بلال داغر وأهالي البلدة وفعالياتها. ميز الحاج قماطي في كلامه بين نهجين يتصارعان في المنطقة أحدهما باء بالفشل بعد عدوان تموز NUM NUM NUM NUM تمظهر بفشل المؤامرة على المقاومة وسقوط كل أهداف العدو بما فيها تغيير ديموغرافي كبير كان يهدف الى نقل طائفة بأكملها من مكان الى مكان لأهداف سياسية مبيتة، أما النهج الأخر هو نهج المقاومة المسلحة ليس فقط بعسكرها بل بشعبها الذي يحتضنها وبحضورها في المجلس النيابي وبمشاركتها في القرار الحكومي . ورأى قماطي أن هذا الفريق الذي ارتكب الموبقات طيلة ثلاث سنوات ونيف وما زال عبر حرمان اهلنا من حقوقه وتعويضاته يريد حرمان الخط الوطني من تحقيق الأكثرية النيابية التي يسعى حزب الله والمعارضة الى اكتسابها في الانتخابات المقبلة لتحقيق المشاركة والتوافق والتفاهم حتى تصبح المقاومة اكثر قدرة وتفرغا للعدو المتربص على حدودنا . وشدد الحاج قماطي على أن في لبنان مقاومة يستحيل زحزحتها وأنها أثبتت أن مشروعها يتقدم خصوصا بعد انتصار غزة وبعد تراجع احتمالات ضربة عسكرية لإيران وفي ظل توافد امريكي الى سوريا وقريبا إلى إيران . وأكد أن جمهور NUM NUM آذار الذي توحد حول المقاومة في عدوان تموز يسعى فريق NUM NUM آذار لتفريقه عن القضية المركزية قضية فلسطين والمقاومة عبر استجرار الخطاب المذهبي والطائفي . وفي ما خص جلسات الحوار دعا قماطي إلى توسيع المشاركة في النقاش الذي سيطول أمده وإشراك قوى وأحزاب وطنية أخرى لها حيثياتها وتستطيع تقديم إستراتجية لا تقل أهمية عما قدمه الآخرون . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 