مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قماطي المعارضة تخشى على لبنان من سقوطه في الفخ الإسرائيلي وتعمل لتفوز بالأكثرية وستعرض المشاركة دون اسئثار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصف عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي بلدة حارة حريك بأنها حاضنة المقاومة وقادة المقاومة وسوف تبقى رمزا للصمود وللعطاء . وأكد في كلمة ألقاها خلال رعايته للقاء انتخابي نظمته الماكينة الانتخابية لحزب الله مع وجوه وفعاليات بلدة حارة حريك في دائرة بعبدا على الاستمرار في الصمود والثبات لأن الوطن يمتلك كل مقومات الصمود والانتصار، وعلى اعتماد الأساليب العقلانية والمنفتحة لكي نصون الوطن بالسياسة وبالأداء المنفتح . ورأى قماطي أن فريق المعارضة يخشى على لبنان من أن يسقط في فخ المشروع الإسرائيلي . وحول المشاركة الحالية في الحكومة اعتبر أن حزب الله لم يطرح نفسه في أية حكومة طوال السنوات السابقة، ولكن عندما أصبح القرار السياسي في لبنان بحاجة الى تدقيق وتضافر الجهود ومع الواقع الإقليمي والدولي الحساس أصبح من اللزوم ومن الضرورة أن نشارك في القرار السياسي وأن لا يتخذ قرار مصيري إلا بمشاركتنا بعيدا عن أي استئثار وتأكيدا على وحدة الموقف الجامع في لبنان . وأكد قماطي أن المعارضة تعمل بكل وضوح لكي تكسب الانتخابات وتفوز بالأكثرية وهذا يتحقق بتضافر الجهود، وفي حال فوز المعارضة بها ستطرح على الفريق الآخر المشاركة بالحكم فلبنان لا يكون قويا إلا بالمشاركة أما إذا رفضوا فهذا شأنهم ، واعتبر أن هذا الموقف يشير الى أن فريق المعارضة يريد مصلحة لبنان ويحرص على الاستقرار . NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 