مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي فريق الحكومة يحتاج تدخلا من بوش لانه في موقع المحاصر وطنية رأى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي في كلام الرئيس الاميركي جورج بوش بأنه سيستخدم صلاحياته الدستورية كاملة لتهديد من يناوىء فريق السنيورة لانه جزء من الامن القومي الاميركي، انهم باتوا يحتاجون الى التدخل لان هذا الفريق اصبح في موقع محاصر واصبحت المقاومة والمعارضة هي من يحاصرهم . وقال الموسوي خلال الاحتفال الحاشد الذي أقامته عائلة الشهيد المربي محمد علامي الدين وزملائه في الذكرى الاولى لاستشهاده ونجله علي، في مركز باسل الاسد الثقافي في صور نحن انتصرنا خلال عدوان تموز ومن حق الرئيس السنيورة وفريقه ان يقول انه هزم، ونحن الان نحيي ذكرى الانتصارات التي حصلت وليس فقط خلال المعركة التي واجهناها خلال العدوان . اضاف ان المعركة أخذت أشكال الحصار السياسي حين تبين ان الفريق الموكل اليه اميركيا في لبنان قد فشل في تحقيق المطالب التي ارادتها منه الادارة الاميركية . وأكد الموسوي ان المقاومة انتصرت حين اسقطت الاهداف العسكرية والسياسية للحملة الاميركية الاسرائيلية ، وقال ها نحن هنا نحيي هذه المناسبات ليس منة من احد او بواسطة احد او برحمة من احد . وأشار الى انه منذ اكثر من ثمانية أشهر وقع جورج بوش على مرسوم يتيح للاستخبارات الاميركية القيام بعمليات خاصة في لبنان من اجل دعم حكومة السنيورة ، لافتا الى ان ذلك كان في السر والان اصبح الامر يحتاج الى عملية يتدخل فيها جورج بوش شخصيا وبكل ثقله ليقف وراء هذه الحكومة التي ليست الا اداة صغيرة ليستخدمها . وقال الموسوي كما كنا متأكدين من الانتصار اثناء الحرب، وهزيمة الاميركي والاسرائيلي لن يتمكنوا من تحقيق اهدافهم السياسية والعسكرية . وفي ختام الحفل، اعلنت زوجة الشهيد علامي الدين مديرة ثانوية صور الرسمية للبنات الحاجة مريم عطوي تقديم جائزة سنوية من العائلة بقيمة خمسة الاف دولار اميركي للمتفوق الاول من عوائل الشهداء، وفازت بها هذه السنة ابنة الشهيد الشيخ محمد رملاوي. تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 