مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي المعارضة لن تقبل الوصاية ولا الفرض ولا الانفراد وحكومة الشراكة صمام أمان وضرورة لمعالجة الخلل الدستوري استقبل مسؤول العلاقات الدولية السيد نواف الموسوي مبعوث مملكة النرويج الخاص إلى الشرق الأوسط السيد سفاين سيفجيه يرافقه المستشار في السفارة النرويجية في بيروت السيد مارتن يترفيك والسكرتير الأول السيد ميغارد وينسلاند. واستمع الوفد إلى وجهات نظر حزب الله بشأن الأزمة اللبنانية والتطورات الفلسطينية. وأوضح السيد الموسوي للمبعوث النرويجي أن جوهر الأزمة الراهنة يكمن في أن السلطة القائمة هي سلطة غير شرعية لأن الحكومة، منذ أكثر من سبعة أشهر باتت غير ميثاقية وبالتالي غير دستورية. وأن الحل يبدأ من معالجة هذا الخلل عبر قيام حكومة شراكة تحافظ على صيغة العيش المشترك، لأن بقاء هذه الحكومة يشكل سابقة تهدد هذه الصيغة. وأشار إلى أن وفد حزب الله قد اقترح في طاولة سان كلو على وزير الخارجية الفرنسي أن يزور لبنان للتوصل إلى حل عاجل بالانطلاق من النقطة التي بلغتها مساعي الأمين العام لجامعة الدول العربية. غير أن الفريق الآخر أعاد الوزير كوشنير إلى المربع الأول للأزمة حين استعاد طرح صيغة التي كانت قد تجاوزتها مساعي عمرو موسى في محاولة للتسويف والمماطلة توصلا إلى تعطيل المبادرة الفرنسية. وذكر بالتسويف الذي مارسه الفريق الآخر من قبل حين تذرع بالربط بين المحكمة الدولية وحكومة الوحدة الوطنية، وقال إن الربط اليوم بين الاستحقاق الرئاسي وحكومة الشراكة هدفه تهريب الانتخابات الرئاسية إما بتعطيلها لاستمرار تفرد الحكومة غير الدستورية بالسلطة، أو بتجاوز النص الدستوري والأعراف الدستورية بانتخاب مسمى رئيس للجمهورية ينتدبه مجلس الأمن للبنان كبلد تحت الانتداب والوصاية. وأكد أن المعارضة لن تقبل الوصاية ولا الفرض ولا الانفراد وهي ترى في حكومة الشراكة فضلا عن كونها ضرورة لمعالجة الخلل الدستوري وطريقا إلى الاتفاق على الرئيس القادم صمام أمان للحفاظ على وحدة المؤسسات الدستورية وتفادي الفوضى في أسوأ الاحتمالات. وفي الشأن الفلسطيني شدد السيد الموسوي على أن موقف الحزب هو تعزيز الوحدة الوطنية الفلسطينية على نهج المقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي . تشرين الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 