مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله واصل احتفالاته بيوم الشهيد.. الشيخ قاووق حشود العدو ومناوراته وخروقاته خطر مستمر على لبنان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM واصل حزب الله احتفالاته ب يوم الشهيد عبر سلسلة احتفالات في بيروت والمناطق، فأقيمت المراسم التكريمية ومجالس العزاء عن أرواح الشهداء، وتم وضع أكاليل الزهر والغار على أضرحتهم، بمشاركة عائلاتهم وأهالي القرى والبلدات وفاعاليات. أمراء النصر وتوج احتفالاته بحفل افتتاح البانوراما المشهدية أمراء النصر في مركز باسل الاسد الثقافي في صور، في حضور رسمي وشعبي وعلمائي حاشد تقدمهم مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق. بعد آيات من القرآن الكريم والنشيدين اللبناني وحزب الله، ألقى المسؤول الاعلامي في الجنوب حيدر دقماق كلمة ترحيبية، فأشار الى أن البانوراما المشهدية أمراء النصر عمل آخر، نضيفه الى سجل خدمة هذه المسيرة العظيمة وقد جربنا خلاله الابداع في محاولة لتسجيل عمل متقدم. الشيخ قاووق ثم كان نشيد الشهداء لفرقة الفجر الانشادية، وكانت كلمة للشيخ قاووق أكد فيها ان حزب الله يعتبر ان قضية مزارع شبعا وتلال كفرشوبا لها اولوية على كل استحقاق انتخابي داخلي وان الحزب سيكمل طريق المقاومة ليفي بعهده ووعده وسيقوم بكل واجباته الوطنية تجاه السيادة اللبنانية، وان اضمن وأقصر الطرق لاستعادة المزارع وكفرشوبا طريق المقاومة من دون ان نقدم للعدو أية مكاسب او أثمانا سياسية. واعتبر الشيخ قاووق ان تحركات وتهديدات وحشود العدو ومناوراته وخروقاته مصدر خطر مستمر على لبنان وكلما كثرت هذه التهديدات توجب علينا ان نعزز قدرات المقاومة عسكريا وسياسيا وشعبيا. وقال ان النصر لم يكتمل طالما ان هناك اراض محتلة في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا لان قضية المزارع تعني كل الكرامة والسيادة وكل الطوائف والمذاهب، مشيرا الى ان حزب الله اعطى الفرصة تلو الفرصة للخيارات السياسية ولم تنجح في استعادة المزارع وبالتالي لم يبق امام لبنان الا خيار استراتيجية المقاومة التي تشكل ركيزة لاي وسيلة عسكرية او سياسية لاستعادة المزارع. وتوجه الشيخ قاووق إلى الذين ساهموا في صنع القرار NUM NUM NUM NUM وما زالوا يراهنون عليه ان القرار الدولي في فقرته التنفيذية العاشرة يطلب من الامين العام للامم المتحدة ان يقدم اقتراحا يضمن حل مزارع شبعا خلال NUM NUM يوما، وقد مضى ما يقارب ال NUM NUM شهرا ولم يستطع مجلس الامن والديبلوماسية ان يضمنا للبنان استعادة المزارع. وقال ان المقاومة استطاعت ان تستفيد من كل المتغيرات الداخلية والاقليمية والعالمية وان تعزز قدراتها السياسية والعسكرية والشعبية بعد حرب تموز، مشيرا الى ان الانجاز الاخر بعد القرار NUM NUM NUM NUM ، حيث كان الحديث والنقاش والحوار عنوانه نزع سلاح حزب الله واليوم اصبح هذا من الماضي الذي دفناه واضحت معادلة واستراتيجية المقاومة تتقدم وتعمم على كل اللبنانيين وشعوب المنطقة، لافتا إلى ان المقاومة في عهد بوش او اوباما هي المقاومة وحزب الله هو حزب الله. ولفت الى ان المصالحات في لبنان انطلقت والمعادلة التي أرستها المعارضة الوطنية هي أقوى من أن تغيرها محاولات التشويش والتوتير الاعلامي والسياسي من قبل بعض الاطراف المتضررة. بعد ذلك إختتم الاحتفال بجولة للحضور على أرجاء البانوراما حيث دخلوا الى روضة الاستشهادين التي حوت صور استشهاديي المقاومة الاسلامية مع أماكن استشهادهم واعترافات العدو وتصريحاته باللغتين العربية والانكليزية وقرب كل صورة بعض آثار الاستشهادي، ليتوجهوا بعدها نحو صالة العرض حيث العمل المشهدي بالمؤثرات البصرية والصوتية شاشة عرض كبيرة تتآلف مشاهدها مع المجسمات الموجودة في مكان العرض، مبنى الحاكم العسكري الصهيوني أثناء تدميره بسيارة الاستشهادي قرب شاطىء صور، مع مؤثرات صوتية وأضواء على وقع وصايا الشهداء وقادة المقاومة. وفي القاعة التي تتوسط مركز باسل الاسد الثقافي تشعر وكأنك في محور من محاور المقاومة حيث الاشجار العالية التي تتخللها اسلحة ومجاهدون وأصوات طلقات رصاص ودخان. كلية الحقوق وللمناسبة، نطمت التعبئة التربوية لحزب الله في الجامعة اللبنانية فرع كلية الحقوق، احتفالا خطابيا، في باحة الجامعة، في حضور اساتذة الكلية وطلاب الفرع. بعد النشيد الوطني ودقيقة صمت عن أرواح شهداء الجيش والمقاومة والرئيس الشهيد رفيق الحريري، تحدث الطالب حمزة شرف الدين بأسم مجلس فرع الطلاب، فاكد اننا سنبقى نعرف دائما ان عدونا الوحيد هي اسرائيل وسنبقى نقاتل ونستشهد الى ان نقلع هذه الغدة السرطانية من بيتنا، بقوة المقاومة الاسلامية، لانها خيارنا الاوحد وسلاحنا في هذه الارض. بعدها القت الطالبة زوجة الشهيد احمد بزيع كلمة، شددت فيها على المضي على طريق المقاومة حتى النصر او الشهادة. وتخلل الاحتفال زرع شجرة زيتون في باحة الجامعة، واخيرا قدمت الطلاب باقات من الزهر الى اولياء الشهداء في فرع الجامعة. الجنوب ففي بلدة الدوير، وضع عادل عكاش أكاليل من الزهر على نصب الشهيد، في حضور شخصيات دينية وفاعليات اجتماعية. وفي مكان استشهاد الشهيد السيد هادي حسن نصرالله ورفاقه في الجبل الرفيع، أقيم مجلس عزاء عن أرواح الشهداء. وفي بلدة اللويزة وأمام نصب شهداء اقليم التفاح، أقام حزب الله مراسم تكريمية في حضور عائلات الشهداء ورؤساء بلديات ومخاتير وحشد من الاهالي وبمشاركة فرقة موسيقية تابعة لكشافة الامام المهدي، حيث أدت ثلة من المجاهدين قسم الولاء والعهد لدماء الشهداء الابرار، ثم وضع المجاهدون أكاليل الزهور أمام النصب. وتحدث امام بلدة اللويزة الشيخ رضا حجازي، واختتم الحفل بمجلس عزاء حسيني عن ارواح الشهداء. وكذلك تجدد المشهد أمام نصب شهداء بلدة كفرملكي وعلى رأسهم الاستشهادي صلاح غندور حيث أدت ثلة من المجاهدين القسم، ثم وضعوا مع آباء الشهداء اكاليل الزهر والغار. وفي بلدة الغازية وبمشاركة مدارس المهدي، وفي حضور عائلات الشهداء والشيخ حسن الزين وفاعليات اجتماعية، تم وضع اكليل من الزهر على نصب شهداء المقاومة الاسلامية. وفي بلدة تفاحتا، حيث نصب سيد شهداء المقاومة الاسلامية السيد عباس الموسوي، أقيم مجلس عزاء، في حضور فاعليات إجتماعية واهالي الشهداء. الهرمل وفي الهرمل، نظم حزب الله مراسم خاصة بمشاركة رئيس اتحاد بلديات الهرمل ورؤساء بلديات ومخاتير القضاء وشخصيات ثقافية وسياسية واجتماعية وحشد من الاهالي والجمعيات والمؤسسات الاهلية والصحية والرياضية والمدارس والمستشفيات الرسمية والخاصة. تخلل المراسم عرض لثلة من المجاهدين والسرايا اللبنانية لمقاومة الاحتلال، ادوا خلالها التحية لارواح الشهداء على وقع عزف الفرقة الموسيقية التابعة لكشافة المهدي، ثم وضعوا اكاليل الزهر على نصب الشهداء في المنطقة. مسيرة طلابية بالمناسبة نفسها، نظم الحزب مسيرة طلابية، انطلقت من مدارس بلدة بريتال باتجاه جنة الشهداء، حيث وضع الطلاب اكاليل الورد على اضرحة الشهداء. والقى الحاج ابو جهاد طليس كلمة بالمناسبة، تحدث خلالها عن معاني الشهادة. البقاع الغربي وأحيا حزب الله وكشافة الامام المهدي وأهالي قرى البقاع الغربي يوم شهيد حزب الله. وقد قام ثلة من المجاهدين يرتدون الزي العسكري باداء القسم للشهداء ووضع اكاليل من الزهور على اضرحتهم في قرى سحمر، يحمر، لبايا، زلايا، قليا، الدلافة، ميدون، عين التينة ومشغرة. وتحدث المسؤول التنظيمي لحزب الله في البقاع الغربي الشيخ محمد حمادي، وعاهد الشهداء اكمال المسيرة وحفظ السلاح من اجل ان يبقى لبنان كريما حرا ومستقلا. الاوزاعي وفي الاوزاعي اقيم احتفال في روضة الامام الهادي، حضره النائب أمين شري ورئيس بلدية الغبيري محمد الخنسا وحشد من فاعليات وأبناء المنطقة حيث وضعت ثلة من المجاهدين اكاليل الزهر على اضرحة الشهداء. روضة الشهيدين كما احيا حزب الله المناسبة باحتفال حاشد اقامه في روضة الشهيدين، حضره رئيس بلدية الغبيري محمد الخنسا وشخصيات من قيادة حزب الله. تخلل الاحتفال عرض قدمته ثلة من المجاهدين على وقع الموسيقى، ادى بعدهاالمجاهدون القسم عند ضريح الشهيد القائد الحاج عماد مغنية، ثم وضعوا اكليلا من الزهر على الضريح . برج البراجنة وفي برج البراجنة، تم إستعراض ثلة من المجاهدين على وقع الموسيقى وأداء القسم على مواصلة مسيرة التضحية ووضع اكاليل الزهر على اضرحة الشهداء في جبانة الرمل. البسطا كما أقيم احتفال في منطقة البسطا، حضره النائب امين شري وجمع من عوائل الشهداء وابناء المنطقة وسار عدد من المجاهدين على وقع الموسيقى ووضعوا باقة من الزهر على اضرحة الشهداء. يوم صحي وفي مستوصف مجمع خاتم الأنبياء ص في النويري، اقام حزب الله يوما صحيا تطوعيا شارك فيه مجموعة من الأطباء ذوي الإختصاصات الطبية والممرضين قدموا خلاله خدمات صحية مجانية للمرضى والزائرين. وللمناسبة نفسها، قام وفد من المنظمات الشبابية والطلابية اللبنانية بمرافقة عميد الأسرى سمير القنطار بزيارة ضريح الشهيد القائد الحاج عماد مغنية في روضة الشهيدين ووضعوا اكاليل الزهر على الضريح. والقى مسؤول الشباب في تيار المرده المحامي شادي دحدح كلمة باسم الوفد، عاهد فيها الحاج عماد مغنية على الوفاء لنهجه ونهج الشهداء بقيادة السيد حسن نصر الله، مؤكدا ان النصر التاريخي الذي تحقق في تحرير الاسرى وجثامين الشهداء هو ثمرة لهذه الشهادة العظيمة. ثم تحدث القنطار، مشيرا الى ان يوم الشهيد يؤكد ان هذه المسيرة لم تتواصل وتثمر الا من خلال دماء الشهداء التي سفكت من أجل الوطن، معتبرا ان زيارة اضرحة الشهداء اليوم هي تعبير رمزي للاحرار على مواصلة طريق الجهاد حتى تحقيق الاهداف مشيرا الى ان الوقفة الأكبر تكون في ساحات الجهاد للوفاء لهم والعطاء في ميدان القتال. الرويس وفي جبانة الرويس، وضع رئيس بلدية برج البراجنة محمد الحركة اكليلا من الزهر على نصب الشهداء . الشياح كما افتتحت الهيئات النسائية في حزب الله الشياح، معرضا للكتاب وآثار الشهداء. تخلله زاوية خاصة تروي فيها نساء الجنوب قصص وحكايا الصمود والمقاومة في حرب تموز. كما افتتحت الهيئات النسائية معرضا آخر للكتاب والمطالعة في برج البراجنة في حسينية الامام الحسين تضمن كتبا ثقافية وزوايا خاصة بالمجاهدين . الجية وفي الجية انطلقت ثلة من المجاهدين من امام مجمع المصطفى الى منازل الشهداء حسن صالح واحمد لقمان الحاج، ومن ثم الى الجبانة ووضعوا اكاليل من الزهر على اضرحة الشهداء وادوا القسم. القماطية وفي بلدة القماطية، احيا حزب الله المناسبة بوضع ثلة من المجاهدين اكاليل الزهر على اضرحة الشهداء في جبانة البلدة، في حضور اعضاء بلدية القماطية ومختارها وحشد كبير من ابناء المنطقة. NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 