مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات فنيش يثمن مبادرة الرئيس سليمان بالدعوة إلى تسليح الجيش ويدعو إلى تطبيق أحكام الإعدام بحق العملاء أكد وزير الدولة لشؤون التنمية الإدارية محمد فنيش أن المقاومة استطاعت أن تجعل من مواقعها وإمكاناتها مفاجآت كبيرة للعدو لأنها محصنة ومنزهة وعلى مستوى عال من الكفاءة في إدارة الصراع ومعرفة كيفية إقفال المنافذ على عيون العدو .
ولفت فنيش خلال احتفال بذكرى الانتصار الإلهي في بلدة السلطانية الجنوبية إلى أن هذا العدد الكبير من العملاء يكشف أن الوطن بات بحاجة الى جرعة مناعة تواجه هذه الظاهرة لتلغيها ، معتبرا أن الطريق الى ذلك لا يكون بالتساهل مع العملاء وانما بتنفيذ أحكام الإعدام بهم، لأنهم تجردوا حتى من إنسانيتهم ، مشددا على أن المعالجة الجدية لهذه الظاهرة التي تهدد أمن الوطن تكون عبر تحصين مناعة الجسم الوطني وتطبيق أحكام الإعدام بحق من تلوثت يداه بدماء الأبرياء ليكون عبرة لضعاف النفوس وعاملا رادعا يمنع الذين يسقطون في حبائل العدو الإسرائيلي من أن يستسهلوا التعامل معه .
ودعا فنيش الى ضرورة التنبه لتأثير الخطاب السياسي الذي لا يتمسك بالثوابت الوطنية بل يخرج عنها ولا يقر بأن لبنان عربي الهوية، مشيرا إلى ان العدو الإسرائيلي يريد أن يكرس أمرا واقعا في المناطق المتحفظ عنها عندما تم اعتماد الخط الأزرق الذي سماه خط البدعة والذي رسمه لارسن ليعطي العدو إمكان الاحتفاظ بأجزاء من أرضنا في شبعا وتلال كفرشوبا والمساحات العديدة ، مؤكدا أن هذا الأمر مرفوض .
وأكد أن المواجهة في العديسة جاءت ردا على هذه المحاولات وكانت رسالة واضحة تفيد أن عقيدة الجيش اللبناني القتالية التي تعتبر ان إسرائيل هي العدو الذي يجب التصدي له لن تتغير . مشيرا الى أن محاولات عديدة جرت خلال سنوات لتغييرها تحت عنوان بناء قدرات الجيش الا أنه لم يتم تأمين الإمكانات، في حين أثبت هذا الجيش، مرة أخرى، أنه يمتلك الكثير من الاستعداد للتضحية والقيام بالواجب الوطني والدفاع عن الأرض والسيادة ، مشددا على أن الجميع معنيون بالوقوف الى جانبه كشعب وكمقاومة في إطار المعادلة التي تحمي الوطن الشعب والجيش والمقاومة ، وواصفا مبادر الرئيس ميشال سليمان بالدعوة إلى تسليح الجيش بالشجاعة والتي تحظى بالتقدير العالي. آب تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 