مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات رعد لاهل المقاومة مصلحة بالحفاظ على الاستقرار خصوصا في ساحات المواجهة أكد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد، أننا لا نحتاج إلى مساعدة من أولئك الذين يريدون أن يقفوا على التل وينظروا لمعارك وهمية ويطلقون الإتهامات العشوائية هنا وهناك لأننا أهل مقاومة ونحن أصحاب مصلحة بالحفاظ على الإستقرار خصوصا في ساحات المواجهة المتقدمة .
واعتبر رعد، خلال إحتفال تأبيني في كوثرية السياد، ان ما يعكر صفو الإستقرار من أعمال وصواريخ مجهولة تطلق بين الفينة والأخرى تضر بمصلحة شعبنا وبمصلحة ساحتنا وبمصلحة مقاومتنا ولذلك ليخجل وليستح من يؤشر بأصابعه
تحايلا أو ضمنا إلى المقاومة .
وقال رعد نحن المتضررون الأوائل من أي مس بالإستقرار في هذه الساحة، لكن قد يتوهم البعض إن من خلال إثارة الضجيج وإطلاق التهم وتأسيس مناخ إعلامي ضاغط يدفعنا للتنازل عن مواقعنا وعن مواقفنا وعن رؤيتنا للصراع القائم والدائر حاليا سواء في لبنان أو في المنطقة .
واضاف هناك إعتراضات على الوضع المعيشي وهناك مطالب حيوية وخدماتية مطلوبة للمواطنين وهذا الأمر يجب أن يتاح لحوار جدي عاقل مسؤول من أجل التوصل إلى الصيغة التي توفر الإستقرار لجميع شرائح مجتمعنا دون أن تضغط على المستويات الفقيرة وعلى الطبقة الوسطى في مجتمعنا وتستجيب لحاجات البلد
أيضا من تمويل لمشاريع الخدماتية والإنمائية .
وختم رعد مطالبا الحكومة ب كثير من الجهد والجدية في التعاطي مع تلك المشاريع لأنها في النهاية هي المسؤولة الأولى عن إدارة ورعاية شؤون الناس في هذه المرحلة ، مؤيدا كل مطلب محق يناضل أصحابه تحت سقف حفظ الإستقرار في هذا البلد . NUM NUM كانون الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 