مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب الموسوي أي مس بالوزير شربل نحاس مس بنا دان عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي بشدة حملة التهديد والشتم والسباب التي استهدفت الوزير شربل نحاس بهدف ترويع الخصوم عبر توجيه الاهانات بخطاب يربأ أي كريم وعزيز عن مجاراته بمثله مؤثرا الصمت الذي يزيد صاحبه علوا وسموا ، وأبدى تقديره لشخص الوزير نحاس لما ينطوي عليه من كفاءة عالية وخبرة ماهرة في إدارة وزارته وتحويلها إلى مؤسسة تليق بدولة وتليق بشعب أبي وحر وسيد ومتقدم .
وفي بيان صادر عن كتلة الوفاء للمقاومة النيابية، إزاء الحملة المسفة والظالمة والمتجنية التي يتعرض لها الوزير شربل نحاس ، ثمن النائب الموسوي عاليا دور الوزير نحاس في حماية الاتصالات من العدوان التقني الإسرائيلي ، كما ثمن دوره الفعال والحاسم في إدانة هذا العدوان الإسرائيلي في المؤتمر الدولي للإتصالات ، وأكد أن تلك الإدانة التي تعد بحق انجازا وطنيا هاما ووساما يعلق على صدر الوزير نحاس .
ورفض النائب الموسوي رفضا مطلقا توجيه التهديد إلى الوزير نحاس ، واعتبره لغة غير مألوفة تشكل انقلابا على منطق الدولة وأعرافها وتقاليدها ، وأعلن تضامنه التام والمطلق مع الوزير نحاس الذي نعتبر أي مس به مس بما نمثله ويمثله فريقنا السياسي بأطيافه كلها، ومس بالقيم الوطنية السامية، ومس بالكفاءات والانجازات الوطنية العامة .
وشدد النائب الموسوي على أن التجني على الوزير نحاس وتهديده خطيئة ينبغي التحلل منها ، فضلا عن كونهما سابقة ينبغي عدم تكرارها ، وأضاف أن تكرار ذلك هو إيذان بمرحلة إزهاق روح عمل مؤسسات الدولة الراقية وإبدالها بالتقاليد الرعوية للشركات الصغيرة الخاصة، وهذا ما لايقبل به أي حريص على الديمقراطية اللبنانية وصيغتها التوافقية . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 