مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات النائب فضل الله القرار الاتهامي ضد المقاومة جمر سيحرق اصابع حامليه اكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن فضل الله ان المقاومة في لبنان تتعرض لحرب تضليلية وتزييف في الوقائع بهدف ضرب مرتكزاتها الاساسية ، مشيرا
الى ان ما يكشف اليوم من وثائق يشير الى ان الادارة الاميركية طلبت من العدو الصهيوني التنحي بعد عجزه عن هزيمة المقاومة وتصدت لشن حرب عليها من خلال المحكمة الدولية.
النائب فضل الله وخلال كلمة له في المجلس العاشورائي الذي يقيمه حزب الله في مدرسة شاهد طريق المطار قال نحن نتقدم بخطوات متواصلة وقمنا بكشف عدد من
المعلومات حول المحكمة الدولية واولها بالكشف عن العميل في شركة الفا شربل
قزي وقدمنا الكثير من المعلومات لنشرح للرأي العام كل الحقائق ولطالما حذرنا مما يخطط من مؤامرات من خلال المحكمة التي لم تثبت نزاهتها وعدالتها
ورأينا في بعض التسريبات كيف تطبخ الملفات. واكد النائب فضل الله اننا دخلنا في مرحلة حساسة ومتسارعة فيما يتعلق بتحضير الارضية بتوجيه الاتهام للمقاومة ، مشددا على ان هذا الاتهام افرغ من مضمونه ولم يعد قادرا على تحقيق الاهداف ولن يصدم احدا لانه احبط من اليوم الاول الذي بدأنا فيه بتوضيح المواقف التي تشير الى خواء دليل المحكمة القائم على الاتصالات لان اسرائيل هي التي تفبرك قطاع الاتصالات كما اننا قدمنا المخالفات من الجانب القانوني والدستوري وبينا كيف تم تركيب المحكمة لاجل تأدية هدف سياسي. واشار فضل الله الى ان حزب الله دعا الجميع للتعاون قبل تنفيذ القرار الاتهامي الذي هو في الاصل مشروع اميركي وقال ان هناك مسعى سوريا سعوديا وبقيت الامور في مرحلة الانتظار الى اليوم، وبموازاة هذا الانتظار ثمة سعي اميركي حثيث لاصدار القرار الاتهامي من اجل وضع ما يتوهمون انه ورقة ضغط علينا اما نحن فنقول ان ذلك ليس سوى سراب لان هؤلاء يحملون الجمر الذي سيحرق اصابعهم ونحن حذرنا من مغبة هذا الرهان الخاطئ. وخاطب فضل الله المراهنين في الداخل بالقول انكم لن تجدوا الا ما وجدتموه قبل سنوات وما سيكشف من وثائق سيبين الكثير. كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 