مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك يولم على شرف البطريرك الراعي التعايش الإسلامي المسيحي مصدر غنى للبنان شدد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ يزبك على أهمية التعايش الإسلامي المسيحي في لبنان، واصفا إياه بأنه مصدر غنى للبلد وأنموذج حضاري يقتدى به ، وخلال عشاء جامع أقيم على شرف البطريرك الراعي، بدعوة من رئيس الهيئة الشرعية في حزب
الله الشيخ محمد يزبك، في مطعم النورس، أعرب سماحته عن تقديره لمواقف البطريرك الراعي الواقعية والموضوعية، مؤكدا على أهمية الحوار بين الطوائف من أجل تبديد الهواجس والمخاوف، وداعيا للتعاون من أجل بناء الوطن وقيام دولة قوية وعادلة يحكمها ميثاق عيش واحد، ودولة مؤسسات تصان
سيادة الوطن فيها وإستقلاله بالثالوث المقدس الشعب والجيش والمقاومة .
الشيخ يزبك أولم على شرف البطريرك الراعي معا الى الحوار وصون الوطن وسيادته واستقلاله بالثالوث المقدس الشعب والجيش والمقاومة أكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك في كلمة ألقاها
خلال عشاء تكريمي أقامه أمس على شرف البطريرك الماروني بشارة الراعي في اليوم الأول من زيارته الرعوية لبعلبك، أن زيارة البطريرك لبعلبك هي موضع إعتزاز وإفتخار ، وأضاف نستحضر معكم هنا في مرجة رأس العين الإمام السيد موسى الصدر، البيعة والقسم، من أجل وحدة لبنان والتعايش الإسلامي المسيحي، واليوم سيد المقاومة الإسلامية سماحة الأخ الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله يكمل الطريق بنفس بالمنهجية والروحية نفسها، بحكمته وتواضعه وشجاعته وحبه الإنسان والوطن، ومن بعلبك وحوزتها كان المنطلق .
وتابع الشيخ يزبك بعلبك مدينة الشمس، ملتقى الحضارات والأديان، قلعة من العجائب السبع، أديرة وكنائس، وحوزات علمية ومساجد، فسيفساء بديعة ليست خيالية، بل هي واقع جمالي حضاري يتحدى العصبية المقيتة، والإلغاء الأناني، بكتاب حياة قرآن، وإنجيل، كلمة سواء ، مردفا بعلبك والبقاع لفهما نسيان وحرمان وإهمال، تآمر تغييب، تنكر لأمجاد، تشويه للصورة، والشمس لا تحجب، والصورة لا تشوه، هي بعلبك والبقاع الواعد، كانت إهراءات روما من فيض خيراته والاستقلال والحرية والسيادة بفضل دماء أبطاله من فيسان الى كل بلد،
شهداء الوطن، شهداء الوحدة، شهداء العيش الواحد، من أولئك الى سيد شهداء المقاومة الاسلامية العلامة السيد عباس الموسوي الى جميع الشهداء الذين حققوا للبنان التحرير العام NUM NUM NUM NUM وحققوا الانتصار الالهي للبنان العام NUM NUM NUM NUM .
وفي سياق كلمته، أضاف فضيلته تعود بعلبك ومعها البقاع بزيارتكم يا غبطة البطريرك الى الذاكرة اللبنانية، مستبشرة بكلمتكم شركة ومحبة ، وأنتم تستهلون عهد راعويتكم، كلمة طيبة، جذابة، تترجمها زيارتكم واللقاءات ، معتبرا أن مجتمعنا تواق الى شركة ومحبة ، وهو متفاعل بتنوعه، الذي لا يزيده الا جمالا الى جمال طبيعة لبنان، فصاغه تعايشا إسلاميا مسيحيا، ثروة وغنى للبنان، وأنموذجا حضاريا يقتدى به هو لبنان الرسالة كما نعته البابا الراحل.. من أجل لبنان، لا مكان للاعبين بنار الفتنة الطائفية والمذهبية أصحاب الهوى، فإن الهوى مطية الفتنة على ما قاله الإمام علي ع .
وتوجه الشيخ يزبك الى البطريرك الراعي بالقول يا غبطة البطريرك، نقدر لكم مواقفكم الواقعية، والموضوعية، فإنه لا تواجه العواصف والأعاصير، والأمواج العاتية في المنطقة، ولا يمكن النأي بلبنان عما يجري، إلا برؤية موضوعية توحد ولا تفرق، معا يا غبطة البطريرك مع حرية الانسان وحقوقه والمجتمعات وتطلعاتها الانسانية مع العدالة والانصاف ضد الظلم والقهر وقمع الحريات مع الاصلاحات، ولسنا مع القتل والفوضى، فهي هدامة وليست بخلاقة بناءة، ومعها تكون الغلبة للشيطان والشر وتضيع فيها القيم وتعطل لغة العقل والمنطق، معا
يا غبطة البطريرك الى حوار الروح مع ذاتها، الى الحوار من أجل الانسان، من
أجل لبنان، فإن الانسان عدو ما يجهل، بالحوار يزول الجهل وتبدد المخاوف والهواجس، وبالمكاشفة والمصارحة تكون الأخوة وبالتعاون يبنى الوطن السياج والمظلة والسكن والأنس بقيام دولة قوية عادلة يحكمها ميثاق عيش واحد، دولة مؤسسات ميزانها المواطنة والقانون، فلا مناطقية ولا محسوبية ونصون الوطن وسيادته واستقلاله بالثالوث المقدس الشعب والجيش والمقاومة بالإرادة والكلمة الطيبة ننعم بالخير .
كما دعا الشيخ يزبك الى وحدة إسلامية مسيحية تعود معها المقدسات، ويعود الأقصى وكنيسة المهد، وتحرر فلسطين، ويعود اللاجئون الى دولتهم فلسطين، وينتصر الحق ويهزم الباطل . NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شادي
وحدة مصير انه اكثر من تعايش يا سماحة الشيخ.انها وحدة مصير شعبا و ارضا تاريخا حاضرا و مستقبلا فكلنا مسلمون انجيلا و قرانا ثقافة و حضارة الغوا مصطلح تعايش فالله اب لجميع ابنائه. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 