مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات مصدر قيادي في حزب الله كلام الحريري يعبر عن وجهة نظره ولا شيء في اتفاق الدوحة يحمل معنى حصرية البحث جريدة السفير اللبنانية رد حزب الله على كلام النائب سعد الحريري الذي كان قد اعتبر، امس الاول، ان جدول أعمال طاولة الحوار واضح ومحدد، مشيرا الى ان أي دعوة للخروج على الآلية التي حددها اتفاق الدوحة هي محاولة للالتفاف على الحوار. حيث قال مصدر قيادي في حزب الله ل السفير ان كلام الحريري يعبر عن وجهة نظره، ولكن لا شيء في اتفاق الدوحة يحمل معنى الحصرية في البحث، وإذا كان قد ورد فيه ان الاستراتيجية الدفاعية تخضع للحوار، فهذا لا يعني انه لا يجوز البحث في مسائل أخرى، نافيا ان يكون هدف الحزب من وراء توسيع جدول الاعمال التهرب من استحقاق الاستراتيجية الدفاعية ، قائلا ليبدأ البحث في هذه الاستراتيجية إذا كان ذلك يطمئنهم . ولفت المصدر الانتباه الى ان أحد أعضاء فريق الموالاة وزير المال السابق جهاد ازعور هو الذي عرض على الرئيس بري ضرورة ان تناقش طاولة الحوار الوضع الاقتصادي وسبل إنقاذه . وخلص الى التأكيد أن أحدا لا يملك صلاحية ان يحدد وحده موضوعات الحوار، وبالتالي نحن يحق لنا اقتراح مناقشة هذا الموضوع او ذاك وهم إما ان يقبلوا او ان يقترحوا أمرا آخر، إنما لا يملكون صلاحية ان يقولوا بالحصرية، فهذا لا سند له . آب تعليقات الزوار عبدالغني جابر
محبة وولاء تحية حب واكبار للقائد الذي رفع عز العروبة والاسلام سماحة السيد حسن نصر الله نصره الله وحفظه
وتحية خالصة للمقاومة الاسلامية التي كانت مثال المقاومين الشرفاء فنحن معهم قلبا و قالبابل نفديهم بأرواحتا و أموالنا
نفسي الفداء لكم وقلبي والحشاودمي لكم والنفس والعينان لو أن روحي في يدي لوهبتها من أجلكم يا آسرين جناني بن جعفر
اللهم اجعل كيدهم في نحرهم ان الاداوات ياسادة .. لا وجهة نظر لها ؟ انهم ينطقون ويتكلمون بما يؤمرون .. سواء هم او باقي الادوات الاقليمية ؟ التي لا تخفي على احد ؟ والله نحن في شمال افريقيا لا نخاف على المقاومة من العدو الصهيوني ؟ بقدر خوفنا عليها من الاداوات المحلية .. المملوكة بالكامل لدول البترودولارو التي ايظا لا تخفي عنا ولا على قيادة المقاومةالباسلة ولا على المعارضة المنصورة ..
سلاح المقاومة هدفهم تنفيذ لرغبة اسيادهم ؟ ولكننا نثق في حكمة .. صاحب الوعود الصادقه ..وليس الوعد الصادق سماحة السيد حسن نصرالله .. وقوة وتصميم المعارضة اللبنانية ..نصرها الله بنصرالله ..تحياتي من المغرب العربي الكبير للابطال ..ورحم الله شهداء المقاومة الابرار واميرهم البطل الصنديد الحاج عماد مغنية ..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبارك الله فيكم يامن غرستم فينا الصمود والنصر..يالبنان العظيم . تحية بسم الله الرحمن الرحيم تحية الى سماحة الأمين العام المفدى السيد حسن نصرالله والله يحميه ويسدد خطاه. شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 