مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق مشروعنا انتصر في تموز... وتحرير الارض المحتلة والبقاء على جهوزية عالية هي أولى الاولويات كشف مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق في احتفال تأبيني في بلدة الغازية أن قيمة الاموال العربية المرصودة للانتخابات اللبنانية المقبلة تفوق بكثير قيمة المساعدات العربية لمحو عدوان تموز ، مؤكدا ان في المئة مما رصد عربيا لتمويل احد الاطراف يكفي لإنهاء ملف أضرار تموز وهذا الدفق المالي يعكس حالة القلق من نتائج الانتخابات النيابية . وقال ان مشروع المعارضة يسير ويتقدم اكثر فأكثر بينما الادارة الاميركية تلملم ذيول فشلها وخيبتها في المنطقة، والذين راهنوا على المشروع الاميركي يتراجعون اكثر فاكثر والسبب الرئيسي لاستمرار التوتر السياسي والاعلامي في البلد ليس الا الخوف الذي يتملكهم من نتائج الانتخابات النيابية المقبلة . وسأل هل ان مشروع المقاومة والمشروع الوطني يتهدد بالاموال؟ ان المشروع الذي انتصر في تموز والمشروع الوطني الذي انتصر على الاجتياحات السياسية الدولية ابدا لا يتضرر بالاجتياحات المالية لان الذين يستقوون بالمال من اجل شراء الاصوات انما يعكسون إفلاسهم وطنيا . أضاف نتطلع الى الاستحقاق الانتخابي ليكون محطة لتحصين المشروع الوطني وحماية انجازات المقاومة وتعزيز الوحدة الوطنية، وليكن واضحا ان المعارضة الوطنية اللبنانية في موقف متماسك وموحد انتخابيا وان حزب الله وحركة أمل و التيار الوطني الحر في موقف انتخابي موحد ومتماسك وهو يشكل الركيزة الاساس للوائح المعارضة في الانتخابات المقبلة التي كلما اقتربنا من موعدها أظهرت تناقضات الفريق الآخر وخلافاته الداخلية . وتابع نشهد اليوم الانهيارات المتتالية العسكرية والسياسية الاسرائيلية ونجاح استراتيجية المقاومة في الدفاع والتحرير وهذا يفرض على اللبنانيين جميعا ان يتمسكوا بعنصر القوة التي رصدته المقاومته للبنان لذلك فان الحوار الوطني لا يؤدي الا الى نتيجة واحدة وهي التمسك بعناصر قوة لبنان وفي الطليعة استراتيجية المقاومة في التحرير والدفاع لان هذه الاستراتيجية هي التي حمت لبنان من كل التهديدات الاسرائيلية. من الذي منع العدو من تنفيذ هذه التهديدات؟ ليست القرارات الدولية ولا القرار وانما الاستراتيجية الناجحة للمقاومة في الدفاع والتحرير، والاهتمام الدولي والعربي بمزارع شبعا ما كان ليتم لولا نجاحات استراتيجية المقاومة وإدراك العدو استحالة بقاء احتلاله لمزارع شبعا . وختم الشيخ قاووق ان المقاومة لا تنتظر نتائج انتخابات حتى تحمي ظهرها في الداخل فهذا أنجز سلفا وحزب الله مهما كانت أهمية الاستحقاقات الداخلية الاولوية، لدى المقاومة استمرار تحرير الارض المحتلة في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والبقاء على جهوزية عالية لمواجهة اي عدوان اسرائيلي فهذه أولى الاولويات مهما كانت أهمية الاستحقاقات الداخلية . تشرين الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 