مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم المشاريع الخارجية تحطمت على صخرة لبنان المقاوم وضخ الأموال لتغيير معادلة الإنتخابات لن ينفع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طمأن نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم من يعنيهم الأمر بأن الواقع التنظيمي للحزب في أفضل أحواله من الإنسجام التام بين القيادة والكوادر في الصف الأول والقاعدة، وبالتالي لا يوجد أي خلاف تنظيمي أو إشكالات داخلية بل الكل منصرف للمزيد من الإستعداد وإبراز عوامل القوة ، مشيرا الى ان ما يتحدثون عنه من خلافات وانشقاقات هو مجرد رغبات لا قابلية لها للتحقق . وقال الشيخ قاسم خلال اللقاء العلمائي الذي نظمته الوحدة الثقافية لحزب الله في البقاع في بعلبك ان بعض المراقبين من كل أنحاء العالم لاحظ ان الإنجازات الكبيرة للحزب تزداد يوما بعد يوم والإنتصارات تتحقق بفعالية، وأن بنية الحزب التنظيمية قوية ومتينة ويتفاعل معه مناصروه ومحبوه بشكل كبير، وان سمعته في المنطقة العربية والإسلامية وحجم التأييد الذي ناله بلغ مبلغا عظيما فأراد بعضهم أن يثير بعض الشائعات والقلاقل لإيجاد بلبلة في صفوف الحزب وأنصاره وهذه محاولات يائسة . أضاف عندما تحدثوا عن محاولة اغتيال سماحة الأمين العام لحزب الله وأنه مبتعد عن اللقاءات الإعلامية بسبب هذه الحادثة إنكشف سريعا كذب هذا الإدعاء من خلال الظهور المباشر لسماحته عبر قناة المنار وكانت الضرورة للظهور أبلغ من عدم الإهتمام بتلك الشائعات التي انتشرت إنتشارا واسعا من خلال التحريض الإعلامي السياسي للأجهزة الإستخبارية الأميركية والإسرائيلية فكان لا بد من قطع دابر هذه الحملة بإعطاء الدليل الجلي من خلال ظهور سماحة السيد . وتابع ان هذه المسيرة موفقة ومسددة ومتماسكة ولا تهزها مثل هذه الإدعاءات والأقاويل وأن من يحاولون الإساءة لحزب الله إنما يحاولون التحرش بنا حتى نرد عليهم ولأنهم ابتعدوا عنا وهم يعتقدون بهذه الطريقة أن يلحقوا بنا وأن المقاومة وصلت إلى مرتبة عالية جدا في نظر اللبنانيين والأمة بشكل عام ومن يلحق بها ويناصرها هو من سيربح ومن يلجأ للخيارات الأخرى المعادية لها سيزداد فشلا على فشله لأنه تبين من خلال الخيارات المتعددة التي قسمت اللبنانيين أن خيار المقاومة هو الأنجح والذي يحقق الانتصار وتحرير الأرض والعزة والكرامة . وأشار الى ان خيار الوصاية الأميركية والهيمنة الإسرائيلية لا يمكن أن يكون خيارا ناجحا بل سيسقط لأن الشعب والمقاومة والجيش يريدون خيار العزة والكرامة والمقاومة . وقال ان هذا زمن الإنتصارات بعد أن انتصر لبنان في تموز العام NUM NUM NUM NUM بشكل ساحق مما اضطر إسرائيل الى الاعتراف أمام العالم من خلال لجنة فينوغراد والإستقالات في المستويات السياسية والأمنية والعسكرية ومن خلال الإحباط الذي ساد إسرائيل، وإلى اليوم ما زالت تداعيات الهزيمة متواصلة وإشراقات الإنتصارات ل حزب الله متتالية في تأثيرها وصلابتها ومكانتها . وأكد الشيخ قاسم أن شمس الإنتصار لا يحجب ضياءها المنكرون لها فهي ساطعة ومن لا يراها فهذه مشكلته، أما الذين يرون يدركون تماما أن لبنان لم يكن ليأخذ هذا الموقع العظيم لولا مقاومته وجيشه وشعبه في خط الجهاد ومواجهة إسرائيل . وقال ان كل المؤشرات واستطلاعات الرأي والأدلة تشير إلى أن المعارضة ستحصل على الأغلبية النيابية وهذا الأمر ليس جديدا والصورة واضحة لدينا منذ انعقد إتفاق الدوحة . اضاف ان ضخ الأموال لتغيير معادلة الإنتخابات لن ينفع لأنها تؤثر على ضعاف النفوس وهم قلة، والمأجورون بالمال لإعطاء أصواتهم لا يعول عليهم لبناء لبنان وهؤلاء بالأصل خارج حساباتنا الإنتخابية. اضاف إذا ظن البعض أنه يمكن أن يربح الإنتخابات بالأموال فهو واهم لأنها تفسد الناس وتشق طريقا خاطئا في التربية والتوجيه وتغرر بضعاف النفوس . وتابع ان في لبنان مواقف شريفة وهناك خيارات ونحن نحترمها سواء كانت معنا أو ضدنا شرط ألا تتأثر بالمال لأن من يكون خياره مبنيا على الرشوة فهو لا يستحق صفة ناخب أمين وصالح وهذا من فساد المال الإنتخابي . وقال ان نتائج الإنتخابات ستكون جيدة خصوصا أن شعبنا تعود أن يعطي ويضحي، وواثقون أن هؤلاء المضحين سيعطون أصواتهم لمن يكون أمينا على قيادة البلد بطريقة صحيحة . وقال ان كل الأجواء الإقليمية والدولية تساهم في عملية التهدئة السائدة في لبنان لأن المشاريع الخارجية تحطمت على صخرة لبنان المقاوم فلم يعودوا يستطيعون أن يفعلوا شيئا من الخارج، فأميركا وإسرائيل وبعض الجهات العربية عندها مشاكلها . أضاف ان الجميع أدرك في الداخل أن الطريق الطبيعي هو الخلاف المشروع وفق القواعد الدستورية المعروفة وليختر الناس من يشاؤون . وتابع اننا نقبل بكل خلاف سياسي وأي نتيجة إنتخابيا على ألا يكون الأمر مرتبطا بالحسابات الخارجية، وقد أصبحنا منذ اتفاق الدوحة أمام فترة إلزامية لا يستطيع أحد أن يتجاوزها إلى الإنتخابات النيابية التي تراهن عليها كل الأطراف خصوصا أنه لا توجد خيارات أخرى إقليمية ودولية لعدم وجود مقومات لها . وأردف ان لبنان لا يمكن أن يقوم إلا بتعاون جميع الأطراف وإذا فوجئ البعض بالمصالحات التي حصلت واعتبر أن حجم الخلاف يدعو إلى عدم المصالحة، نقول له بأننا مواطنون نعيش على أرض واحدة ومن المفروض أن ننظم خلافاتنا وأن تبقى علاقاتنا في إطار الخلاف السياسي واختيار الناس ولا يجوز أن تنتقل للفتن والإستعانة بالأجنبي وتفضيل القوى الخارجية على قدراتنا الداخلية . وقال اننا كحزب الله نؤيد تقوية ودعم الجيش اللبناني بالسلاح والعتاد ونعلم بأن أميركا تعطي القليل الذي لا يؤدي إلى جيش قوي يواجه إسرائيل. وسنعمل بكل قدراتنا لنقنع شركاءنا في الوطن لكي يقدموا الدعم الكافي للجيش اللبناني ليتصدى للعدو والمشروع الإسرائيلي، وهذا يطمئننا ويريحنا ولا يزعجنا أو يخيفنا لأننا في النهاية نريد أن تسقط إسرائيل في مشروعها وأن يعود الفلسطينيون إلى بلدهم ويسترجعوا أرضهم المحتلة من البحر إلى النهر وهذا الهدف قابل للتحقق إنما يحتاج إلى صبر ووقت . وختم ان أميركا تتهاوى في العالم ويصيبها الفشل في كل زمان ومكان ولا نستطيع أن نحصي هزائمها الثقافية والسياسية والإقتصادية، فهي تخسر مواقعها في العالم ولم تستطع عسكريا في العراق وأفغانستان من أن تفعل ما تريد وسقط مشروع ديموقراطيتها الإلزامية واليوم تنهزم إقتصاديا، وهذه هي الدعامة الأخيرة وستكون لها تداعيات تفصيلية لأشهر وربما لسنة أو سنتين. وهي مقدمة لانهيار حقيقي لأن البناء الإقتصادي الأميركي قائم على وهم القدرة وليس له تغطية إلا سمعة وسلطة ومكانة أميركا والتي عندما تهتز بشكل تدريجي فإن إنهيار الواقع الإقتصادي الأميركي سيكون الخطوة التالية لإنهيار الواقع المالي الأميركي. ومن يعول على أميركا سيلحق بها من فشل إلى فشل . NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 