مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم حدد NUM مطالب للمعارضة لتمثيل القوى في الحكومة بحسب فعاليتها النيابية أو الشعبية وبدون وصاية أجنبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن المعارضة تريد لبنان دون وصاية أجنبية أميركية أو غير أميركية ودون استقواء بالخارج من أجل تغيير موازين القوى، كما تريد ان تتمثل القوى الفاعلة في الحكومة وفق تمثيلها النيابي أو الشعبي ولا تريد أن يتم إقصاء أفرقاء وقوى عن إدارة البلد، مجددا المطالبة بالشراكة لا بالإشتراك لمجرد الديكور الذي يريده البعض . وفي كلمة ألقاها في الليلة الثانية من المجلس العاشورائي المركزي في مجمع سيد الشهداء ع في الرويس، أعرب الشيخ قاسم عن أمله بأن يتحقق الحل على قاعدة الشراكة بأسرع وقت . وقال نحن نتحدث اليوم عن هدف واضح، لكن مشكلة الآخرين أنهم يتحدثون عن أهداف غير التي يعلنونها. نحن لم نعد نثق بشركائنا في الوطن ونريد أن نثبت الاتفاقات بطريقة دستورية أي بضمانات تؤدي إلى تطبيقات عملية تساعد على أن نكون شركاء في الوطن لا ملحقين ببعض من يريد أخذ البلد إلى الوصاية الأجنبية، وبالتالي، نحن نريد أربعة أمور أولا نريد لبنان بلا وصاية أجنبية، أميركية أو غير أميركية. ثانيا أن تتمثل القوى الفاعلة في لبنان في الحكومة بحسب فعاليتها النيابية أو الشعبية. ثالثا أن لا يحصل إستقواء بالأجنبي، وخاصة الأميركي، لتغيير معادلات القوة الداخلية، ولنترك معادلات القوة الداخلية للخيار الشعبي. رابعا أن لا يتم إقصاء أفرقاء أو قوى عن الإدارة السياسية بطريقة تخدم مصالح إسرائيل التي تضع عينها على لبنان. وأضاف باختصار نحن نريد المشاركة في الحكومة لا الاشتراك في الحكومة، والمشاركة تعني الحضور الفعال الذي يضمن سلامة القرار الكبير في لبنان، بينما الاشتراك قد يتحول إلى شهادة الزور وهذا ما لا نطمح إليه وإنما نريد أن نكون شركاء، أما التفاصيل فهم يعرفونها لأنهم عندما يتوقفون على واحد أو اثنين وعندما يناقشون بهذا التفصيل يعني كما أنهم لا يريدون المشاركة لنا. نحن نفهم كيف تكون المشاركة فلا داعي للكلمات المعسولة، المشاركة لها طريقها، نحن نريد هذه الطريق ولا نقف عند التفاصيل وإنما عندما يحقق هذا الهدف. ونحن نتمنى أن تتحقق النتائج بأسرع وقت ممكن، لكن النتائج على قاعدة المشاركة لا الاشتراك في الحكومة لمجرد الديكور الذي يريده البعض . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 