مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين بنود اتفاق الدوحة ستطبق بالكامل..والوضع المعنوي للمقاومة اليوم أفضل مما كان عليه في الأعوام الماضية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين، في ذكرى أسبوع الشيخ أسعد فنيش في بلدة معروب حضره نائب رئيس المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى الشيخ عبد الأمير قبلان وعضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن فضل الله، أن ما تم الاتفاق عليه في الدوحة سيطبق بشكل كامل وتام ، مشددا على أن التقسيمات الانتخابية التي تم الحديث عنها في الدوحة هي التي ستتم على أساسها الانتخابات . وأشار إلى أن التهدئة مطلوبة لما فيها من مصلحة للجميع في لبنان ، مؤكدا أن معادلة الدوحة ما زالت قائمة وقوية ، مشددا على أنه من لم يتمكن من أن يزحزح معادلة الدوحة في الأشهر الماضية فإنه لن يتمكن من أن ينال منها في الأيام والأشهر الآتية ، مؤكدا بالتالي أن ليس هناك من داع لأحد لأن يتعب نفسه و يدخل في معارك سياسية وهمية لا قيمة لها ولا معنى على الإطلاق . وقال ليس لمصلحة أحد في لبنان أن يعيد تكرار خطاب سياسي لم ينتج له إلا الخيبات والفشل وأن يوتر الجو السياسي الداخلي تحت عناوين مذهبية أو طائفية أو لمصلحة انتخابية، لأن ما كان يراهن عليه على المستوى السياسي قد انتهى مع اتفاق الدوحة . وعن التهديدات الإسرائيلية للبنان ومقاومته، أكد أن المقاومة تجاوزت مرحلة التهديد العسكري ومرحلة تهديد وجودها من خلال أي حرب عسكرية يمكن أن يشنها العدو الإسرائيلي ، لافتا إلى أنه لم يبق أمام الإسرائيليين سوى الضغط السياسي والإعلامي علما أنهم جربوا هذه الطريقة في الأشهر والسنوات الماضية ولم يصلوا الى أي نتيجة . وأكد أن الوضع المعنوي للمقاومة اليوم هو أفضل بعشرات المرات مما كانت عليه في السنوات الماضية لأن الأمريكي هو الذي يتداعى مشروعه في المنطقة وسياساته في كل العالم، لذا رأى أن كل من راهن سياسيا في المرحلة الماضية على المشروع الأميريكي هو اليوم حائر ولا يدري ما يفعل . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 