مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ عبيد خلال تكريم له في الهرمل تحقق النصر بحفاظنا على وحدتنا وعلى سلاح المقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في أجواء الانتصار الإلهي في تموز وآب من العام NUM NUM NUM NUM ولمناسبة ولادة الإمام المهدي عج ؛ وتكريما لشيخ المحررين عبد الكريم عبيد أقام حزب الله احتفالا حاشدا في بلدة سهلات الماء قضاء الهرمل حضره عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نوار الساحلي، النائب السابق علي حمد جعفر ، الشيخ عبد السلام الحراش؛ على رأس وفد من عكار ، كاهن بلدة القاع الأب إليان نصر الله وحشد من الفعاليات والأهالي. الشيخ عبيد أكد في كلمته على ضرورة الحفاظ على سلاح المقاومة وعلى وحدتنا التي لولاها لما تحقق النصر الإلهي في تموز وآب وقال إن الحفاظ على النصر أصعب من النصر نفسه لأن علينا أن نبقى منتصرين على العدو من خلال الحفاظ على سلاحنا وعلينا أن لا نسلمه ونتخلى عنه وعليه أن نحميه لأنه حمانا بدمائنا ونسائنا ورجالنا فهو أغلى عندنا من بيوتنا . أضاف أن الكنز الأهم من سلاحنا هو وحدة صفنا التي من الله علينا بالنصر لأننا نبذنا الفرقة ؛ داعيا إلى مواجهة من يعمل لتشتيت صفنا لأنه ليس بوطني ولا بمسلم بل هو يخدم العدو شاء أم أبى . الشيخ عبد السلام الحراش وجه تحية إلى المقاومة الإسلامية وسيدها فقال إن أعظم وصية هي حفظ المقاومة ، فيا ليتنا كنا مع هؤلاء في عيتا الشعب ووادي الحجير يوم استلقى البعض على شواطئ سردينيا والكاريبي وهاواي كان المجاهدون يندفعون بأجسادهم قبالة العدو . أضاف شتان بين المقاومين والقاعدين؛ وبين أصحاب المواقف والعاطلين عنها ومن يحظى بعباءة السيد حسن نصر الله المنسوجة من خيوط الشرف والشهامة العربية لا تستهويه عباءات يرقص أصحابها بالسيف على دماء شهداء غزة. وتخلل الاحتفال قصائد شعرية وأهازيج شعبية وأناشيد لفرقة البيارق للأناشيد الإسلامية. تمنين التحتا؛ وبمناسبة الانتصار الإلهي وولادة الإمام المهدي عج أقام حزب الله احتفالا حاشدا في بلدة تمنين التحتا حضره مسؤول منطقة البقاع في حزب الله الحاج محمد ياغي وحشد من الفعاليات والأهالي.
الحاج ياغي أكد في كلمته أن المقاومة هي كالشمس الساطعة التي لن تستطيع النيل منها كلمة هنا أو كلمة هناك ، في المجلس النيابي أو في خارجه وهي ستستمر في جهادها لتحمي لبنان وشعبه مشددا على أن المقاومة انتصرت في تموز وآب بفضل دماء المجاهدين ووحدة الأهالي؛ كما تخلل الاحتفال أناشيد لفرقة العهد. NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 