مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم العلاقة مع التيار الوطني صلبة وراسخة وسنرفع دعوى ضد من اتهمنا باستهداف اليونيفيل علي مطر قال نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم إن حزب الله اعتبر أن الاعتداء على اليونيفيل وإطلاق الصواريخ المشبوهة عمل عدواني بعيد تماما عن مصلحة الجنوب ومصلحة لبنان وهو يستهدف إرباك الجنوب ويمثل تغطية للعدوان الإسرائيلي المستمر على المقاومة ، مؤكدا أن الاتهامات التي ساقها فريق آذار ووزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه هي على طريق الاستخفاف بعقول الناس لأن الاتهامات لا قيمة لها ولا دليل عليها وكان الأفضل لهؤلاء أن يتنظروا التحقيق ليروا من هو المستفيد ويدينوه ، معلنا أننا قررنا أن نرفع دعوى قضائية ضد من اتهمونا بالاعتداء على اليونيفيل ولم يوجهوا أي اتهام لإسرائيل وحتى لو اتهام سياسي ، وقال إنهم اخترعوا لنا منذ عام ما يعرف بالاتهام السياسي وهو أشد من مفاعيل الاتهام القضائي كما حصل مع الضباط الأربعة الذين اتهموا لأربع سنوات اتهاما سياسيا ، مشيرا الى أن هؤلاء يريدون الإساءة للمقاومة بأي طريقة ويحرصون ليلا نهارا على الإساءة لها .
وأشار الشيخ قاسم خلال حفل إطلاق مسابقة الشهيد العلامة مرتضى مطهري في قاعة الشهيد عباس الموسوي في مجمع القائم عج ، إلى أن الأمن في لبنان هو من مسؤولية الدولة اللبنانية في قواها الأمنية والعسكرية وليس لحزب الله أي علاقة بما يجري على المستوى الأمني ، سائلا في هذا السياق كيف زرعت إسرائيل مرات عدة أجهزة تجسس على شبكة المقاومة ولم نكتشفها إلا بعد رصد ومتابعة لتلك الإمدادات؟ وكيف استطاعت اسرائيل أن تدخل إلى الجنوب اللبناني وتزرع عبوات دون أن تعرف المقاومة ذلك؟ إذا، فهذا يعني أن هناك مناطق كثيرة لا وجود لنا فيها ولا إمكانية لنتابعها بدقة .
وأضاف الشيخ قاسم لسنا مسؤولين عن كل ما يجري في الجنوب وهناك الف جندي وضابط لبناني وهناك الف من اليونيفيل وذلك يقع على عاتقهم وإذا حصل أي تقصير نسألهم هم وإذا كانت هناك أية صعوبات فنحن نقدر لهم ذلك. صحيح أن لنا اهتماما مركزا في مواجهة اسرائيل لأمن المقاومة لكن مفاعيل هذا التركيز له آثار محدودة وليست شاملة .
وأعلن سماحته نحن نوجه سؤالا للحكومة، وسيضع أحد نوابنا هذا السؤال بشكل رسمي عما فعلت الحكومة اللبنانية عن كشف شبكة التجسس الأميركية التي تخدم اسرائيل وتوظف امكانياتها لخدمتها فأميركا تعوض العجز الاسرائيلي وتحاول أن تساعد اسرائيل وهذا عدوان على لبنان ويجب أن يقال لأميركا إنك اعتديت ويجب أن تكون هناك محاسبة .
وحول العلاقة مع التيار الوطني الحر قال سماحته أطمئنكم مئة بالمئة أن العلاقة مع التيار الوطني الحر علاقة استراتيجية وصلبة وراسخة وكل هذه المقالات والتصريحات والمواقف التي حاولت أن تحدث شرخا هي عبثية ، وتابع نقول لكل الذين يراهنون على خلاف بيننا وبين التيار الوطني إن العلاقة راسخة ومدعمة بعلاقة ثلاثية بين حزب الله وحركة امل والتيار الوطني الحر، وخلال الايام الماضية تم عقد الكثير من الاجتماعات وتمت مناقشة كل الملفات وهذه الثمار ستظهر في الأيام المقبلة .
وتوجه الشيخ قاسم لكل المتعبين من وجود المقاومة قوية في ظل وجود معادلة الجيش والشعب والمقاومة، بالقول لا تتعبوا انفسكم فلن تغيروا شيئا . وأكد أن المقاومة تعمل في ظل استراتجية دفاعية مقررة بفعل التاريخ الذي أخرج لبنان من الضعف الى القوة ، مضيفا إذا أراد أحد أن يغير أو يبدل عليه أن يناقش في استراتجية دفاعية في المحل المناسب وإذا توصلنا لشيء فنسلك الطريق الذي توصلنا إليه وإذا لم نصل فإننا بالأصل نعمل ضمن استراتجية الشعب والجيش والمقاومة .
وقال الشيخ نعيم قاسم نحن لم نسلك أي طريق مخالف للضوابط في لبنان ولكن غيرنا من اأخل بكل القوانين، سائلا ما هي مساهمة آذار في دعم اسرائيل لأننا دائما نجدهم في مشاريع في خدمة اسرائيل لضرب المقاومة واستخدام لبنان كقاعدة للخارج ، مضيفا نقبل منهم بعض البيانات ولا نريدهم أن يحملوا البنادق لمحاربة إسرائيل لكن حتى هذه البيانات نجد انهم يستخدمونها ضد سوريا مع العلم أنهم لن يستطيعوا فعل شيء كانون الأول شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 