مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم الحكومة الفرنسية مطالبة بالإفراج عن المناضل جورج عبدالله ولا معنى لرمي الكرة في ملعب القضاء إلا التهرب من ال أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أنه لا محل للمبررات الفرنسية الحكومية التي تضع قضية المناضل والمقاوم جورج عبدالله في إطارها القانوني لتتملص من مسؤوليتها السياسية المباشرة في هذا الملف، فقد إنتهت محكوميته عام ، وبقي في السجن بطلب من وزارة العدل الفرنسية والإدعاء العام في مراحل مختلفة ما يجعلها قضية سياسية بإمتياز.
كلام الشيخ قاسم جاء خلال إستقباله وفدا من الحملة الدولية لإطلاق سراح جورج ابراهيم عبدالله برئاسة شقيقه جوزيف ابراهيم عبدالله وحضور رئيس الجمعية اللبنانية للأسرى والمحررين عطالله حمود، وقال نائب الأمين العام لحزب الله إن هذه مكرمة لكل من وقف إلى جانب الإفراج عن المناضل عبد الله،
والحكومة الفرنسية مطالبة بالإفراج عنه، والتوقف عن انتهاك حقوقه المشروعة كإنسان مقاوم لمصلحة بلده، ولا معنى لرمي الكرة في ملعب القضاء إلا التهرب من المسؤولية .
كما طالب الشيخ قاسم الحكومة اللبنانية بأن تتبنى هذه القضية، فالمواطن لبناني، ولدولتنا علاقات خاصة مع فرنسا ومن حق لبنان أن يسترد أحد أبنائه المظلومين.
وبعد اللقاء صرح المسؤول الإعلامي للحملة بسام القنطار قائلا تشرفنا بلقاء سماحة الشيخ نعيم قاسم ولقد لمسنا لديه حرص حزب الله على استمرار دعمه للجهود التي تقوم بها الحملة الدولية للإفراج عن جورج عبد الله، وللمطالبة بإطلاق سراحه فورا، وإبراز مظلوميته، خصوصا أنه معتقل تعسفيا وبما يخالف اجتهادات القضاء الفرنسي. وتأتي هذه الزيارة في مطلع العام الجديد وبعد شهرين من دخول الأسير عبد الله عامه السابع والعشرين في الأسر . كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 