مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي الفتن المتنقلة تجري بفعل فاعل وبتحريض ممنهج أما الطريق إلى وأدها والحرب الأهلية عبر عقد المصالحات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رأى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي أن ما يجري من فتن متنقلة هو بفعل فاعل وبتحريض ممنهج من قوى تريد استمرار بسط هيمنتها على الأكثرية في البرلمان اللبناني حتى لو كلف ذلك إيقاظ الحرب الأهلية. وشدد الموسوي في حفل إفطار أقامته مؤسسة الجرحى في منتجع النسيم السياحي في حناويه أمام جرحى المقاومة الإسلامية وعوائلهم، على أن الطريق إلى وأد الفتن والحرب الأهلية هو عقد المصالحات التي تقفل الطريق أمامها، داعيا إلى تكوين الحياة السياسية من جديد بما يضبط الاختلاف السياسي في المؤسسات الدستورية. وأوضح أن إصرار حزب الله على أن يكون حلفاؤه على طاولة الحوار ليس نابعا فقط من موقع الوفاء لهم، بل لأن ثمة شخصيات وطنية لبنانية هي صاحبة تاريخ وحاضر في المقاومة وفي الدفاع عن الوطن وينبغي أن تكون حاضرة إلى هذه الطاولة. وإذ جدد الحرص على الحوار في إطاره العلمي الذي له آدابه ومعطياته، لفت إلى أن الحديث عن الحوار الهادىء والذهاب إلى التفاهمات لا يمكن أن يقابل بالاتهامات. وقال الموسوي ان سلاح المقاومة هو عنوان بقائنا ووجودنا، وشدد على أنه لا يمكن لأي قوة في العالم عسكرية كانت أم سياسية، أن تجرد المقاومة من سلاحها الذي سيبقى في مواجهة العدو الإسرائيلي دفاعا عن الوطن. وشدد على أنه انطلاقا من حرص المقاومة وسعيها في تجنب الصراعات الداخلية على قاعدة التفرغ كليا لمواجهة العدو الصهيوني، فإن ذلك أدى إلى نجاحها في إسقاط المشروع الأميركي وأدواته في لبنان، كما سقط في جورجيا، وهو المشروع الذي كان يستهدف لبنان من اجل النيل من مقاومته. وختم الموسوي بالتشديد على نية الجلوس إلى طاولة الحوار والتشاور والتحاور للوصول إلى إستراتيجية وطنية تتناول بناء الدولة من اجل الدفاع، لكنه دعا الى ألا يتوهمن احد أن بمقدوره الحد من قدرات المقاومة، مشيرا إلى أن التهديدات الإسرائيلية هي تهديدات يعرف مطلقوها أنها ليست سوى فقاعات هواء تتبخر قبل أن تصل إلى الأرض اللبنانية. وقال كلما زدنا قدرات المقاومة كلما أحبطنا العدوان الإسرائيلي. NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 