مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات وفد من حزب الله و امل في مطرانية دير الاحمر للتهنئة بالاعياد.. الشيخ يزبك لطاولة تجمع اللبنانيين لاعزاز الوطن زار وفد من حزب الله و حركة امل مطرانية دير الاحمر للتهنئة لمناسبة عيدي الميلاد ورأس السنة وهو اللقاء الانفتاحي الاول من نوعه وعلى هذا المستوى من الحضور الرسمي والشعبي والديني. وضم الوفد الوكيل الشرعي للامام الخامنئي عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك ، وزير الزراعة حسين الحاج حسن، والنواب كامل الرفاعي، واميل رحمة، ونوار الساحلي، وممثل حركة امل في البقاع جعفر عساف، ورؤساء بلديات ومخاتير ورجال دين وقيادات. المطران عطا الله
وقد التقى الوفد راعي ابرشية بعلبك ودير الاحمر المارونية المطران سمعان عطاالله في حضور وفد من هيئة الرعية وفاعليات دير الاحمر والمنطقة، وتخلل اللقاء كلمة للمطران سمعان عطاالله اكد فيها على اهمية اللقاء حيث نلتقي لتبادل التهاني بهذا العيد وبالمناسبات وبذكرى ولادة السيد المسيح الذي له مكان مميز في القرآن الكريم نلتقي هنا لا لنتجادل لاهوتيا وفكريا وانما لنقول لبعضنا البعض هذه هي درب الحقيقة ونحن سائرون عليها ولنؤكد تماسكنا وتضامننا مع اخواننا المسلمين بذكرى عاشوراء حيث التقيت هذا العام المناسبتان ونحن نعرف عمق هذا اللقاء، اننا نعرف سماحة الشيخ الانسان الشموخ التقي المصلي المقاوم صاحب الفكر الواضح والشفافية، فالمسيح جاء ليشفي الانسان من الظلم والاستكبار. والمسيح سمى نفسه خالدا ودعا الى ثورة على الذات وهذا يعني اماتة الافكار الملتوية، وما يؤسف ان ما شهدناه في راس السنة من العاب نارية هنا وهناك ودمار في بلدان مقهورة الا يحق لنا ان نعيش، فالمسيح جاء ليقول الحياة حق لكم، والله اعترف بحق الناس وما يحصل من دمار وخراب وظلم ونحن ضد الظلم . اضاف باسم الابرشية نقول هللويا للسلام طوبا لصانعي السلام وسنة مباركة توصل بنا الى الهدف المنشود نحو السلام الشامل . الشيخ يزبك
الشيخ يزبك بدوره شدد عضو شورى حزب الله الوكيل الشرعي للامام الخامنئي الشيخ محمد يزبك على اهمية اللقاء الذي يجمع لبنان المتنوع الى القلب المفتوح ودير الاحمر ، جئنا لنشاطركم ونشارككم افراح الميلاد وراس السنة راجين المزيد من الرحمة لنكون جنبا الى جنب كما ورد في التنزيل انما المؤمنون اخوة فالاخوة هي الرابط بين جميع المؤمنين واللبنانيين . ودعا الى الابتعاد عن السوء واستبدال ذلك بالحب والرحمة لذلك جئنا اليوم لنشارككم الفرحة فهي فرحتنا جميعا ولنشد على ايدي بعضنا البعض بالمحبة والرجاء الصالح وبهذا يبنى الوطن ويعاد له مجده في ان يكون الانموذج المثالى والحضاري، وكلنا امل بالمستقبل الواعد، ونأمل بان تكون هناك طاولة تجمع فيما حولها البنانيين جميعا من اجل اعزاز هذا الوطن وللافادة من كل طاقاته وقدراته وبذلك تحيا المسيحية والاسلام والعشق والتواصل. وهذه هي المسيحية والاسلام فالمسيحية محبة والاسلام رحمة وهما يتكاملان وعلينا ان نشبك الايادي ونتعاون في سبيل مصلحة الوطن ككل . كما دعا للابتعاد عن العصبية، متمنيا ان تكون دير الاحمر جسر التواصل بين اللبنانيين وطريق الالفة والمحبة مع تشكيل حكومة الوحدة والوفاق الوطني، ونأمل ان تترجم الاقوال الى افعال وهذا عهد قطعته الحكومة والنواب على انفسهم بانهم سيكونون في خدمة اهلهم ووطنهم . وختم اتمنى لكم سنة جديدة ومباركة، اما بالنسبة للسلاح في العالم فهو لطرد الشر والسيد المسيح يقول لا تستبشروا بالخير ما لم تتركوا الشر . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الثانية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 