مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات السيد صفي الدين النقاش هو حول استراتيجية دفاع والحياد الذي يطرحونه كان سببا لاحتلال العدو لأرضنا ولمآسي شعبنا أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن الدعوة الى طاولة الحوار لنقاش الاستراتيجية الدفاعية إنطلقت أساسا لإيجاد صيغة تجعل من لبنان بلدا عزيزا مستقلا تحمي سيادته وشعبه وأرضه، وأن المتحاورين جاءوا ليناقشوا كيف يدافعون عن لبنان وليس ليناقشوا كيف لا يدافعون عن لبنان أو كيف يحيدون لبنان . كلام السيد صفي الدين جاء خلال رعايته لاحتفال التخرج السنوي ل طالبة خريجة للدورات الثقافية الذي أقامته الهيئات النسائية في حزب الله في قاعة مسرح رسالات التابعة للمجمع الثقافي لبلدية الغبيري. وأضاف سماحته إننا في الآونة الأخيرة نسمع عناوينا غير جدية وليست استراتيجية والنقاش الجدي هو الذي يكون حول استراتيجية دفاعية وليس حول استراتيجية الحياد، ونحن لا نمانع أن يطرح أحد ما يريد وهو من حقه لكن ليس على طاولة الحوار التي هي للدفاع فعنوانها واضح كالشمس . وأكد أننا دخلنا على هذا الأساس وعندما فتح النقاش وبصدر رحب وواسع ومفتوح كنا ولا نزال جاهزين للنقاش ، وشدد على أن العودة الى استراتيجية الحياد هو كالعودة الى أمر قديم وبال وفاشل والحياد الذي يطرحونه كان سببا لاحتلال العدو لأرضنا ولمآسي شعبنا، متسائلا هل يعقل أن يكون صالحا للدفاع عن لبنان اليوم؟ وأكد السيد صفي الدين أن المقاومة قدمت نموذجا رائعا وأثبتت أنها مقاومة استثنائية تحقق ما لم تحققه دول وجيوش مجتمعة وهي تمكنت من تحقيق الإنجازات والإنتصارات التاريخية وبقيت العزيزة والأبية لم تقهر إرادتها أية قوة في العالم لا ماضيا ولا حاضرا ولن تقهر مستقبلا، والقيم التي قدمتها المقاومة والتي تحكم مسيرتها إنما جائت من خلال ثقافتها المبنية على الإخلاص والأصالة والإنتماء لجميع أنبياء الله تعالى والأئمة الأطهار ع ، وهي لا تزال تتحمل الكثير من الإتهامات الظالمة والجائرة . وشدد على أن الذي يحمل الحق لا بد وأن يظلم وعليه أن يتحمل ويجهز نفسه للأمر، مثلما كانت مظلومية نبي الله المسيح عيسى بن مريم ع الذي نعيش اليوم ذكرى ميلاده المبارك وما تحمله في كل مراحل حياته لكن كل ذلك لم يجعله يتهاون في أداء رسالته وبقي حريصا حتى على الذين عاندوه وكايدوه وأساؤوا إليه لأنهم بشر، كذلك كانت مظلومية الإمام الحسين ع الذي نحن اليوم نقف على أعتاب ذكرى شهادته العظيمة . وفي ملف التعويضات على المتضررين خلال عدوان تموز إعتبر السيد صفي الدين أن البعض يتعمد إلحاق الأذى والجور والحيف بحق الناس الذين تحملوا وصبروا ولم تنكسر إرادتهم ، مؤكدا أننا نريد أن تصل حقوق الناس ولا نريد تسجيل نقاط سياسية على أحد وندعو الآخرين الى الموضوعية والمنطق لمعالجة ولإنهاء هذا الملف العالق، وبعد الإعتراف الأخير الذي سمعه كل اللبنانيين على لسان رئيس الحكومة وما قاله عن أموال الهبة المخصصة للتعويض على الناس تحت أعذار لا تغير من النتيجة بشيء ولا توصل الحقوق لأصحابها، ندعوه أن يسارع للتصحيح وليس الحل بالمسارعة لإطلاق التبريرات الواهية والإتهامات يمينا وشمالا وإنكار ما يعرفه كل الناس والمطلوب أن يقدموا إجابات واضحة كيف سيعالجون هذه القضية ونريد أن نسمع كيف سيعاد المال لأصحابه . وأكد سماحته أن حزب الله كما تعهد والتزم منذ اللحظة الأولى للحرب لايزال على العهد والإلتزام أمام الناس سواء عادت هذه الحقوق ويجب أن تعود، أو لم تعد فنحن باقون على التزامنا مع الناس، وكما بدأنا تسليم الشقق والبنايات لأصحابها سنكمل الى آخر شقة وبناية ومحل، وستبقى وقفتنا الى جانب أهلنا في الجنوب والبقاع والضاحية وكل المناطق المتضررة، ولا ينبغي أن يصوروا للناس أننا تراجعنا عن وعدنا لهم لكننا نتحدث عن حق الناس وإعادته مع التزامنا أمامهم . كانون الأول تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الطيبة بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 