مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم لبنان لن يكون معبرا للاعتداء على سوريا وكنا نتمنى لو أن الجامعة العربية تدعو إلى عدم التطبيع مع إسرائيل رأى نائب الامين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن المنطقة تعيش اليوم في حالة غليان والسبب في ذلك هو التآمر الأمريكي الإسرائيلي على المنطقة، ولولا التدخل الأمريكي في شؤون هذه المنطقة لكانت في حالة استقرار ، مشيرا الى أن التدخل الأمريكي سبب كل المآزق في منطقتنا ، وأضاف تدخلت أمريكا لتثبيت الوجود الإسرائيلي، فجعلت إسرائيل عقدة ومشكلة وسبب للتوتير والآلام والمرارات والاعتداءات والقهر والاحتلال، وهذا ما يدفع الفلسطينيون ثمنه وكذلك كل المنطقة .
وفي كلمة له خلال حفل تخريج الطالبات المشاركات في الدورات الثقافية التي أقامته الهيئات النسائية في حزب الله في مجمع القائم عج ، قال الشيخ قاسم أمريكا دخلت إلى العراق محتلة فقلبت الموازين في تلك المنطقة وأساءت وأضرت، أمريكا احتلت مع الغرب ليبيا، أمريكا تدخلت مع إسرائيل في عدوان تموز على لبنان. اليوم إذا أردنا أن نبحث عن سبب مشاكلنا في المنطقة نراها من أمريكا في ثلاثة إتجاهات الأول زرع إسرائيل في المنطقة، والثاني المحافظة والدعم للحكومات والحكام المستبدين في منطقتنا، والثالث تدخل أمريكا بعناوين مختلفة، تارة بعنوان إقتصادي وتارة بعنوان سياسي وأخرى بركب موجة الثورات القائمة من أجل أن تسلبنا خيراتنا وتتسلط علينا على المستوى السياسي .
وتمنى الشيخ قاسم لو أن جامعة الدول العربية تجتمع لاتخاذ قرارات قاطعة ضد إسرائيل ، وتابع حتى ولو بقيت هذه القرارات حبرا على ورق، كنا نتمنى أن نسمع أن الجامعة العربية تدعو إلى عدم التطبيع مع إسرائيل وإلى رفض التسوية معها، وإلى الدعوة إلى طرد إسرائيل ونصرة القضية الفلسطينية .
وأشار سماحته الى أن الجامعة العربية في مكان آخر، لا تريد أن تزعج إسرائيل وبعض الدول العربية لها علاقات مع إسرائيل ، والبعض الآخر عنده سفارات ل إسرائيل ، متسائلا كيف تتعاملون مع بعضكم بهذه القسوة وهذا التنفيذ للمخططات الأمريكية، ولا تلتفتون أن المصيبة من أمريكا ووجود إسرائيل .
وشدد الشيخ قاسم على أن سوريا المستقرة مصلحة للعرب وللمنطقة، سوريا المستقرة مصلحة للنظام السوري وللشعب السوري، كما هي مصلحة لكل المنطقة بدون استثناء ، سائلا لماذا تريدون تخريب سوريا والاعتداء عليها والتسلط الخارجي لفرض المعادلات التي تريدونها؟ ، وأضاف الحمد لله رغم كل الضغوطات التي تجري، لكن هناك صمود حقيقي والتفاف شعبي حقيقي يساعد في التصدي لهذا التآمر الدولي الإقليمي على سوريا وعلى المنطقة .
نائب الامين العام لحزب الله تطرق الى التهديدات وحملات التهويل الامريكية والاسرائيلية ضد ايران على قاعدة أنهم يدعون أن النووي السلمي هو نووي عسكري ، فأكد أنهم لا يريدون لإيران أن تمتلك القدرة السلمية النووية، في الوقت الذي تمتلك فيه إسرائيل رأس نووي عسكري ، وسأل ماذا فعل العالم مع إسرائيل؟ .
ولفت الى أنه لو أن أي بلد من البلدان التي لا تسير تحت المظلة الأمريكية مباشرة والأوامر الأمريكية مباشرة هددت بإطلاق رصاصة على إسرائيل لكانت قامت الدنيا ولم تقعد، لكن أن تهدد إسرائيل بأن تعتدي على إيران وعلى لبنان وعلى سوريا والمنطقة، فهذا الأمر محل تأييد وصمت ومباركة دولية، هذا يبين وجود المعيارين .
وعن القرار ، أوضح الشيخ قاسم أن وضع الجنوب هادئ منذ سنة وحتى الآن، لأن لدينا قرارا بأن نبقى في جهوزية الدفاع ولسنا في واقع أن نبادر إلى هجوم أو معركة، لكن إسرائيل تخترق ال مرات ومرات، تارة بدخول كتائب لها وأخرى بوجود مراقبين وثالثة ببعض الآليات ورابعة باختراق السماء في كل يوم ، معلقا على تقرير الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون حول القرار المذكور بالقول إنه يدين حزب الله ويبرئ إسرائيل .
وأكد أن مجلس الأمن هو أداة بيد أمريكا و إسرائيل ، ليس مجلسا للسلم الدولي ولحماية حقوق الإنسان، بل هو مجلس إستعماري يتحرك ليغطي أعمال أمريكا و إسرائيل ، متمنيا من بعض الجماعات في لبنان التي تتحمس لكل صغيرة وكبيرة لو يصدر في بياناتها اعتراضات على موقف مجلس الأمن وعلى الاختراقات الإسرائيلية، لكنهم يسكتون فالاعتراض على إسرائيل يكون محل علامة استفهام بالنسبة إليهم .
وأضاف واضح أن المعادلة أنه إذا كنا أقوياء نحمي حقنا، ولا يستطيع أحد أن يعتدي، فإذا اعتدى فهو يعلم تماما كيف يكون رد قاسيا ومحكما .
وشدد الشيخ قاسم على أن لبنان لن يكون معبرا للاعتداء على سوريا رغم كل التحرشات وكل التحركات التي يقوم بها البعض في لبنان، وهذه الأدوات التي تحاول أن تتمم خطوات أمريكا في الضغط على سوريا، لن تتمكن من تحقيق إنجاز في ظل هذا الواقع الذي نحن فيه لبنان، في ظل حكومة تعمل لمصلحة لبنان، تدرك الموقف السياسي الصحيح الذي اتخذته في الجامعة العربية برفض عزل سوريا، وتدرك أهمية التماسك السياسي الذي يمنع الوصاية الأجنبية، وأن يكون لبنان محطة للتصويب على الآخرين، هذا الأمر متحقق وهو محل ارتياح حقيقي من قبلنا .
وفي الختام، جزم سماحته بأن كل أولئك الذين يراهنون على التطورات الخارجية أو على الخارج سيفشلون حتما، لأنهم عندما كانوا في عز قوتهم وراهنوا على التطورات الخارجية فشلوا، أما الآن فهم في حالة ضعف ولن ينجح معهم شيء إن شاء الله تعالى ، واعتبر أنه ما دامت السلسلة الذهبية موجودة، تماسك المقاومة والجيش والشعب فلا يمكن لأحد أن يأخذ لبنان إلى حلبة الوصاية الأجنبية أو أن يكون معبرا لخدمة الآخرين . تصوير موسى الحسيني تشرين الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 