مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات قماطي ذاهبون بالحوار لكي نسترجع القرار الرسمي اللبناني الى جانب استراتيجية الدفاع الوطني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نظم حزب الله وحركة امل احتفالا مشتركا في بلدة ديرالزهراني بمناسبة ولادة الإمام المهدي وذكرى انتصار تموز NUM NUM NUM NUM ، في حضور شخصيات سياسية واجتماعية ورؤساء بلديات ومخاتير وحشد من الاهالي. والقى كلمة حركة امل عضوالهيئة التنفيذية الحاج طلال حاطوم قال فيها نحن تجاوزنا كل المرحلة السابقة بكل العناوين الانقسامية والتجاذبات لاننا قلنا ان مرحلة ما بعد الدوحة قد جبت ماقبلها ونحن نؤسس لايطار ناظم للعلاقات السياسية في لبنان ينبني على التواصل والحوار بما يؤدي الى انهاء الازمة فيه فانتخبنا الرئيس التوافقي وشكلنا حكومة للوحدة الوطنية ونالت هذا الحكومة الثقة المئوية في المجلس النيابي . ولفت الى ان الثقة الاساس هي ثقة الناس بحكومتهم وبدولة المؤسسات في وطنهم وضرورة ان تتحول الحكومة من حكومة جباية الى حكومة رعاية . وبدوره عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي قال اننا ذاهبون بالحوار لكي نسترجع القرار الرسمي اللبناني الى جانب استراتيجية الدفاع الوطني فالشعب والمقاومة والجيش ما يزالون معا والقرار الرسمي اللبناني اليوم اصبح محصنا . ودعا الى تكامل كل الاطراف لتنضم الى استراتيجية الدفاع الوطني وتكتمل حلقات هذه الاستراتيجية ويصبح لبنان اكثر قوة ومناعة وصلابة . ولفت قماطي الى قضية الامام الصدر وقال لم يعد الشعب اللبناني ولا الامة الاسلامية والعربية تستطيع ان تنتظر اكثر ان هذه القضية يجب ان تكون في رأس الاهتمامات الوطنية اللبنانية ومن البنود الاساسية التي تتصدى لها هذه الحكومة . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عبوة ضهر الرملة جزين بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 