مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات حزب الله نظم حفل استقبال في معتقل الخيام .. الشيخ قاووق منطق التفرد يبني دويلة ولا يمكن أن يبني دولة نظم حزب الله حفل استقبال في قاعة معتقل الخيام بحضور مسؤول منطقة الجنوب في الحزب الشيخ نبيل قاووق، وأمت القاعة الوفود الرسمية والشعبية والحزبية وفاعليات وكان ابرزها وفد الحركة الإصلاحية الاشتراكية تقدمه رئيس الحركة رائد الصايغ، وفد خلوات الكفير تقدمه مسؤول الحزب الديموقراطي في حاصبيا شوقي يونس، وفد أهالي كفر شوبا تقدمه رئيس البلدية عزت القادري، وفد القليعة ضم رئيس البلدية بسام الحاصباني وعدد من الفعاليات، وفد أهالي ألوزاني تقدمه المختار عوض الأحمد الذي شدد في كلمة له على وجوب دعم المقاومة التي قدمت الكثير لهذه المنطقة، داعيا الى الوقوف بجانبها في كافة الظروف. بدوره اكد رائد الصايغ في كلمته أن الحركة الإصلاحية الاشتراكية تدعم لوائح الثامن من آذار لأنها تريد أن يصل الشرفاء إلى مجلس نواب عروبي مقاوم وليس مؤتمر بأوامر من الخارج. مضيفا نعتبر الجنوب بلدنا وليس الجبل فقط، مبديا الاستعداد لتقديم أي شيء في سبيل الدفاع عن كرامتنا وأرضنا، وكل لبنان أرضنا. كما اعتبر رئيس بلدية كفرشوبا عزت القادري أن كفرشوبا لها تاريخها النضالي وهي لن تتنكر للشهداء ولن تدوس على هويتها المقاومة التاريخية النضالية. مشددا على أن الانتخابات النيابية ليست نهاية المطاف ومهما كانت نتيجتها لن تكون نهاية لبنان أبدا. ونحن نؤمن بالعملية الديمقراطية وسنمارس حقنا وسيكون لكفرشوبا رأيها وكلمتها في تأييدها للمقاومة. بدوره مسؤول الحزب الديموقراطي اللبناني في منطقة حاصبيا شوقي يونس أكد على الثبات في دعم مشروع المقاومة معتبرا أن أهالي المنطقة يعلنون ولائهم ودعمهم لنهجها. من جهته اعتبر مسؤول منطقة الحنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق اننا حريصون في الانتخابات النيابية المقبلة على الوفاق وهو الخيار المطلق الذي لابد منه ويجعل لبنان الرابح الاكبر والمقاومة تعتبر بان كل الاستحقاقات استكمال لتحرير الارض ونحن لا ننتظر التغييرات لطرح الوفاق ومشروع الوفاق يتقدم رغم كل ما يثار حوله ومهما تكن النتائج فان لبنان محكوم بالتوافق ، والمعارضة مشروعها لكل لبنان ونقول ونجدد ان لا خيار الا الوفاق. اضاف قد يكون منطق التفرد يبني دويلة ولا يمكن ان يبني دولة ومشروع الوفاق مدخل لتعزيز الاستقرار. آذار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 