مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ يزبك نحن لا نحتاج إلى شهادة بالوطنية من أحد .. فدماء قادتنا وشهدائنا تثبت بأننا الأكثر وطنية أكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك أنه عندما
تملك المقاومة القدرة والقوة فهي من أجل لبنان كله بكافة طوائفه، لافتا
الى ان ليس لدى حزب الله أي أطماع سوى الوحدة الوطنية ليبقى لبنان سيدا
حرا خاليا من نفس الطائفية.
وأسف سماحته خلال رعايته لمصالحة بين عائلتي آل علو وآل رعد، في مكتب
الوكيل الشرعي العام للإمام الخامنئي في بعلبك، لحديث البعض عن أن ولاء
شيعة لبنان هو مع إيران، في حين سمعنا هذا البعض يتباهى بعلاقته مع فرنسا
ويصفها بالأم الحنون دون خجل. وأضاف الشيخ يزبك نحن لا نحتاج إلى شهادة بالوطنية من أحد، فدماء قادتنا
وشهدائنا واستشهاديينا التي حررت أرض الوطن ووحدته وحمت استقلاله وسيادته
وكرامته تثبت بأننا الأكثر وطنية، ولن نسمح لأي كان من استباحة لبنان. حزيران تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 