مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات المؤتمر الوطني الفلسطيني في دمشق تشديد على الوحدة ونبذ الانقسام ودعوة الى الحوار غير مشروط مع السلطة جريدة السفير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شدد المتحدثون في اليوم الاول من المؤتمر الوطني الفلسطيني ، الذي افتتح في دمشق امس ويستمر حتى يوم غد الجمعة، على الوحدة ونبذ الانقسام، ودعوا الى حوار غير مشروط مع السلطة، مكررين تمسكهم بالشرعية الفلسطينية. وفرضت أحداث قطاع غزة نفسها على المؤتمر، فأعرب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل عن استعداد الحكومة المقالة في القطاع للاتفاق مع السلطة ومصر على كيفية إدارة هذه المعابر داعيا في الوقت نفسه الى مواصلة الغضب الشعبي والعربي ضد اسرائيل حتى فك الحصار عن غزة. وشارك في المؤتمر، الذي يعقد تحت عنوان التمسك بالحقوق الوطنية للشعب العربي الفلسطيني والوحدة الوطنية طريق التحرير والعودة ، قادة حركتي حماس والجهاد الاسلامي، وفتح الانتفاضة، والصاعقة، والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة، وجبهة النضال الشعبي، وجبهة التحرير الفلسطينية، والحزب الشيوعي الفلسطيني الثوري، وجيش التحرير الفلسطيني، والمنظمات الشعبية والاهلية ولجان العودة، وشخصيات مستقلة، فيما غابت عنه حركة فتح والجبهتان الديموقراطية والشعبية لتحرير فلسطين. وحضر المؤتمر أكثر من NUM NUM NUM NUM شخص، بينهم وزير الاعلام السوري محسن بلال ووزيرة المغتربين السورية بثينة شعبان، وعضو القيادة القطرية لحزب البعث بسام جانبيه، وشخصيات لبنانية معارضة بينها رئيس المجلس السياسي لحزب الله السيد ابراهيم امين السيد، بالاضافة الى السفير الإيراني الجديد في دمشق أحمد موسويان والأمين العام للجنة الداعمة لحقوق الشعب الفلسطيني علي اكبر محتشمي، وممثل عن السفارة المصرية. وانتخب المؤتمر الرئيس الاسبق لبلدية نابلس المناضل بسام الشكعة رئيسا له، وطلال ناجي وأنيس الصايغ وحمدي برقاوي نوابا للرئيس. ويخصص المؤتمر اليوم لتشكيل اللجان وتحديدا لجنتي الحقوق الوطنية الفلسطينية ولجنة الوحدة الوطنية، وإعادة بناء مؤسسات منظمة التحرير الفلسطينية ، على أن تعلن غدا التوصيات النهائية. وأشارت الورقة السياسية التي قدمتها اللجنة التحضيرية للمؤتمر، الى إن الهدف هو تسوية الانقسام الفلسطيني الحالي من خلال حوار وطني شامل يحافظ على وحدة الصف مضيفة إنه ما من أحد يملك سلطة التنازل عن القدس أو حق العودة أو أي حقوق تاريخية . وتابعت أن مقاومة الاحتلال الصهيوني هي الشكل الرئيسي للنضال من أجل التحرر . واستجابة لرغبة حماس والجهاد الاسلامي، تراجع المؤتمر عن تصوره للدولة الفلسطينية ضمن حدود العام NUM NUM NUM NUM حيث يشير البند المتعلق بالدولة إلى الحق في إقامة دولة فلسطينية مستقلة ذات سيادة عاصمتها القدس . طلال ناجي وقال رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر طلال ناجي، في افتتاح المؤتمر، إن انعقاد المؤتمر يؤكد أن منظمة التحرير الفلسطينية هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني، ولكن بعد اعادة بنائها وتفعيل مؤسساتها موضحا ان المؤتمر لا يستهدف الانقسام وإنما يؤكد الوحدة الوطنية . مشعل وشدد مشعل على ان المؤتمر ليس مؤتمرا انقساميا ولا يعزز الانشقاق وليس مؤتمرا للمعارضة ، مضيفا نحن مستعدون لحوار غير مشروط مع السلطة برعاية فلسطينية او عربية للحفاظ على حقوق شعبنا... نحن جزء من الشرعية الفلسطينية، ولا نحتكر تمثيل الشرعية . وطالب بالتوافق على استراتيجية جديدة تستند الى خمسة عناصر، حسم جدلية التحرير قبل الدولة، الاصرار على الحقوق الفلسطينية، اعطاء الاولوية للمقاومة، توفير متطلبات الصمود لشعبنا والتوحد فلسطينيا ثم عربيا على هذه الاستراتيجية . وتابع لا تلوموا أهل غزة حين يحطمون الجدار. الجدار لم يتحطم بقرار تنظيمي، لا من حماس ولا من غيرها، انما بقرار شعبي موضحا ندعو الى استمرار الغضب الشعبي في وجه المحاصرين حتى فك الحصار... أملنا ليس في مجلس الامن بل في امتنا العظيمة . أضاف حتى لو اغرقوا غزة بالوقود لا نقبل سوى برفع الحصار عن غزة . ورأى مشعل ان غزة هي اليوم أكبر سجن في العالم، إنها أكبر سجن في التاريخ مطالبا بإلغاء الاتفاقية الموقعة بشأن المعبر بين السلطة وإسرائيل والاتحاد الأوروبي. وقال نحن في حماس والحكومة الفلسطينية المقالة نعلن استعدادنا مع الأخوة في رام الله ومصر للاتفاق على كيفية إدارة هذه المعابر . وشدد مشعل على أن المعركة لن تنتهي إلا بتحرير كل فلسطين . وقال ها هو بوش يمتشق من هدايا العرب سيفا ويقتل شعب فلسطين... هذا هو الخطر . شلح وطالب الامين العام لحركة الجهاد الاسلامي رمضان عبد الله شلح، من جهته، ب وقف المفاوضات المسخرة بين السلطة واسرائيل، داعيا الى إلغاء اتفاق اوسلو و إعادة النظر في هذه السلطة الكارثة . ووصف شلح مبادرة السلام العربية بأنها أسوأ من وعد بلفور مطالبا بسحبها من التداول وإعطاء خيار آخر . واعتبر ان ما يجري في غزة قرار اسرائيلي بتواطؤ بعض العرب او الفلسطينيين او رضاهم مضيفا أن لا مجال للحديث عن استراتيجية، قبل تحقيق المصالحة الوطنية اولا. إن الصراع على السلطة إنما يعفي الإسرائيليين عن مسؤولياتهم كقوة احتلال . وأشار الى ان الوحدة الوطنية الفلسطينية هي من المحرمات لدى الاسرائيليين والاميركيين . جبريل وحث الامين العام للجبهة الشعبية القيادة العامة احمد جبريل الفلسطينيين في الاردن وسوريا ولبنان على خوض اشتباك سياسي يومي تأييدا لاشقائهم في الضفة الغربية وغزة. وقال إن الرئيس محمود عباس ونهجه تنازلوا عن NUM NUM في المئة من أرض فلسطين، لذلك فهم ذاهبون إلى مزبلة التاريخ . ودعا جبريل الى العودة لاتفاقات القاهرة بين الفصائل، مطالبا اياها بأن تجتمع سريعا في العاصمة المصرية تحت رعاية الجامعة العربية لا في مكتب مدير المخابرات المصرية عمر سليمان . الشكعة وقال الشكعة لجريدة السفير إن الأمل من هذا المؤتمر أن نصل لوحدة موقف تؤدي إلى إعادة الوحدة الوطنية وإعادة منظمة التحرير إلى ميثاقها والخروج من موضوع الهيمنة على القضية والمنظمة معتبرا أن المنظمة تحولت إلى قطار للتسوية ويجب تحريرها منه . السيد محتشمي وقال السيد محتشمي إن بوش وأولمرت إذا استطاعا القضاء على الفلسطينيين، فإنهما سيسعيان بعد ذلك لإسقاط بعض الحكام العرب مضيفا إن بعض الحكام العرب كانوا يرقصون بالسيف مع الشيطان الأكبر . NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 