مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق من يراهن على عدم إجراء الانتخابات أو تأجيلها لم يدرك بعد حجم التغيرات في الداخل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شدد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق على ضرورة العمل لإقرار قانون الانتخابات كأولوية وطنية تنفيذا لاتفاق الدوحة من دون قيد أو شرط ، معتبرا أن من يراهن على قطع الطريق على إجراء الانتخابات أو تأجيلها، لم يدرك بعد حجم التغيرات التي حصلت في الداخل ولم يعتد على أن القرار بعد اتفاق الدوحة وبعد حكومة الوحدة الوطنية إنما هو قرار الشراكة الوطنية . وكان الشيخ قاووق يتحدث في احتفال أقامه حزب الله في بلدة فرون، لمناسبة ذكرى الانتصار الذي تحقق في حرب تموز NUM NUM NUM NUM ، والذكرى السنوية لشهداء الوعد الصادق وشهداء البلدة، في حضور رؤساء بلديات ومخاتير ورجال دين وفاعليات وحشد من الاهالي. وأكد الشيخ قاووق أن مصلحة لبنان تكمن في أن تكون المقاومة في موقع القوة والاقتدار للدفاع عن السيادة واستكمال التحرير ، لكنه رأى أن أميركا لا تريد للبنان أن يكون قويا وأن تكون لديه مقاومة أو جيش قوي بل تريد على العكس أن يكون في موقع الضعف والاستباحة أمام إسرائيل . وأبدى الشيخ قاووق أسفه ل وجود فريق لبناني يمعن بعد سماعه التهديدات الإسرائيلية للوطن والمقاومة والدولة والشعب، في خطاب توتيري إعلامي مذهبي سياسي لمصلحة حسابات انتخابية وداخلية ضيقة ، منبها إلى أن استراتيجية التوتير السياسي والإعلامي لأجل مصالح انتخابية هي استراتيجية فاشلة لأنها لا تغير في المعادلات السياسية والانتخابية شيئا، إذ إن الأحجام الانتخابية معروفة . وقال إن من يظن أن الخطاب التوتيري يمكن أن يستدرجنا إلى تنافس في الصراخ والسباب والشتائم وإلى تنافس في الضجيج والعصبيات المناطقية أو المذهبية أو الطائفية هو واهم ، لأن الصراخ والخطاب المتوتر هو حال العاجز والضعيف، أما المقاومة المطمئنة والواثقة من المعادلات السياسية والانتخابية، فليست مضطرة الى أن ترد على التوتر بتوتر . أضاف أما إذا كان يراد من إثارة مناخ سياسي متوتر تأخير إقرار قانون الانتخابات فليس مسموحا المماطلة أو التسويف أو محاولة الابتزاز في ذلك . وإذ أكد أن حزب الله أثبت أنه في الموقع المتقدم والحريص على التفاهم والتلاقي بين اللبنانيين والتهدئة الداخلية ، شدد على وجوب أن تكون هناك في المقابل يد ممدودة من أجل العمل على الحوار الصادق بين اللبنانيين وتحقيق الوحدة الوطنية والشراكة . ورأى قاووق أنه كلما تصاعدت التهديدات الإسرائيلية، أصبح من الواجب على المقاومة ان تعزز قدراتها أكثر فأكثر، وهو ما يفرض عليها حماية الوفاق الوطني بأن تكون الساحة الداخلية، هادئة كي لا ينفذ العدو الإسرائيلي الى الداخل ولا يطمع بالبلد من كثرة الانقسامات الداخلية . وتخلل الاحتفال كلمة لعوائل الشهداء ومجلس عزاء حسيني. NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية الدبشة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 