مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات مسيرة طلابية في بعلبك دعما لغزة.. ياغي الأنظمة المتخاذلة ستسقط أمام صمود المقاومين في فلسطين والعراق ولبنان لبت المدارس والثانويات والمهنيات والمعاهد الرسمية والخاصة في بعلبك والبقاع الشمالي النداء الذي أطلقه الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله دعما وتضامنا مع الأهالي المحاصرين في قطاع غزة وسار الآلاف من طلابها في تظاهرة حاشدة انطلقت من أمام قصر العدل باتجاه منطقة رأس العين، رافعين الأعلام اللبنانية والفلسطينية ورايات حزب الله واللافتات المؤكدة على ضرورة نصرة الشعب الفلسطيني وتقدم التظاهرة الفرقة الموسيقية، الهيئات التعليمية لمدارس ومهنيات وثانويات المنطقة في ساحة مسجد رأس الإمام الحسين ع . وألقى مسؤول منطقة البقاع في حزب الله النائب السابق الحاج محمد ياغي ، فأشار إلى الأنظمة العربية التي تخلت عن واجبها في نصرة الشعب الفلسطيني ستتداعى وتسقط أمام صمود المقاومين في قطاع غزة والعراق ولبنان، وأمام إرادة الأحرار في هذا الوطن العربي والعالم . كما أشار إلى أن النصر بات قريبا للغاية وهو ليس ببعيد كما يظن البعض . وسخر من تصريحات بعض القادة الصهاينة الذين يوزعون التهديدات يمنة ويسرة بتهجير ما تبقى من الفلسطينيين إلى حيز ضيق ، قائلا إن ما يصرح به قادة هو أضغاث أحلام والشعب الفلسطيني سيكون على أرض فلسطين كلها، التي ستتحرر بفضل إرادة وصمود وصبر وقوة وصلابة شعبها والمقاومين الأحرار في الأمة، والحصار لم يزده إلا قوة وصلابة والدليل على ذلك انتهاء الفترة الهدنة التي طلبها العدو . وانتقد ياغي الصمت العربي على الجريمة الكبرى في قطاع غزة إن لم يكن هناك تواطؤ، داعيا الشعوب العربية ولا سيما مصر للعودة إلى الصف العربي الأصيل. وألقى كلمة مدراء المدارس الأستاذ علي الأبتر التي وجه فيها التحية للشعب المجاهد والصابر في قطاع غزة، وانتقد الأنظمة العربية على صمتها القاتل في الوقت الذي ترتكب فيه أبشع الجرائم في قطاع غزة. وكانت كلمتان باسم الطلبة ألقاها هشام الجودي انتقد فيها هذا الصمت الرهيب على ما يجري في قطاع غزة. كانون الأول تعليقات الزوار بسم الله والصلاة والسلام علي رسول الله
اننا معك يا حزب الله كل الشعوب العربية تبا لحكام العرب
اشباه الرجال
لبيك روحي يا نصر الله. شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 