مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الموسوي حيا الطالب المقدسي علي بهار لرفضه مصافحة بيريز قاتل الأطفال بات أستاذا للمكارم في جامعة الأمم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعليقا على رفض الطالب في جامعة القدس علي بهار مد يده لمصافحة رئيس الكيان الصهيوني، صرح مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي، بما يأتي تناهت إلى المسامع اليوم أنباء وقفة الطالب المقدسي الشجاع الذي رفض أن يصافح رئيس كيان العدو شيمون بيريس قائلا إنه لا يضع يده في يد قاتل الأطفال . اضاف لقد تحمل هذا الطالب الشجاع مسبقا كل العسف الذي كان متوقعا حتى لا تكون المصافحة. لقد كان يعرف هذا الطالب أن الذهنية العدوانية الإسرائيلية ستطلق سلوكا إجراميا بحقه، فاعتدى عليه حرس جزار قانا بالضرب، وطرد من مسكنه الجامعي ووجهت عناصر أمنية إسرائيلية تهديدات لعائلته. وبالرغم من معرفته المسبقة بذلك كله رفض وهو من موقع شبه الأسير أن يخضع أو يذل أو يعطي ولو نوعا من تبرئة لمن ولغت أيديه في دماء العرب الفلسطينيين واللبنانيين . وأكد الموسوي إن الأمة بأسرها معنية بتحية هذا البطل المقدام وأن تكون إلى جانب أسرته التي خرجت من مثله في قوة الشكيمة والعزة والإباء والتضحية. وإن الأمة كلها لتستغرب أن لا يتأسى من بأيديهم السلطة والقدرة والبأس بهذا الطالب الأعزل إلا من كرامته وعنفوانه . وتساءل لقد كان هذا الطالب عليا فتعالى عن صغارة مصافحة يد الجزار الصهيوني العنصري، فهل يكون القابضون على أزمة الحكم بقدر علوه؟ أيعقل أن يطرد هذا الطالب من مسكنه في جامعة القدس ثم يستقبل جزار قانا ورهطه المفسدون على منبر أممي عن الحوار بين الأديان؟ أيعقل أن يعتدي جزار قانا بعصابته الهمجية على الطالب المقدسي ثم تصغي الآذان وتصفق الأيدي لقاتل الأطفال خطيبا منافقا كاذبا يدلس في القيم الدينية السامية؟ أيعقل أن يكون لدى ابن القدس الحبيسة من الحمية والأنفة ما لا يستطيع أن يحوزه أصحاب السلطان في أصقاع العرب المترامية؟ وأن يكون للعوائل المقدسية المشردة من منازلها المتواضعة من الثبات والرسوخ ما لا يقدر عليه قاطنو القصور المعلقة؟ وأضاف يا للمفارقة تترك القدس وحيدة، فيسلب الصهاينة مأمن الله فيها، وينقضون على أساس مسجدها، ويسيئون إلى كنيسة قيامتها، ويصادرون المقامات المقدسة لكل أديانها، ثم يقوم رئيسهم القاتل والجزار في مجلس يرقى عن أن يضم سفاكي الدماء قتلة الأطفال . وختم الموسوي فليسمع أعضاء هذا المجلس مكرمة تلميذ القدس الذي بات أستاذا للمكارم في جامعة الأمم وهو المستحق أن يقف على منبر الأمم المتحدة في حين يجب أن تغل يدا شيمون بيريس إلى عنقه وأن يقاد ذليلا إلى المحاكمة . NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية مركبا الأولى بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 