مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات ابو زينب هل الخطابات الطائفية الطريق الذي يجب ان يتبع لاقناع الاخرين بالتصويت؟ رأى عضو المجلس السياسي في حزب الله غالب ابو زينب،ان هناك من بدأ باستعادة الخطاب المذهبي من دون مبرر وبسحر ساحر، علما ان الساحة لا شيء تبدل فيها، متسائلا هل المطلوب ان نبقى من الآن الى الانتخابات النيابية نسمع هذه اللغة التي تؤدي الى التوتر في الشارع والى احتقانات وامور قد تخرج عن السيطرة؟ فهل هذا هو الطريق الذي يجب ان يتبع لاقناع الاخرين بأنهم يجب ان يصوتوا لنا وان نريد ان نشد على العصب المذهبي لهذه الفئة او تلك؟. كلام ابو زينب جاء خلال رعايته افتتاح معرض الكتاب دمنا والمداد الذي اقامته التعبئة التربوية في حزب الله الجامعة اللبنانية الفرع الخامس في صيدا . واضاف ابو زينب اذا كان بعض السياسيين لا يدرك حجم المخاطر التي يمكن ان تتركها خطابات كهذه، فنحن نراهن على وعي الناس، فنقول للشعب ان هذه الخطابات فقط لتقفوا الان وغدا وبعد غد لكي تنزلوا الى الساحة وتفعلوا كذا وكذا، وبعد ذلك سوف يتغير الخطاب وسوف يأتي هذا او ذاك ليصالح الاخرين ويكونوا جميعا على طاولة الحوار او على طاولة مجلس الوزراء، فلا يتخذ من الشعب وسيلة للحفاظ على مكاسبه السياسية ولا يتخذ من الغرائز طريقا لكي يكون زعيما. وتابع يجب ان ترفض الناس كل هذه المسائل، ومن احق بهذه النخبة وهذه الشريحة المتعلمة والتي من المفترض ان تكون سباقة وعليها مسؤوليات اساسية، من احق منهم بأن يكونوا هم في طليعة الذين يرفضون هذا الطرح وهذا الطريق الذي يريد البعض ان يأخذنا اليه. كانون الثاني تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 