مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات فنيش ل الانتقاد لا مخرج ولا تسوية حول بند تمويل المحكمة حتى الآن لطيفة الحسيني موقع الانتقاد مذكرات التوقيف السورية شأن قضائي والدولة اللبنانية معنية بمتابعة الامر عبر وزير العدل العلاقات مع سوريا ليست عرضة لمزاج وتقلبات البعض لم يوزع تقرير وزير العدل بشأن شهود الزور انما جرى الاتفاق على توزيعه أكد وزير التنمية الادارية محمد فنيش أن الدولة اللبنانية معنية عبر وزير العدل بمتابعة مذكرات التوقيف السورية على خلفية الدعوى المقدمة من اللواء جميل السيد بحق شهود الزور ومفبركيهم، واصفا الأمر بأنه قضائي ، ولافتا الى أن ذلك لا يمنع حصول متابعات أخرى من خلال قنوات سياسية معينة ، وأضاف لا يمكن للدولة اللبنانية أن تصرف النظر عن هكذا موضوع يخص مواطنين
لبنانيين بغض النظر عن مدى مسؤولياتهم ومواقفهم .
وفي حديث لموقع الانتقاد ، أوضح الوزير فنيش أن جلسة الحكومة شهدت أمس مناقشات طبيعية وعادية ومقاربات مختلفة ومتنوعة ، نافيا حصول أي أجواء حامية خلال الجلسة أو حتى صراخ ، وداعيا الى النقاش في المضمون والنتائج .
وتساءل الوزير فنيش لماذا يتوقع البعض أن ينعكس ملف المذكرات القضائية السورية سلبا على العلاقات مع دمشق ، مؤكدا أن العلاقات مع سوريا ليست أمرا شخصيا ولا تتعلق بأمر ظرفي أو بفريق سياسي معين، بل إنها تخص البلد
ككل ولها ضوابط واتفاقيات ومصالح مشتركة ، لافتا الى أن هذا الأمر ليس عرضة يوميا لمزاج وتقلبات آراء أو تغيرات عند بعض الأشخاص على صعيد مواقفهم .
وأوضح وزير التنمية الادارية أنه حتى الساعة لم يتم توزيع أي تقرير من جهة وزير العدل متعلق بملف شهود الزور ، وقال الذي تم هو مجرد اتفاق على توزيع هذا التقرير وعندما يحصل ذلك سنناقشه ونحدد موقفنا الواضح منه في مجلس الوزراء .
من ناحية أخرى، لفت فنيش الى أن لا مخرج ولا تسوية حتى الآن في بند تمويل المحكمة الدولية ، مضيفا موقفنا صريح ولا تغيير فيه وعبرنا عنه أكثر من مرة ، ومشيرا الى أنه تم تأجيل هذا الموضوع دون أن يكون هناك حلول بديلة له . NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 