مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاسم المحكمة الدولية أنشئت بهدف ضرب محور المقاومة والممانعة في المنطقة أكد نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم أن المحكمة الدولية أنشأت بهدف ضرب محور المقاومة والممانعة في المنطقة ولا علاقة لها بكشف الحقيقة وأن هدفها في المرحلة الحالية ضرب المقاومة في لبنان وزرع الفتنة بين اللبنانيين ، لافتا إلى أن
القرار الإتهامي إعتمد على أدلة ظرفية وليس على أدلة حسية وأغلب مضمونه حمل استنتاجات وافتراضات ، ودعا الشيخ قاسم الرئيس سعد الحريري إلى فك ارتباطه عن المحكمة المضللة والجائرة لنبحث معا عن حقيقة من اغتال الرئيس الشهيد رفيق الحريري ، وقال سماحته مخاطبا الحريري كن جريئا ولتقول كلمة الحق لمصلحة الوحدة الوطنية والإسلامية فأمامك فرصة متاحة بدل الإيغال
في التعبئة التي لا تخدم سوى المشروع الأميركي الصهيوني ، مؤكدا أن المقاومين الشرفاء ليسوا متهمين وأننا لن نخضع لابتزاز إسرائيل وأميركا ولو
جاء كل العالم ، داعيا لتعزيز ثلاثية الشعب والجيش والمقاومة لحماية لبنان .
الشيخ قاسم أشار إلى أن الحكومة واجهت الكثير من التحديات لكنها مستمرة وأماها إستحقاقات كبيرة خاصة على الصعيد الإقتصادي ، لافتا إلى أن هناك من
سيعمل لعرقلة عملها لكنها ستتخطى ذلك .
ووجه الشيخ قاسم التحية إلى المجاهدين الأبطال الذين قاوموا العدو الإسرائيلي في إيلات وقاموا بواجبهم وعبروا عن تطلعات الشعب الفلسطيني .
وشدد سماحته على أهمية الوحدة الإسلامية ، مؤكدا أن من يدعو إلى الفتنة من
السنة والشيعة لا علاقة له بالإسلام إنما هو ضمن المشروع الأميركي الصهيوني .
مواقف الشيخ قاسم جاءت خلال حفل إفطار مشترك لحزب الله وجبهة العمل الإسلامي في مطعم الساحة طريق المطار بحضور حشد من الشخصيات السياسية والحزبية والدبلوماسية والدينية .
بدوره ، منسق عام جبهة العمل الإسلامي الشيخ بلال شعبان أكد أن المشروع الغربي يسعى لتفتيت المنطقة وتقسيمها وتعميم الديمقراطية الأميركية السوداء في بلادنا ، مشيدا بالعملية البطولية التي نفذها المقاومون في إيلات ، مشددا على أن شعوبنا لن تكون مطية لمشاريع الغرب التي تريد أن تؤمن مصالح إسرائيل ، داعيا لمشروع جهادي يستعيد بيت المقدس ويقتلع المشروع الصهيوني من منطقتنا . NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM تعليقات الزوار شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية بلاط بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 