مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات الكلمات القصار الإمام الخامنئي دام ظله الإمام الخميني قده مواقف وتصريحات الشيخ قاووق اذا اعتدى العدو على لبنان فان القبة الحديدية الصهيونية ستتحطم بالقبضة الحسينية المقاومة NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعتبر مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق ان من لا يرى الخطر الصهيوني الداهم من خلال التهديدات التي يطلقها قادة العدو فانه ينظر بمنظار مغلق، وانه يرتكب خطيئة بحق الوطن بتجاهل . مؤكدا ان كيان العدو ليس بحاجة الى ذريعة ليهدد لبنان والمنطقة بحروب شاملة . الشيخ قاووق الذي كان يتحدث خلال حفل تخريج دورات قرآنية في منطقة الجنوب نظمتها جمعية القرآن الكريم، في قاعة فاتح عهد الاستشهاديين أحمد قصير في صور بحضور مدير عام جمعية القرآن الكريم في لبنان الشيخ حميد فولاذي وحشد من العلماء ومدراء المدارس رأى ان التهديدات الصهيونية لم تسعف الصهاينة ولم تفدهم بشيء وانما كان لهذه التهديدات نتائج عكسية حيث ادت الى اغراق الكيان الغاصب ببحر الخوف من رد المقاومة وسوريا لان الصهيانة فقدوا الثقة بقدرة جيشهم على توفير الحماية في العمق الاسرائيلي فضلا عن توفير الحماية لنفسه ، مشيرا الى انه في المقابل نجد ان شعبنا في لبنان وشعوب امتنا العربية والاسلامية قد ازدادوا ثقة بقدرة المقاومة على صنع النصر الحاسم . وشدد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق على ان المقاومة لايهزها تهديد ولا يخيفها وعيد ولا تزلزلها القواصف ولا تزحزحها العواصف وهي عنصر القوة الذي يحمي اللبنانيين مؤكدا انه اذا ما اعتدى العدو على لبنان فان القبة الحديدية الصهيونية ستتحطم بالقبضة الحسينية المقاومة . وكانت كلمة لمسؤول جمعية القرآن الكريم في الجنوب الشيخ علي مسلماني، وفي نهاية الحفل قام الشيخ قاووق بتوزيع الهدايا والدروع على المحتفى بهم. NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM شهيد اليوم الشهيد جلال علي بليبل حصل في مثل هذا الشهر عملية موقع سجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM جديد الموقع ديلي ميل ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله حماس الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطا وتنفيذا إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية الشيخ دعموش فلول داعش في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية السورية تحت السيطرة الكاملة كتاب مهندس المحبة الوثيقة السياسية لحزب الله محطات من التاريخ محطات مقاومة واحتلال كاريكاتير الأميركي على الأرضبريشة نور الدين استبيان 