أ حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية ، منذ يوم أمس السبت ، عقد سلسلة من اللقاءات التنظيمية والمفتوحة لمناقشة مشاريع الأوراق (المقرر التنظيمي والتوجيهي) المصادق عليها من قبل اللجنة التحضيرية واللجنة الإدارية والمجلس الوطني للحزب يوم 1 أبريل 2017 بمدينة بوزنيقة .
وقد همت اللقاءات في مرحلة أولى مجموعة من الأقاليم والفروع تحت اشراف أعضاء من المكتب السياسي لحزب الوردة بكل من اقليم قلعة السراغنة والرحامنة و زاكورة واقليم صفرو و الحوز و بركان و العيون و وجدة وجرادة وشيشاوة حيث ستستكمل طيلة الاسبوع القادم لتغطي كل فروع الحزب .
وتندرج هذه اللقاءات التنظيمية في إطار اشراك قواعد الحزب في تقديم مقترحات و مناقشة مشاريع الأرضيات التي ستعرض على المؤتمر الوطني العاشر للحزب المزمع عقده أيام 19 و20 و21 ماي 2017 ببوزنيقة . 
عن جريدة التحرير




