تقبل إدريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية وفدا من الاتحاديين  المنتسبين للقطاع الفلاحي، يوم السبت الماضي بالمقر المركزي للحزب بالرباط، في إطار دينامية اشتغال تحضيرية تم إطلاقها مؤخرا في أفق  تأسيس القطاع الفلاحي الحزبي إلى جانب القطاعات الحزبية الأخرى المهيكلة.
خلال هذا اللقاء، الذي حضرته عضوتا المكتب السياسي السعدية بنسهلي وحنان رحاب، رحب الكاتب الأول بالمبادرة التي لا يمكن إلا أن تعطي إضافة جديدة في العمل التنظيمي الحزبي، خاصة أن الإخوة المبادرين اتحاديات واتحاديون يشتغلون في إطار الفدرالية الديمقراطية للشغل والنقابة الديمقراطية للفلاحة.
وأوضح لشكر بنفس المناسبة أن البلاد تعتبر القطاع الفلاحي أحد القطاعات الأساسية في الاقتصاد الوطني، ومن تم أرست سياسة فلاحية طموحة، وقامت بتحضير عدد من البنيات التحتية المساعدة على تبلور فلاحة وطنية منتجة ومتطورة تسعى للاكتفاء الذاتي ولتكتسب منتوجاتها المتنوعة قدرة تنافسية قوية في الأسواق الخارجية.
وأبرز لشكر على أن تطور الفلاحة المغربية وإنجاز البرامج التي تم إطلاقها بالقطاع، وفي مقدمتها المخطط الأخضر خدمة للتنمية الشاملة بالبلاد، رهين بمدى الاهتمام بالمشغلين بالقطاع الفلاحي من اطر و مهندسين وتقنيين، والاستجابة لمطالبهم في التكوين والترقية وتحسين أوضاعهم المادية والاجتماعية. 




