تدعي  الكاتب الأول، عضوات وأعضاء  المجلس الوطني – المصادق على عضويتهم وفق اللائحة المعلن عنها في الجلسة الختامية للمؤتمر الوطني العاشر للحزب -. لانتخاب رئيس المجلس الوطني، وأعضاء المكتب السياسي، وذلك يوم السبت 10 يونيو 2017 بالمقر المركزي للحزب بالرباط.
 وتطبيقا لمقررات المؤتمر الوطني العاشر، وعملا بمقتضيات وضوابط الحزب، فإن العملية الانتخابية ستتم  وفق البرنامج التالي.
10h00 : انطلاق عملية التصويت على رئاسة المجلس الوطني والمكتب السياسي،
13h00 : انتهاء عملية التصويت،
13h30 : بدء عملية الفرز وإعلان النتائج.




