لب من الكتابة الإقليمية لأكادير إداوتنان ،اجتمع الكاتب الأول الأخ ادريس لشكر بوفد من أعضاء اللجنة الإدارية والكتابة الجهوية في جلسة عمل خصصت لدراسة تطورات قضية ساحل تغازوت . وقد قدم محمد بوعود رئيس جماعة تغازوت تقريرا مفصلا في الموضوع، مستعرضا ملابساته والانعكاسات الجائرة للإجراءات المتبعة في شأنه على سكان تغازوت الذين عمروا هذا المجال لعقود وأعوام .
وخلص اللقاء، بعد الاستماع لتدخل الكاتب الأول، إلى تحديد الخطوات الضرورية لمؤازرة المجلس الجماعي لتغازوت في المجهود المتواصل الذي يبذله، دفاعا عن حقوق سكان تغازوت ضد الإجراءات غير المنصفة المتبعة في معالجة هذا الملف .




