 جريدة الاتحاد الاشتراكي
بدعوة من جون بركو، رئيس مجلس العموم البريطاني، وفي إطار الشراكة مع مؤسسة « وسمنستر» للديمقراطية، قام رئيس مجلس النواب الحبيب المالكي، بزيارة عمل رسمية إلى المملكة المتحدة، يوم أمس الأربعاء ويومه الخميس .
وبعد قيامه بزيارة لمختلف ردهات البرلمان البريطاني بمجلسيه واستماعه لشرح حول كيفية العمل والتقاليد المترسخة في الممارسة البرلمانية، التقى رئيس مجلس النواب نظيره البريطاني جون بركو، رئيس مجلس العموم البريطاني، و خلال هذا الاستقبال تبادل الطرفان المعلومات حول كيفية اشتغال برلمان كلا الدولتين، حيث أكد الحبيب المالكي على المسار التطوري للممارسة البرلمانية المغربية سواء من حيث الممارسة الدستورية أو القانونية أو العملية وإبراز مختلف المجهودات في هذا الجانب، وقدم دعوة لإمكانية تبادل التجارب مع احترام الخصوصيات في هذا الشأن، كما وجه رئيس مجلس النواب دعوة لنظيره البريطاني من أجل زيارة المغرب في بداية السنة، والذي تجاوب معها جون بركو بالترحيب والتأكيد على حرصه لتطوير العلاقات الثنائية وتبادل التجارب والنصائح، وبهذه المناسبة ثمن تطور التجربة الديمقراطية المغربية وأكد على تقاسم مجموعة من التقاليد في السلوكيات والممارسات البرلمانية المرتبطة بالعمق التاريخي ومسار التطور الديمقراطي.
هذا وينتظر حسب برنامج الزيارة لقاء وزير الخارجية البريطاني ووزير العلاقات مع البرلمان بالإضافة إلى اجتماعات ثنائية بين الوفدين.




