تبارا للدور المخول للجنة التحضيرية بشأن تحضير وإعداد مشاريع المقررات للمؤتمر الوطني، كما وقع النص على ذلك في الباب السادس من النظام الأساسي، وخاصة المادة 38 منه، التي تخول اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني تحديد عدد المؤتمرين للمؤتمر.
وبناء على قرارات اللجنة التحضيرية واللجنة الإدارية والمجلس الوطني بتاريخ 01 ابريل 2017 بشأن المصادقة على مشاريع مقررات اللجن الفرعية المنبثقة عن اللجنة التحضيرية، وتفويض المكتب السياسي اتخاذ القرارات والإجراءات والتدابير التي يقتضيها تحضير وإنجاح المؤتمر بما لا يتعارض مع مقتضيات النظام الأساسي:
يعلن عن الدعوة لانتخاب المؤتمرين للمؤتمر الوطني العاشر من 14 ابريل إلى 30 ابريل على مستوى الفروع الحزبية أو الإقليم الحزبي حسب الأحوال، وذلك على قاعدة التوزيع العددي والجدولة التي سيتم الاتفاق بشأنها مع المكتب السياسي وسكرتارية اللجنة التحضيرية وكتاب الأقاليم.
يعتمد طبقا لقرار اللجنة الإدارية في توزيع عدد المؤتمرين على الجهات والأقاليم معيار عدد الأعضاء المقيدين في قوائم العضوية الحزبية المحصورة من طرف المكتب السياسي، ومعدل الأصوات المحصل عليها في الانتخابات المحلية ل 04 شتنبر 2015 وانتخابات مجلس النواب ل 07 أكتوبر 2016. بحسب خمسين (50) في المئة للعضوية ومثلها لمعدل الأصوات.
يراعى في عمليات الانتخاب مبدأ الكوطا المخصص للقطاع النسائي بحسب الثلث، وللشباب بحسب عشرة (10) بالمئة من عدد المؤتمرين الواجب انتخابهم. يعتبر رؤساء الجماعات الترابية والغرف المهنية مؤتمرين بالأسبقية على مستوى الإقليم، كما يتعين اعتبار 2 من كل 10 مستشارات في الجماعات الترابية والغرف المهنية مؤتمرات بالأسبقية في الكوطا المخصصة للقطاع النسائي.
يشرف على عمليات انتخاب المؤتمرين مندوبون عن اللجنة التحضيرية ومندوبون عن المكتب السياسي، بالإضافة إلى كتاب الأقاليم.
تعتبر التنظيمات الحزبية بالخارج جهة حزبية في مفهوم هذا المقرر، يخصص لها عدد من المؤتمرين استنادا لقاعدة العضوية، وينتخبون على مستوى الأقاليم الحزبية أو الفروع حسب الأحوال.




