 جريدة الاتحاد الاشتراكي
استقبل رئيس مجلس النواب السيد الحبيب المالكي و محمد بنعبد القادر الوزير المكلف بإصلاح الادارة والوظيفة العمومية،السادة الوزراء اعضاء المجلس الاداري للمركز الافريقي للتدريب والبحث الاداري والانماء، بمجلس النواب على هامش الدورة 55 للمجلس الاداري للمركز الافريقي للتدريب والبحث الاداري للإنماء المنعقد بالرباط .
وأكد الحبيب المالكي في كلمته التي تفاعل معها الوفد الافريقي، على تطور العمل المؤسساتي في المغرب ، باسطا الاجراءات الكفيلة باصلاح المنظومة الادارية بناء على الحكامة الجيدة خدمة لمصالح المواطن وانبعاثا للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.
وكان محمد بنعبد القادرالوزير المكلف بإصلاح الادارة والوظيفة العمومية، قد ترأس أول أمس الاثنين 3 يوليوز الجاري، بالرباط ،اجتماع اللجنة التنفيذية للمركز الإفريقي للتدريب والبحث الاداري للإنماء، والذي انكب على فحص ميزانية السنة الماضية، ودراسة مشروع ميزانية السنة المقبلة،والبث في انتقاء اولى المرشحين للجائزة الافريقية في مجال الخدمات العمومية 2017.وتميزت أشغال هذا الاجتماع، الذي يندرج في إطار التحضير للدورة 55 للمجلس الإداري للجنة التنفيذية للمركز الإفريقي للتدريب والبحث الاداري للإنماء، بحضور الوزراء الأفارقة الأعضاء .وفي مستهل كلمة افتتاحية ترحيبية ألقاها الوزير هنأ من خلالها الأعضاء الجدد عن الثقة التي حضوا بها بتعيينهم ، مذكرا إياهم بدور اللجنة التنفيذية في التحضير للمجلس الاداري .
كما أكد الوزير بنعبد القادر على الدور الذي يمكن أن تلعبه الإدارة القوية على مستوى إعادة الدينامية لهذه المؤسسة، للإجابة عن الحاجيات الانية والمهمة للدول الإفريقية، في مجال تحديث الإدارة وتقوية القدرات المؤسساتية.
يشار ان الهدف الأساسي من إحداث الجائزة الافريقية في مجال الخدمات العمومية 2017، هو مكافأة المبتكرين وتشجيعهم، وحث وتثمين المؤسسات العمومية الإفريقية من اجل تحقيق إقلاع إداري عمومي ناجع مع التشديد على الدور الفعال الذي بإمكان ان تلعبه الادارة العمومية في خدمة المواطن .




