 إطار الحوار الاتحادي-الاتحادي، ينعقد بمقر الحزب ببرج مولاي عمر (مكناس) يوم دراسي، يترأس أشغاله الحبيب المالكي، رئيس اللجنة الإدارية الوطنية؛ وذلك يوم الأحد 27 مارس 2016، ابتداء من الساعة التاسعة والنصف صباحا،وذلك حسب البرنامج التالي:
من الساعة 9: 30 إلى الساعة 10: استقبال المشاركين.
من الساعة 10 إلى الساعة 12 : الجلسة العامة مفصلة على الشكل التالي:
من الساعة 10 إلى الساعة 10 و 10 دقائق: كلمة الكتابة الإقليمية.
من الساعة 10 و15 دقيقة إلى الساعة 11: العرض السياسي (الأخ الحبيب المالكي، رئيس اللجنة الإدارية)
من الساعة 11 إلى الساعة 12: مناقشة عامة متبوعة بالردود .
من الساعة 12 إلى الساعة 13: استراحة ووجبة غذاء.
من الساعة الواحدة إلى الساعة الثالثة: أشغال الورشات
من الساعة الثالثة إلى الساعة الرابعة: تقديم أشغال الورشات.
من الساعة الرابعة إلى الساعة الرابعة والنصف: اختتام اللقاء بالمصادقة على التوصيات والبيان الختامي.
ملحوظة: سيتم خلال اللقاء وعلى هامشه، توقيع كتاب الأخ الحبيب المالكي حول التناوب.
 
وكل اتحادية أو اتحادي، لم تتمكن اللجنة المنظمة أن توصل إليه(ها) الدعوة الورقية، عليه(ها) أن يعتبر (تعتبر) هذا الإعلان بمثابة دعوة شخصية موجهة إليه(ها).




