مد بومعيز/ الصويرة
في إطار انتداب مؤتمري حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية عن إقليم الصويرة للمؤتمر العاشر المزمع تنظيمه أيام 19 و 20 و 21 من شهر ماي الجاري ، شهد مقر الحزب بالصويرة زوال يومه الاثنين 1 ماي 2017 جمعا عاما بحضور العشرات من منخرطي الحزب بالإقليم .
الجمع العام الذي أطرته الكتابة الإقليمية ،  و أشرفت عليه عضو المكتب السياسي للحزب بديعة الراضي ، بحضور و مشاركة أعضاء اللجنة التحضيرية للمؤتمر ، عبد الحق عندليب و صالح بلكاضي ، و عضو المكتب الوطني للشبيبة الاتحادية الطاهر أبو زيد ،
و بحضور و مؤازرة مجموعة من المناضلين بالجهة .
و قد أشارت عضو المكتب السياسي بديعة الراضي  في كلمتها التوجيهية إلى السياق الذي يتم فيه  التحضير للمؤتمر، و التحديات التي يجب على مناضلي الحزب الوعي بها من أجل إنجاحه ، مع التأكيد على أهمية التشبث بوحدة الحزب في أفق إقرار و مأسسة هياكله الوطنية و الجهوية و الإقليمية لتسهيل التدبير و عقلنته في إطار الالتزام و المسؤولية المفروض تبنيها مستقبلا.
و في سياق جدول أعمال الجمع العام، تم التوافق على لائحة المؤتمرين بالإجماع ، و التي ضمت 40 مؤتمرا و مؤتمرة ، مع إضافة ثلاثة مقاعد للمؤتمرين بالصفة . و بذلك سيمثل إقليم الصويرة  في المؤتمر العاشر ب 43 مؤتمرا و مؤتمرة ،  و يعد أكبر عدد بجهة مراكش آسفي ، انسجاما مع الموقع الذي صار الحزب يحتله جهويا ووطنيا .
 و للتذكير ، فحزب الإتحاد الاشتراكي بإقليم الصويرة يحتل الموقع الأول  بين كل الأحزاب من حيث عدد المستشارين الجماعيين ، و يشرف على تدبير بلديتين ، و 18 جماعة ترابية ، و النيابة  الأولى للمجلس الإقليمي ، و النيابة الرابعة لمجلس الجهة ، و نائب برلماني و هو نفسه الكاتب الإقليمي للحزب محمد ملال




