 انعقاد اشغال الجمع العام لهيكلة فرع جماعة أولاد زراد تحت إشراف الكتابة الإقليمية، وقد تم انتخاب المصطفى الشطبي كاتبا محليا بإجماع الحضور الذي ناهز 100 مشارك (ة) من بينهم مستشارين جماعيين.
وقد افتتح الاخ الكاتب الاقليمي للحزب كلمته بمشروع الحزب واستراتيجته المبنية على استعادة دوره في الدفاع عن هموم المواطن من خلال نهج سياسة القرب وتأطير المجتمع والعمل على المساهمة في التنمية الشاملة للإقليم وخصوصا بالجماعات القروية .
أما الكتابة الإقليمية فقد تم انتخابها وفق التشكيلة التالية: القرقوري عمر- شعو ميلود – شفيق التامي – بوهالي رشيد – العمراني ابراهيم – العمراني عبد الرحيم – اشهيبة عبد الحق – اشهيبة عبد الكبير- واشهيبة حسن – الابيض محمد والخيراوي عبد العالي.




