اد بدور جلالة الملك في تحقيق المصالحة وتجاوز الانقسام بين مكونات الشعب الليبي
شرع رئيس مجلس النواب الليبى المستشار عقيلة صالح في زيارة، رسمية إلى المملكة المغربية دشنت بلقاء جمعه مع رئيس مجلس النواب الحبيب المالكي
وخلال هذا اللقاء، أكد رئيس مجلس النواب على أن زيارة رئيس مجلس النواب الليبي لبلادنا تكتسي أهمية خاصة نظرا لدقة المرحلة الانتقالية التي يمر منها الشعب الليبي الشقيق، وشدد على الموقف الثابت للمملكة المغربية في دعم الحوار الليبي-الليبي مع التأكيد على عدم التدخل الخارجي في الشؤون الداخلية الليبية. وأبرز الرئيس دور المؤسسة التشريعية الليبية في إعادة بناء الدولة الليبية، مذكر ابأن المملكة المغربية، تحت قيادة جلالة الملك، تولي أهمية كبرى لحل الأزمة الليبية، وتعتبر استقرار وأمن ليبيا من استقرار وأمن المملكة المغربية.
واستعرض المالكي المجهودات التي قامت بها المملكة المغربية في إطار التوجيهات الملكية، لتجاوز الأوضاع الحالية، والتي توجت باتفاق الصخيرات الذي تم توقيعه خلال شهر دجنبر 2015. وأضاف أن هذا الاتفاق يشكل أرضية من أجل البحث عن الحلول، وذلك بمساهمة كافة مكونات الشعب الليبي، مشيرا بهذا الخصوص إلى أن المغرب يقدم النصيحة ولا يفرض أي رأي أو حل.
من جهته، أشاد عقيلة صالح، بالدور الذي يقوم به جلالة الملك محمد السادس في تحقيق المصالحة وتجاوز الانقسام بين مكونات الشعب الليبي، وأكد على أن مجلس النواب الليبي متشبث بالحوار بين كافة الأطراف الليبية في سبيل تحقيق ما يصبو إليه الشعب الليبي.
وأبرز رئيس مجلس النواب الليبي أهمية تعزيز علاقات التعاون والتشاور بين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين، مشيرا إلى أن زيارته الحالية للمملكة المغربية سوف تساهم في فتح آفاق جديدة للتعاون بين المجلسين. وبالمناسبة، هنأ عقيلة صالح المغرب على عودته للاتحاد الإفريقي، وسجل أهمية التنسيق بين الدول المغاربية في كافة المحافل والمنتديات الدولية.
وقد اتفق الجانبان، على عقد منتدى برلماني مغربي-ليبي سيكون بمثابة فضاء لتعميق الحوار ولتنسيق المواقف ووجهات النظر حول القضايا ذات الاهتمام المشترك.




