رك محمد بنعبد القادر، عضو المكتب السياسي، ونور الدين فاتح، عضو المجلس الوطني لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية،  في المؤتمر الفيدرالي التاسع والثلاثين للحزب الاشتراكي العمالي الإسباني من أجل تمثيل الحزب في هذا اللقاء الذي انعقد يومي السبت والأحد الماضيين بمدريد.
وفي إطار تقوية العلاقات الخارجية لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية والأحزاب الاشتراكية الديمقراطية الصديقة، التقى الوفد الاتحادي مباشرة بعد الجلسة الافتتاحية للمؤتمر، بعدد من القيادات الاشتراكية الإسبانية و بعض رؤساء الوفود الأجنبية.
وبعد انتخاب الأمين العام الحالي بيدور سانشيز بالاقتراع السري المباشر، خصص المؤتمر أشغاله للمصادقة على لائحة اللجنة التنفيذية الفيدرالية التي اقترحها الزعيم الشاب على المؤتمرين، كما تدارس المؤتمر الأرضية التوجيهية الجديدة التي ستشكل الإطار المرجعي للبرنامج الانتخابي المقبل للحزب.
ومعلوم أن الحزب الاشتراكي العمالي الاسباني حضر أشغال المؤتمر العاشر للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ممثلا بالرفيق سيبران فيرنانديث سيلفا منسق العلاقات الدولية للحزب.




