 جريدة الاتحاد الاشتراكي
يحل رئيس مجلس النواب، الحبيب المالكي، يومه الجمعة 14 يوليوز الجاري، بباريس، حيث سيمثل جلالة الملك محمد السادس في الاحتفالات الرسمية للعيد الوطني للجمهورية الفرنسية إلى جانب ملوك ورؤساء عدد من الدول عبر العالم.
كما سيشارك رئيس مجلس النواب، في إحياء ذكرى الاعتداء الارهابي الذي ضرب مدينة نيس الفرنسة في تزامن مع الاحتفالات الرسمية للعيد الوطني للجمهورية الفرنسية يوم 14 يوليوز 2016 الذي خلف 86 قتيلا وأكثر من 450 جريحا.
وتستعد مدينة نيس عاصمة منطقة كوت دازور السياحية (جنوب شرق) لإحياء ذكرى اعتداء من خلال إشعال 86 شمعة وإضاءة 86 حزمة مضيئة، وذلك في مراسم ستبث على شاشات عملاقة وبحضور الرئيس الفرنسي الجديد إيمانويل ماكرون.
وقبل محطة باريس كان الحبيب المالكي، قد قام ، بزيارة صداقة وعمل للمملكة البلجيكية، وخلال اليوم الثاني لهذه الزيارة أجرى المالكي مباحثات مع العديد من الشخصيات السياسية البلجيكية تمثل مختلف البرلمانات الوطنية في هذا البلد.
وهكذا اجتمع المالكي يوم الثلاثاء مع رئيس برلمان بروكسيل شارل بيكي Charles Picqué وهي مناسبة ذكر خلالها الحبيب المالكي بأهمية الروابط التي تجمع بين بلدينا وضرورة مساهمة المؤسسات التمثيلية في التقريب بين الشعبين لاسيما وأن الجالية المغربية المقيمة في بروكسيل تعد من أهم الجاليات عددا.
وفد استعرض المالكي خلال هذه المناسبة مختلف التحولات التي حققها المغرب على المستوى التشريعي ولاسيما على مستوى الديمقراطية التشاركية لاسيما الحق في تقديم العرائض وفي مجالات الجهوية المتقدمة. وقد ركز الجانبان على رغبتهما في العمل المشترك لما فيه مصلحة المؤسستين والشعبين اللذين يمثلانهما .




