تمع المكتب الإداري لمؤسسة المشروع للتفكير والتكوين، بمقر المؤسسة بالرباط يوم الخميس 18 فبراير 2016، لبحث وتدارس مشروع برنامج العمل السنوي والمشاريع المتعلقة بالأنشطة الفكرية والإصدارات الثقافية.
وبعد الاطلاع على مختلف الإجراءات الإدارية المتخذة منذ تأسيس المؤسسة، ناقش أعضاء المكتب الإداري مجموعة من الأفكار والمقترحات الخاصة بطبيعة اشتغال المؤسسة في الوسط الثقافي الراهن ضمن أفق حداثي ديمقراطي تقدمي. كما تم استعراض مشاريع الشراكات مع مؤسسات دولية مماثلة (فرنسا، إسبانيا، بلجيكا، الولايات المتحدة الأمريكية، السويد، …) من أجل دعم تنسيق الجهود على الصعيد الدولي وتبادل الخبرات والتجارب في العديد من القضايا المجتمعية الحيوية.
وبناء على ذلك، قرر المكتب الإداري ما يلي:
– تنظيم ندوة وطنية حول موضوع “في ضرورة اليسار” خلال شهر أبريل 2016
– تنظيم ندوة وطنية حول “منظومة التربية والتكوين ومراجعة البرامج الدراسية الدينية” خلال شهر ماي 2016
– استئناف إصدار مجلة “المشروع” خلال شهر مارس 2016 مع تخصيص ملفها الأول لموضوع “اليسار المغربي”
– مواصلة العمل الجماعي لصياغة البرنامج السنوي النهائي المتفاعل مع القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية الراهنة، واستكمال التدابير الإدارية والتقنية لإطلاق الموقع الإلكتروني للمؤسسة
– الدعوة إلى اجتماع للمجلس الإداري وعقد ندوة صحافية خلال شهر أبريل 2016.




