 الذي كنت تريد أن توصيني به أمس، أنا الغبي الذي خضعت لوصايا الطبيب بأن ندعك ترتاح قليلا. لأول مرة منذ قرابة الثلاثين عاما أحنثك اليمين، كنت واثقا انك ستنتصر على زكام عابر، وأنت الذي انتصرت على أشد الأمراض فتكا، أنت الذي لا يجارى في القدرة على تحويل الهزائم إلى انتصارات. معذرة أيها الأب الحنون، خانتني الفراسة مثلما خانتك طاقة المقاومة لأول مرة، أخمن الكثير مما كنت ستوصيني به، حتى في لحظات الضعف والوهن التي كان عليها جسدك المرهق، عبرت بيقظة عقلك كما هي عادتك عن ضبابية الوضع السياسي الراهن وما ينذر به من تعقيدات في المستقبل القريب..
أثق جيدا في حدسك، تأكدت خلال مرافقتك من ملكة توقع صائبة في الغالب الأعم، فكنت عندما تتحقق نبوءاتك أصفك ب “العراف” ومزاحا أصفك بأنك “خدام”، وهذه العبارة الأخيرة كانت تثير قهقهاتك لفرط ما كان كثير من ” الخدام” يخطئون في توقعات كانوا يدعون أنها وردت إليهم من منابع القرار.
كنت أحس بالمرارة في دواخلك، أنت الذي لم تُظهر أبدا انفعالات جوانحك حرصا منك على معنويات إخوانك وأبنائك، مرارة أن تتكالب عليك كل الجهات إياها التي كانت تترصد خطواتك منذ الزمن البعيد، لم تستبعد أخس الوسائل للنيل منك، افهم أن وهن الجسد خانك هذه المرة، وأنت “تاجر الحروب” الذي لم يكن يشق له غبار. كنت حتى آخر لحظات مقاومة وهن الجسد مصرا على كسب موقع، هو آخر ما تبقى من مسلسل الزيف الأخير، كنت ونحن إخوانك معك، تدرك رمزية الموقع، لكن كنّا نعتبره كفيلا بأن يرد لك قليلا من الاعتبار. رفضت هذه المرة، كحالك دوما، أن تتسول المواقع من موزعي مواقع آخر زمن، أنت الذي ما نلت المواقع الكثيرة التي تبوأتها إلا بالكفاح وتحدي “نيران” الخصوم، وحتى من الأصدقاء أحيانا.
مع من سأقطع المسافات بعد اليوم؟
لمن سأقدم تقرير مساء الاثنين من كل أسبوع؟
من سيجمعنا ويكرمنا بعد هذا الصباح؟
من أين لي بالفراسة التي كنت فارسها لتوقع ما يُستقبل من المحن والتحديات؟
من سيلملم شملنا هنا عندما تسن رماح الأخوة؟
من ومن ومن…
كم هي عديدة وشائكة أسئلتي وقد صرت أقرب إلى الوحدة في غيابك.
بالأمس أحمد اجزول، وبالأمس القريب الحاج محمد الطويل، واليوم جاء عليك الدور لتعودوا إلى عشرتكم الأولى.
كم أنت قاس أيها المنون، وكم أنت متمنعة أيتها اللغة في هذه اللحظات الكأداء.
لا تحسبني أرثيك أيها المصطفى، فعبارات الرثاء تمنعت علي، فروحي المتعلقة بك ترفض أن تصدق رحيلك.
ربي أوزعني أن أشكر نعمتك.
وهبني من الحكمة ما تحول به بيني وبين معصيتك في قضائك.
فسبحان الذي بيده ملكوت كل شيء وإليه ترجعون.
إنَّا لله وإنا إليه راجعون.
استسمحك، بعد اليوم، كي أعود إلى جبني الذي كنت انعم فيه براحة بال، أنت الطاغية تجبرني على مراجعة دروس تعلمتها في مدرسة كنت فيها المعلم والمرشد.




