 جريدة الاتحاد الاشتراكي
استقبل الحبيب المالكي، رئيس مجلس النواب، أول أمس الخميس 08يونيو2017 بمقر المجلس، Serge DAGNON، سفير جمهورية البنين بالرباط.
وخلال هذا اللقاء، أشاد سفير جمهورية البنين بالرباط بالتطور الكبير الذي تعرفه العلاقات الثنائية بين المملكة المغربية وجمهورية البنين في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية والمالية والتعليمية. وأكد السفير على رغبة بلاده في تقوية التعاون مع المغرب، مشيرا إلى أن المملكة المغربية راكمت خبرات هامة في عدد من المجالات، يمكن لباقي دول القارة الاستفادة منها من خلال مشاريع تنموية تعود بالنفع على الجميع.
وشدد السفير على دور المؤسستين التشريعيتين بالبلدين في الدفع بالتعاون المثمر بينهما على كافة المستويات. وفي هذا السياق، نقل السفير دعوة باسم رئيس برلمان البنين للحبيب المالكي من أجل القيام بزيارة رسمية للبنين وبحث سبل تمتين العلاقات بين المؤسستين التشريعيتين بالبلدين.
من جهته، أكد رئيس مجلس النواب أن المغرب جعل من التعاون جنوب-جنوب وخاصة مع البلدان الإفريقية خيارا استراتيجيا، مستحضرا الكم الهائل من اتفاقيات التعاون التي أبرمتها المملكة المغربية مع دول القارة في مجالات متعددة، وأضاف أن المغرب يضع استقرار وتنمية القارة الإفريقية على رأس أولوياته.
وعلى المستوى البرلماني، أعلن المالكي عن تشكيل مجلس النواب لمجموعة الصداقة البرلمانية المغربية البينينية، معربا عن عزم مجلس النواب المساهمة في الارتقاء بالعلاقات الثنائية بين البلدين بما يخدم مصالحهما المشتركة.




