تقبل إدريس لشكر الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، أول أمس السبت بالمقر المركزي للحزب بالرباط، نيافة المطران عطا الله حنا، مطران القدس، ووفد يتكون من قياديين عن المؤتمر القومي العربي وقياديين عن المؤتمر القومي الإسلامي ومسؤولين في مجموعة العمل من أجل فلسطين.
خلال هذا اللقاء تبادل الطرفان الحديث حول الوضع الفلسطيني وسياسة الاحتلال الإسرائيلية التي مازالت سائرة في غطرستها ونهج سياسة الاستيطان ومحاولات تهويد القدس كمدينة مقدسة ومسخ هويتها.
وبهذه المناسبة، أكد الكاتب الأول للحزب أن القضية الفلسطينية قضية مركزية وتاريخ الاتحاد الاشتراكي النضالي يشهد على مواقف الدعم والمساندة لهذه القضية التي يعتبرها المغاربة بمثابة قضية وطنية.
وشدد لشكر على أن وحدة الصف الفلسطيني هي الأساس القوي الذي تنبني عليه القضية الفلسطينية، داعيا كل الأطراف والفصائل الفلسطينية لوضع حد للانقسام داخل الصف الفلسطيني واعتبار العدو والخصم الأول هو الكيان الصهيوني الذي يمارس التقتيل والإبادة في حق أبناء الشعب الفلسطيني البطل.
ودعا لشكر في هذا اللقاء الذي يتزامن مع ذكرى الاحتفال بيوم الأرض، حكام وشعوب الدول  العربية لمواصلة الدعم المادي والمعنوي لنضالات الشعب الفلسطيني من أجل أن يحقق دولته المستقلة وسيادته على الأراضي الفلسطينية وعاصمتها القدس الشريف.
ومن جانبه عبر المطران عطا الله حنا عن سعادته لزيارة المغرب برفقة هذا الوفد من أجل الاحتفال بذكرى يوم الأرض وتخليد ذكرى 100 عام على وعد «بلفورد» المشؤوم، التي تنظمها مجموعة العمل من أجل فلسطين بالمغرب.
وأشاد مطران القدس بالمواقف السياسية والدعم والمساندة التي يقوم بها المغرب ملكا وحكومة وشعبا.
وكان الوفد الذي زار الكاتب الأول للحزب يتكون من المطران عطا الله حنا مطران القدس ومعن بشور الأمين العام السابق للمؤتمر القومي العربي ورئيس المنتدى العربي الدولي للتواصل ومنير شفيق أبو فادي مفكر فلسطيني والأمين العام السابق للمؤتمر القومي الإسلامي وفيصل درنيقة عضو المؤتمر القومي العربي مؤسس فعاليات مخيمات الشباب العربي، وعن الجانب المغربي عبد القادر العلمي منسق مجموعة العمل الوطنية من أجل فلسطين و خالد السفياني المنسق العام للمؤتمر القومي الإسلامي وأحمد ويحمان رئيس المرصد المغربي لمناهضة التطبيع.




