ت مساء امس الجمعة عملية انتداب مؤتمري إقليم الصخيرات تمارة للمؤتمر العاشر للإتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، و قد تم انتداب الإخوة نوفل أبحار و الدكتور الحميدي عبد الكبير و نجيب العرش، و عن النساء الأخت لطيفة بلعيدي ، و عن الشبيبة الأخ زكرياء الملولي.
و قد أطر هذا اللقاء الأخ محمد كسائي المنسق الإقليمي للحزب رفقة الأخ هشام أيت عبي عضو اللجنة الإدارية إلى جانب الأخت ثريا أنال عضو اللجنة الإدارية و الأخ بوطويل الكاتب الوطني لنقابة المندوبية السامية للإحصاء و عضو المجلس الوطني للحزب.
و قد تم استعراض الخطوط العريضة لورقتي المقرر التوجيهي و المقرر التنظيمي للمؤتمر العاشر للاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية.




