 جريدة التحرير
ثمنت الكتابة الإقليمية لحزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية باقليم كلميم  ، قرار المشاركة البناءة الذي اتخذته قيادة الحزب في الحكومة بعيدا عن منطق المحاصصة والسعي وراء المصالح السياسية والشخصية الضيقة ، جاعلة المصالح العليا للوطن فوق كل اعتبار ، وأعلنت بذلك أنها مستمرة على نهج الأجيال السابقة والحالية من المناضلين الشرفاء الذين ساهموا بنضالاتهم وتضحياتهم في تحقيق مجموعة من مطالب شعبنا ، ولا زالوا يعملون من أجل إنجاح مسلسل الإصلاحات التي تشهدها بلادنا .
وحملت الكتابة الاقليمية لحزب الوردة بكلميم في بلاغ توصلت التحرير بريس بنسخة منه، السلطة المحلية في شخص قائد قيادة لقصابي ثم السلطة الإقليمية في شخص والي الجهة عامل الإقليم في حالة سماحهم بتنظيم نشاط حزبي خارج الضوابط القانونية للحريات العامة مسؤولية خرق القانون في وقت قد بلغوا من طرف السيد الكاتب الأول لحزبنا العتيد بالأجهزة الحزبية المسموح لها بتنظيم مثل هذه الأنشطة .
وأعلن البلاغ ، تبرأ اتحاديو كلميم من كل نشاط ينظم في الإقليم باسمه ، و يعتبره غير قانوني دون إشراف الاخ عمر ابكير الكاتب الإقليمي الشرعي المنتخب في المؤتمر الإقليمي الأخير ، وهو المنتدب الوحيد من طرف القيادة في هذا الشأن والناطق الحالي باسم الحزب بالإقليم .
وشدد البلاغ ، على ان حزب الاتحاد الاشتراكي مقدم على القيام إقليميا بمجموعة من الإجراءات المشروعة بهدف تجاوز الأزمة الذاتية ، ومواجهة الآثار السلبية المترتبة عن واقع الانتماء الحزبي الذي تحول في ظروف وملابسات معينة إلى ارتباط بالأشخاص بناء على وضعهم المادي وانتمائهم الأسري ونفوذهم في المنطقة .
نص البلاغ : 
إلى المناضلين الشرفاء والضمائر الحية بالإقليم ، وكافة جماهير شعبنا :
تحية نضالية ،
وبعد، لقد اتخذت قيادة حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية قرارا تاريخيا بالمشاركة البناءة في الحكومة بعيدا عن منطق المحاصصة والسعي وراء المصالح السياسية والشخصية الضيقة ، جاعلة المصالح العليا للوطن فوق كل اعتبار . وأعلنت بذلك أنها مستمرة على نهج الأجيال السابقة والحالية من المناضلين الشرفاء الذين ساهموا بنضالاتهم وتضحياتهم في تحقيق مجموعة من مطالب شعبنا ، ولا زالوا يعملون من أجل إنجاح مسلسل الإصلاحات التي تشهدها بلادنا .
وإذ نثمن عاليا هذا القرار الوجيه وكل قرار تتخذه القيادة بالتلاؤم مع الخط العام لحزبنا ، فإننا نعبر عن إدانتنا لمجموعة من ردود الفعل الغير محسوبة العواقب ، والتي صدرت عن أشخاص محسوبين على الحزب وتبين بالملموس أنهم يسعون فقط إلى تحقيق مصالحهم الشخصية . وهم يقودون حاليا حملة واسعة النطاق للسيطرة على أجهزة الحزب على مستوى إقليم كلميم ، معتمدين في ذلك على مجموعة من الأشخاص لا حول لهم ولا قوة ولم ينخرطوا يوما في العمل الحزبي كما لم يسبق لهم أن قاموا بأي عمل سياسي يذكر .
وحيث أن مثل هذه الممارسات تنافي كل القوانين والضوابط والأعراف والتقاليد النضالية لحزب القوات الشعبية ، وعلى رأسها الانضباط الحزبي الذي بدونه سيتحول الانتماء السياسي إلى ميوعة ، ونظرا لكون هؤلاء الأشخاص يتمادون في خروقاتهم وينتحل بعضهم صفة القيادة الإقليمية ، فإننا نعلن للرأي العام المحلي بالإقليم ما يلي :
1- نحمل السلطة المحلية في شخص قائد قيادة لقصابي ثم السلطة الإقليمية في شخص والي الجهة عامل الإقليم في حالة سماحهم بتنظيم نشاط حزبي خارج الضوابط القانونية للحريات العامة مسؤولية خرق القانون في وقت قد بلغوا من طرف السيد الكاتب الأول لحزبنا العتيد بالأجهزة الحزبية المسموح لها بتنظيم مثل هذه الأنشطة .
2- إن الحزب يتبرأ من كل نشاط ينظم في الإقليم باسمه ، و يعتبره غير قانوني دون إشراف الكاتب الإقليمي الشرعي المنتخب في المؤتمر الإقليمي الأخير ، وهو المنتدب الوحيد من طرف القيادة في هذا الشأن والناطق الحالي باسم الحزب بالإقليم .
3- إن الحزب مقدم على القيام إقليميا بمجموعة من الإجراءات المشروعة بهدف تجاوز الأزمة الذاتية ، ومواجهة الآثار السلبية المترتبة عن واقع الانتماء الحزبي الذي تحول في ظروف وملابسات معينة إلى ارتباط بالأشخاص بناء على وضعهم المادي وانتمائهم الأسري ونفوذهم في المنطقة .
4- إن كل المناضلين الاتحاديين الشرفاء والغيورين على الحزب بالإقليم مدعوون إلى المشاركة في هذه الإجراءات ، والى مضاعفة الجهود والتحلي باليقظة والحذر لقطع الطريق أمام المندسين واسترجاع الخط العام النضالي للحزب بالمنطقة .
المجد والخلود لشهداء حزبنا
والخزي والعار للمتخاذلين والمندسين




