دت المنظمة الاشتراكية للنساء الاتحاديات اجتماعها العادي صبيحة يوم السبت 22 أبريل 2017 ، بالمقر المركزي للحزب ناقشت فيه عضوات الكتابة الوطنية الأنشطة الإشعاعية المستقبلية للمنظمة مركزات على ضرورة الاستمرارية في تدارس مشروع الورقتين التنظيمية والتوجيهية ، كما تدارست الاخوات الحراك والتدافع الداخليين للاتحاد الاشتراكي في أفق انعقاد المؤتمر العاشر لحزبنا. ولقد عبرت كل الأخوات بدون استثناء عن وعي نضالي سياسي عميق بكامل الحرية والمسؤولية حرصا منهن جميعا على بلورة المساهمة الفعالة للمنظمة في تدارس مشاريع الاوراق واثراءها سواء في القضايا السياسية والتنظيمية العامة اوفيما يتعلق بمقاربة المسألة النسائبة بصفة خاصة وذلك من أجل الاستمرار في الترافع من أجل قضية لطالما اعتبرها حزبنا إحدى أولوياته الفارقة ، باعتبار لحظة المؤتمر هي لحظة إنتاج المقررات النهائية. وللمزيد من تعميق النقاش برمجت الكتابة الوطنية للمنظمة سلسلة من اللقاءات القريبة.
لقد كان النقاش الحر والو اعي عنوان هذا اللقاء عكس روح الديمقراطية والمسؤولية العالية اكدت من خلاله كل الأخوات على ضرورة الالتزام بالضوابط التنظيمية لكل من الحزب والمنظمة وعلى ضرورة التوجه نحو المؤتمر العاشر بروح الوحدة والالتزام التي تجمع كل الاتحاديين والاتحاديات في إطار بداهة الاختلاف المثمر والبناء واستحضار الذكاء الجماعي لكل الاتحاديات والاتحاديين لاستثماره وحسن تدبيره لنجعل من المؤتمر لحظة نضالية ديمقراطية بامتياز ، لحظة تليق بالاتحاد الاشتراكي ماضيا وحاضرا ومستقبلا
عاش الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية
وتحية نضالية عالية لكل الاتحاديات والاتحاديين
خدوج السلاسي
الكاتبة الوطنية للمنظمة




