عقد بالأمس واليوم الثلاثاء والأربعاء 15 و 16 شتنبر 2015جلسات عامة لانتخاب رؤساء الجماعات..وهكذا فاز الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بثمانية مجلسا من بين 31 جماعة مكونة للإقليم أي بنسبة 26 في المائة وهم:
1**المجلس البلدي لبوجنيبة: الأخ صديق هجري
2**جماعة أولاد عيسى: ذ.سعيد عمار
3**جماعة المعادنة: الأخ رشيد بن عزيزي
4**جماعة الرواشد: ذ.عبد القادر أخميس
5**جماعة الشكران: مهندس دولة سعيد عظومي
6**جماعة بني بتاو: الأخ محمد موجان
7**جماعة بني زرنتل: الأخ سعيد طيبي
8**جماعة اولاد كواوش: مهندس دولة محمد الشكدالي.
ومقارنة مع انتخابات 2009 والتي فاز الاتحاد الاشتراكي ب 7 جماعات وهم: بلدية حطان وجماعة لكفاف وبني سمير ولمعادنة تاشرافت والرواشد وبني زرنتل..
وعلى إثر انتخاب الأخ الصديق هجري المنتمي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية كرئيس لبلدية بوجنيبة خرج مئات من المواطنين والمواطنات يعبرون عن فرحتهم وهي فرحتين: فرحة سقوط الرئيس السابق وفرحة عودة حزب القوات الشعبية للبلدية(2003-2009)…ولقد رفعوا شعارات تنديدية بالمرحلة السابقة…
وللإشارة فان المجموعة 14 تعرضت في الصباح الباكر من يوم الأربعاء 16 شتنبر 2015 لحادث همجي من بلطجية الرئيس حيث اعتدوا على المجموعة بالضرب واعترضوا طريقهم حتى لا يصلوا الى بوجنيبة. وكسروا سيارات المجموعة والتي تم تصويرها من طرف درك خريبكة..وتم اعتقال أخوي الرئيس السابق بعد انقلاب سيارتهم في مدخل مدينة خريبكة وحرر لهم محضر بحيث سيتم تقديمهم أمام وكيل الملك بمحكمة الاستئناف بخريبكة…ورغم إغراءات الرئيس والذي سخي بالملايين من أجل إعادة انتخابه..لكن إرادة المواطنين والتحام المجموعة 14 ونضالهم حالت دون تحقيق نوايا الرئيس السابق..
كما فاز الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بمقعدين بالجهة وهما: مهندس دولة عبد السلام زهري والأخت عتيقة زيوي إطار متصرف و عضوة اللجنة الإدارية الوطنية للحزب..
وللإشارة فإن الحزب حصل بالإقليم على 78 مستشارة ومستشارا ب 14 ألف صوتا واحتل الحزب المرتبة الثانية بعد الحركة الشعبية والتي استمالت مجموعة من الاتحاديين الذين ترشحوا معها؟؟؟؟..




