لنت وزارة الداخلية أن عملية انتخاب رؤساء مجالس جماعات المملكة، التي استؤنفت يوم الأربعاء الماضي “في ظروف عادية” وهمت إلى حد الآن ما مجموعه 1435 جماعة من أصل 1503 ، أسفرت عن فوز حزب الأصالة والمعاصرة برئاسة 345 مجلس جماعي أي بنسبة 24,04 بالمائة .
وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الأربعاء، أن هذه العملية أسفرت كذلك عن فوز حزب الاستقلال برئاسة 220 مجلس جماعي أي بنسبة 15,33 بالمائة، وحزب التجمع الوطني للأحرار برئاسة 219 مجلس جماعي أي بنسبة 15,26 بالمائة.
كما فاز حزب العدالة والتنمية – يضيف البلاغ – برئاسة 168 مجلس جماعي ( 11,71 بالمائة) ، وحزب الحركة الشعبية برئاسة 151 مجلس جماعي ( 10,52 بالمائة) ، وحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية برئاسة 140 مجلس جماعي ( 9,76 بالمائة) ، وحزب التقدم والاشتراكية برئاسة 74 مجلس جماعي ( 5,16 بالمائة).
وحسب ذات المصدر، فقد فاز حزب الاتحاد الدستوري برئاسة 58 مجلس جماعي ( 4,04 بالمائة)، وحزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية برئاسة 18 مجلس جماعي ( 1,25 بالمائة ).
وأشارت وزارة الداخلية إلى أنه في ما يتعلق برئاسات الجماعات المتبقية، وعددها 42 ، فتتوزع فيما بين 12 حزبا سياسيا واللامنتمين.
أما بالنسبة للجماعات التي يفوق عدد سكانها 100 ألف نسمة التي انتخبت أجهزتها (35 جماعة من أصل 36)، فقد أفرزت نتائجها فوز حزب العدالة والتنمية برئاسة 19 مجلس جماعي أي بنسبة 54 بالمائة ، والحركة الشعبية برئاسة 6 مجالس جماعية أي بنسبة 17 بالمائة، والأصالة والمعاصرة برئاسة 4 مجالس جماعية أي بنسبة 11 بالمائة، وحزب الاستقلال ب 2 مجالس جماعية أي بنسبة 6 بالمئة .
كما فازت أحزاب التجمع الوطني للأحرار والاتحاد الدستوري والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية كل واحد منهم برئاسة مجلس جماعي واحد أي بنسبة 3 بالمائة، فيما تمكن عضو غير منتم سياسيا من الفوز برئاسة مجلس جماعي واحد، أي بنسبة 3 بالمائة.
 
وذكر البلاغ بأن عملية انتخاب رؤساء مجالس جماعات المملكة عن طريق مسطرة التصويت العلني، تمت عملا بالأحكام المنصوص عليها في المادة 6 من القانون التنظيمي رقم 113.14 المتعلق بالجماعات.




