


مقدمةالشيخ ربيع لكتاب

دفع بغي الجار الصائل على العلامة ربيع بن هادي المدخلي والمنهج السلفي

للأخ / خالد المصري.
 

مقدمة فضيلة الشيخ العلامة المحدث
ربيع بن هادي عمير المدخلي - حفظه الله –
بسم الله الرحمن الرحيم
وبعد:
 فقد تصفحت كتاب "دفع بغي الجائر الصائل" نقد علمي لكتاب "انصر أخاك ظالِمًا أو مظلومًا" فوجدته كتابًا قيِّمًا دفع فيه بغي هذا الظالِم بالحجج والبراهين الساطعة.
وبَيَّن ما ارتكبه من خيانات وبتر وتلبيس ودفاع بالباطل عن الظالمين المعتدين الذين تعددت مظالمهم، فمنهم من ظلمه شامل للقرآن وللعقيدة والمنهج السلفي وللصحابة الكرام بل لبعض الرسل الكرام كسيد قطب ومنهم من أهان المنهج السلفي وأهله. ومنهم ومنهم... وكلٌّ ظالِم متعد، فجاء هذا الظالِم -المردود عليه-ليكافح وينافح عنهم وعن ظلمهم وأباطيلهم ويعتدي على من يذب عن دين الله الحق وعن حملته ويشوهه ويفتري عليه بِما لا يصدر ممن يرجو لقاء الله ويخشى بطشه وعقابه كافأه الله بِما يستحق، وهتك ستره على رءوس الأشهاد. 
ولقد عفوت عن كل من أساء إلَيَّ إلا عن هذا النمط المبالغ في الظلم والافتراء والصد عن سبيل الله فلن أعفو عنهم جزاء ما ارتكبوه من ظلم ومكر وصدٍ عن سبيل الله ونصر للباطل.
كتبـه
ربيع بن هادي عمير الـمدخلي
في 13/10/1423هـ
 

    





 

 مراجع

تحذير أهل السنة السلفيين من مجالسة ومخالطة أهل الأهواء المبتدعين

نصيحة للمسلمين عمومًا والسلفيين خاصة، في ليبيا وغيرها من البلاد الإسلامية.

من أباطيل محمد عبد المقصود المصري.

نصيحة وذكرى لكل من يتكلم باسم السلفية.

 نصيحة وبيان للأخوة السلفيين في مصر وغيرها.















