 قافلتي الصمود الثالثة والجود والكرم ..شعب معطاء وصامد في مواجهة العدوان موقع أنصار الله خاص مع استمرارية الدعم الشعبي وتنظيم القوافل الغذائية ، للجيش ورجال الأمن واللجان الشعبية. نظمت لجنة التعبئة العامة للهيئة النسائية بأمانة العاصمة قافلة الصمود الثالثة ، المحتوية على مواد غذائية وكميات من الكعك أعدتها نساء الأمانة، إلى جانب التمويل بالمال والذهب . وقد وصفت المنظمات للقافلة بأن الانفاق بالمال والمصوغات الذهبية بإنه كان أكثر بكثير من انفاق القافلتين السابقتين، وقد فوجئت لجنة التعبئة العامة للهيئة النسائية بالأمانة بهذا الأموال والامداد النسائي على رغم من الأوضاع المعيشية الصعبة التي فرضها العدوان السعو أمريكي الغاشم على الشعب اليمني.
إلى الجوف حيث قدم أبناء محافظة الجوف قافلة غذائية كبيرة محملة بالمواد الغذائية المتنوعة دعما للجيش واللجان الشعبية في محاربة وتطهير الأرض اليمنية من عناصر القاعدة والدواعش .
قافلة الجود والكرم المقدمة من أبناء محافظة الجوف شارك فيها الكل كبارا وصغارا رجالا ونساء بالمال والمجوهرات والمواد الغذائية المتنوعة ، مؤكدين أنها ليست الأولى ولن تكون الأخيرة ، وان القوافل ستتوالى حتى تطهير اليمن تماما من عناصر القاعدة والدواعش ، وصد العدوان السعودي الأمريكي الغاشم . الدلالات