 دواعش الإصلاح يقتحمون منزل العلامة سهل بن عقيل وينهبون محتوياته . موقع أنصار الله تعز أقدمت عناصر تكفيرية من دواعش الإصلاح التابعة للعدوان السعودي الأمريكي الصهيوني الغاشم على اقتحام منزل العلامة سهل بن عقيل مفتي محافظة تعز .
وأفاد مصدر محلي بتعز أن منزل العلامة سهل بن عقيل مفتي محافظة تعز الواقع في المدينة القديمة داخل باب موسى تعرض لعملية نهب لجميع محتوياته من قبل دواعش الإصلاح التابعين للعدوان السعودي الأمريكي .. مشيرا إلى أن تلك العناصر الإجرامية دمرت جدران المنزل .
ودان المصدر هذا العدوان الغاشم والتعدي الآثم على منزل العلامة سهل بن عقيل من قبل تلك العناصر المأجورة .. مبينا ان سبب ذلك هو رفضه للعدوان السعودي الأمريكي الغاشم على اليمن . الدلالات