 جميل أنعم بقلم جميل أنعم الموت لأمريكا الإستعمارية التي تشن هجوما حربيا على أي شعب فجر ثورة، وتترتقب كل شعب يحلم بثورة لترسل له مكعبات الحقد والموت القذرة .. الموت لأمريكا الصهيونية أمريكا الإستخبارية التي تصهينت بزنانير التجار اليهود حتى أضحت صهيونية رسميا في عهد الرئيس هاري ترومان، وتعمل مع سبق الإصرار والترصد على تمزيق وتقطيع أوصال الأمة العربية والإسلامية بنشر عوامل الفوضي والفتنة والقتل والحروب والذبح
من المعروف أن كولومبس أكتشف أمريكا في م وفي إبريل م سميت أمريكا بهذا الإسم نسبة للملاح أمريكو فيسبوتشي واحتلت أمريكا من قبل الإستعمار الإنجليزي واطلق عليها إسم أمريكا الجديدة أو مستعمرة نيوأنجلز أو امبراطورية الحرية، وقاد جورج واشنطن الكفاح المسلح ضد الإستعمار الإنجليزي حيث نالت أمريكا الإستقلال في يونيو م من التاج البريطاني وفي يوليو م تم نصب تمثال الحرية في نيويورك كرمز لأمريكا الحرية أمريكا الليبرالية وتم إنتخاب جورج واشنطن في م كأول رئيس لأمريكا في سنة قيام الثورة الفرنسية، وسأتناول الموضوع بعنوانين أثنين لأن من الواجب إنصاف هذه الصبية المولودة حديثا في عالمنا، العنوان الأول تعيش أمريكا والعنوان الثاني الموت لأمريكا أولا تعيش أمريكا تعيش أمريكا المناضلة ضد الإستعمار البريطاني تعيش أمريكا التي تبنت الديمقراطية والليبرالية إلى حد انها اعانت شعوبا على تحريرها من الإستعمار الفرنسي والإنجليزي والبلجيكي، تعيش أمريكا جورج واشنطن الذي حرم تجارة العبيد أمريكا أبرهام لنكولن الذي خاض حرب أهلية لأربع سنوات من اجل العبيد وأصدر قانون تحرير العبيد م أمريكا التي منحت المرأة حق الترشح في م هذه امريكا التي نحترم توجهها ولو شكليا .
ثانيا الموت لأمريكا الإستعمارية الصهيونية الإستخباراتية العداونية
يعتبر شعب الحجاز ونجد أول من هتف بشعار الموت لأمريكا الصهيونية في يونيو م ردا على العدوان الصهيوني الأمريكي على سوريا ومصر وفلسطين في يونيو م وعقب خطاب متواطئ مع العدوان للملك فيصل في ساحة الملز بالرياض خرج شعب الحجاز ونجد في مظاهرة حطمت البنوك المتعاملة مع أمريكا وتطالب بوقف العدوان ووقف البترول عن أمريكا وتهتف بسقوط الخونة وبالموت لأمريكا الصهيونية وعملاء أمريكا، فأمريكا الليبرالية والحرية ضلت حتى م ومن بعدها توحشت الصهيونية فيها واستعبدت شعوبا واحتلت بلدانا وقامت بغزوات وحروب إبادة ومن هذه الحروب الإستعمارية إدخال القوات إلى كولومبيا. غزو بنما. إدخال القوات إلى كوريا والمغرب. القوات الأمريكية تتدخل في الثورة في هندوراس. غزو المكسيك مساعدة الدكتاتوري بورفيريو دماز في قمع الانتفاضة . غزو نيكاراغوا. القوات الأمريكية تتدخل في الثورة في جمهورية الدومينيكان. القوات الأمريكية تشارك في الحرب بين هندوراس ونيكاراغوا. القوات الأمريكية تدخل بنما أثناء الانتخابات. الولايات المتحدة ترسل قواتها المسلحة إلى نيكاراغوا وتحيك مؤامرة ضد الحكومة. القوات الأمريكية تدخل هندوراس لدعم الانقلاب بقيادة الرئيس السابق مانويل بونيلا ضد الرئيس المنتخب ميغيل دافيلا. قمع الثورة المناهضة للولايات المتحدة في الفلبين. التدخل في الصين. غزو كوبا. غزو بنما. غزو هندوراس. احتلال نيكاراغوا. وأصبحت نيكاراغوا مستعمرة لاحتكار شركة الفواكه المتحدة وغيرها من الشركات الأمريكية. وتم في عام التوقيع على عقد في واشنطن ينص على منح الولايات المتحدة الحق في بناء قناة بين المحيطين عبر أراضي نيكاراغوا. وعين تشامرور رئيسا لنيكاراغوا في عام . وأبرم مع الولايات المتحدة عددا من الاتفاقيات التي أدت إلى المزيد من الاستعباد. هايتي. أدخلت الولايات المتحدة قواتها بعد عدد من الثورات واستمر الاحتلال الأمريكي لمدة عاما. احتلال جمهورية الدومينيكان لمدة سنوات. احتلال كوبا. المشاركة في الحرب العالمية الأولى. التدخل في روسيا. دخول القوات الأمريكية إلى بنما. إدخال القوات الأمريكية إلى كوستاريكا. غزو هندوراس. غواتيمالا. الدعم الأمريكي للجماعات المسلحة الساعية إلى الإطاحة برئيس غواتيمالا كارلوس غيريرو. التدخل في تركيا. دخول القوات الأمريكية إلى الصين. غزو هندوراس. بنما. غزو نيكاراغوا الولايات المتحدة تحتل الصين. غزو السلفادور. نيكاراغوا. اليونان. الفلبين. بويرتو ريكو. غزو كوريا. لبنان. الحرب مع بنما. القوات الأمريكية تدخل لاوس. هايتي. العملية العسكرية الأمريكية في الاكوادور. غزو غواتيمالا. العدوان على فيتنام. غزو غواتيمالا. الدعم العسكري لإندونيسيا والفلبين. قصف لاوس. نيكاراغوا. التدخل العسكري في غرينادا. الهجوم على ليبيا وقصف طرابلس وبنغازي. الغزو الأمريكي لهندوراس. القوات الأمريكي تقمع الاضطرابات في جزر العذراء. العملية العسكرية الواسعة في العراق. احتلال الصومال واللجوء إلى العنف ضد السكان المدنيين. السودان. قام الأمريكيون بقصف مصنع للأدوية، مدعين أنه ينتج غاز الأعصاب. الولايات المتحدة والناتو تشن حربا على يوغوسلافيا. ويستمر القصف لمدة يوما. النتيجة انهيار يوغوسلافيا. غزو أفغانستان. غزو العراق دون تفويض من الأمم المتحدة . ليبيا انتهاك لقرارات الأمم المتحدة .
وامريكا بعد الحرب العالمية الثانية وخاصة في عهد الرئيس هاري ترومان تصهينت وتحولت إلى أمريكا الصهيونية تماما كما تصهينت بريطانيا على يد أوليفر كرمويل، فالرئيس هاري ترومان كان هو من اعطى الأمر بإستخدام القنبلة الذرية على هيروشما ناكازاكي في ، أغسطس م على اليابان وفي يناير م أعلن البدء في صنع القنبلة اليهدروجينية، وفي م أنشأ الحلف الأطلسي لمحاربة الإتحاد السوفييتي، وأسس وكالة الإستخبارات المركزية الأمريكية والتي تضم عشر وكالات هي الأمن القومي العسكرية الأمن القومي الداخلي التحقيقات الفيدرالي الطاقة الذرية الخارجية الخزانة وبموجب هذه الوكالات يتم التدخل في كل بلدان العالم ويكفي أن نقول أن عملية غزو لكوبا هي من تخطيط وكالة ومنها عملية خليج الخنازير لإسقاط نظام فيدل كاسترو في كوبا وكلها فشلت بمهمتها حينها أقسم الرئيس كنيدي على تحطيم وكالة الإستخبارات إلى ألف قطعة وقطعة ونثرها في الهواء، بعدها بوقت تم إغتيال الرئيس كنيدي نفسه وبقية القصة معروفة والجدير ذكره هنا ان الإتحاد السوفييتي السابق وفي عام م أنشئ جهاز الإستخبارات السوفييتية كي جي بي وتوالت إنشاء الأجهزة الإستخباراتية في معظم بلدان العالم بإستثناء بريطانيا العظمى التي تصهينت على يد كرومويل وأنشأت مكتب المخابرات التابع لشركة الهند الشرقية والذي أنتج لنا الكيان السعودي وتنظيم الإخوان العالمي ثم الكيان الصهيوني، وبعد إنشاء وكالة الإستخبارات هذه تحولت أمريكا الإستعمارية إلى أمريكا الصهيونية الدكتاتورية المتوحشة الإستخباراتية، فهي دكتاتورية بمحاربة وملاحقة رجال الفن والأدب والعلم واليسار الأمريكي فيما عرف بعصر المكارثية وسحب لقب بطل العالم للملاكمة من محمد علي كلاي لرفضه أن يحارب في فيتنام، وامريكا إستعمارية عدوانية عندما غزت فيتنام بقيادة الجنرال مارك وغزو لبنان وكمبوديا وجرينادا وليبيا وبنما وأفغانستان والعراق وهذا لم يعد خافيا على كل ذي عقل وبصيرة بأن وكالة الإستخبارات الأمريكية هي من أنشئت مايسمى بتنظيم القاعدة واخواتها من داعش والنصرة وأنصار بيت المقدس لتدمير الجيوش العربية للانظمة الجمهورية وخلق الفوضى والفتن والتقسيم لإيجاد المبررات للتدخل العسكري المباشر للدول العربية والحفاظ على نفوذها في المنطقة، وهذا ماحدث في أفغانستان والعراق وليبيا واليمن وحاليا سوريا حيث تعهدت أمريكا بتدريب ألف مقاتل مرتزق لمحاربة داعش في سوريا
وهنا لابد من الإشادة بالشهيد القائد للحركة الحوثية ولاحقا حركة أنصار الله الشهيد القائد حسين بدر الدين الحوثي عندما أطلق شعار الموت لإسرائيل لكن قبل أن يطلقها السيد حسين لابد أن نذكر بأن شعب عربي حر من شعوب الوطن العربي هو أول من هتف بشعار الموت للصهاينة كان ذلك بعد هزيمة يونيو م حيث تداعى قادة العرب إلى الخرطوم لتدارس أنصاف الحلول مع الكيان الصهيوني ولكن الجماهير السودانية تدفقت كالأمواج الهادرة العاتية وهي تهتف أقسمت لامهادنة الموت للصهاينة
من المحيط الهادر إلى الخليج الثائر
لبيك عبدالناصر وتوالت الهتافات تنتقد وتنتقد حتى فرضت على القادة العرب في قمة الخرطوم م لا مهادنة لا مفاوضة .. لا إستسلام مع الصهاينة وعرفت قمة الخرطوم بقمة اللاءات الثلاث .. فالله فضل بني إسرائيل على العالمين ولكنهم طغوا وبغوا وافسدو في الأرض فأستحقوا لعنة الله وغضبه وفئة يوم السبت مسخت إلى قردة وخنازير وهكذا تفرق بني إسرائيل في أنحاء الأرض جزاء لأفعالهم التي يعجز المرء عن وصفها واحصائها على مر العصور قديما وحديثا فهذا الكاتب الروائي جيمس صاحب رواية عوليس يقول أن اليهود أينما وجدوا تغلغلوا وهم من إمارات إضمحلال أي امة وبالفعل تواجد هؤلاء في أي بلد أو مكان يؤدي حتما إلى ظهور الفتن والحروب والمآسي ومن يوم تواجدهم في فلسطين المحتلة وبعد الحرب العالمية الأولى م لم تعرف الأمة العربية والإسلامية سوى الحروب والفتن والتقسيم حتى تاريخه، وبتتبع التاريخ سنجد ان جميع شعوب العالم طردت اليهود من بلدانها نتيجة أفعالهم القذرة ومن هذه الوقائع في القرن قبل الميلاد قام ملك بابل نبوخذ نصر بطرد اليهود من فلسطين إلى بابل لأنهم جواسيس لفرعون ملك مصر . الرسول صلى الله عليه وعلى آله وسلم وبعد محاولات اليهود لإغتياله ونقض المواثيق والعهود وصل الأمر بهم إلى تكون تحالف من الأعراب والقبائل واليهود لمحاصرة المسلمين في غزوة الخندق الأحزاب، قام الرسول بعد غزوة الخندق بتأديب يهود المدينة وطردهم من المدينة المنورة ثم محاربتهم في خيبر ثم أنتقل لمحاربة الأعراب الكفار في مكة وغيرها . بريطانيا م الملك إدوارد الأول وبناء على طلب الشعب الإنجليزي بعقاب اليهود بسبب ضربهم طفل إنجليزي وصلبه ورميه في البئر حيث أصدر قرار بنفي اليهود من إنجلترا للأبد وبعد عام أعادهم ألبرت كرومويل إلى إنجلترا الذي حول بريطانيا في عهده إلى بريطانيا الصهيونية . بريطانيا م الملك هنري الثامن طرد بعض اليهود من بريطانيا وبخدعه من اليهود أنفسهم لكي تجد وسيلة للعطف عليهم ومن هنا كانت بداية صهينة بريطانيا عبر ماعرف بالحملة على الكنائس واحراقها . فرنسا م الملك فيليب يطرد اليهود إلى إسبانيا . فرنسا م لويس الثاني عشر أمر بنفيهم إلى إسبانيا . إسبانيا م تم طرد اليهود كليا من إسبانيا . فرنسا م بولس الرابع يلزم اليهود بلبس قبعات صفراء لتمييزهم عن المواطنين الفرنسيين . روسيا مايو إمبراطورة روسيا كاترين الأولى طردت اليهود من أراضيها . روسيا أكتوبر م قيصر روسيا نيكولاس الثاني يطرد اليهود من كبرى المدن الروسية . الدولة الوحيدة في العالم التي لايسمح لليهود بالدخول إلى أراضيها . الملك فيصل بن عبدالعزيز آل سعود يفتخر بأصله اليهودي في تصريح له في صحيفة واشنطن بوست سبتمبر م ونقلتها صحيفة الحياة البيروتية جاء فيه إننا واليهود أبناء عم خلص ولن نرضى بقذفهم في البحر كما يقول البعض بل نريد التعايش معهم بسلام ثم استدرك وقال إننا واليهود ننتمي إلى سام وتجمعنا السامية كما تعلمون إضافة إلى روابط قرابة الوطن فبلادنا نبع اليهود الأول الذي منه أنتشر اليهود . الملك عبدالعزيز آل سعود وبخط يده وتوقيع فض خاتمة أصدر وثيقة السلطان عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل فيصل آل سعود، أقر وأعترف ألف مرة للسيد برسي كوكس مندوب بريطانيا العظمى لا مانع عندي من إعطاء فلسطين للمساكين اليهود أو غيرهم كما تراه بريطانيا التي لا أخرج عن رأيها حتى تصيح الساعة وهكذا يتأكد لنا بما لايدع مجالا للشك بأن اليهود أينما حلوا حل الدمار والفتن والحروب والفساد وبأنواعه وهل هنالك ماهو أقوى وأبلغ من حكم الله سبحانه وتعالى، ثم الرسول صل الله عليه وآله وسلم ثم حكم الإمام علي بن أبي طالب في يهود خيبر وهو حكم من سابع السماوات كما قال الرسول صل الله عليه وآله وسلم، ناهيك عن حكم الملوك والشعوب قديما وحديثا أما الحقيقة الساطعة المقنعة وهي ان أوروبا مجتمعة بشكل أو بآخر شئنا أم أبينا نعمت بالأمن والإستقرار السياسي والإقتصادي بعد طرد اليهود وتخلصها منهم بعد حروب دامية طوال قرون وعلى المقلب الآخر إبتلى العرب والمسلمين بالحروب والفتن والذبح والقتل وخطاب الكراهية والتقسيم المناطقي الطائفي منذ تواجد سرطان الإحتلال الصهيوني من المنطقة، ولهذا لا أمن ولا إستقرار إلا بزوال بني صهيون أولا ثم الأعراب ثانيا من آل سعود وآل صباح وآل خليفة وآل ثاني وآل نهيان تماما كما فعل الرسول صل الله عليه وعلى آله وسلم، ولنا في سنة الرسول قدوة حسنة وبهذا نثبت للبعيد قبل القريب بأن الشيهد القائد حسين بدر الدين الحوثي صاحب رؤية ثاقبة وعقلية فذة ستتدارسها الأجيال وتنتشر كالنار في هشيم الظلام ولن يكون آخر من يطلق صرخة الموت لأمريكا الموت لإسرائيل وهي مفتاح تحرر الأمة العربية والإسلامية من عبودية الإستعمار والصهيونية سياسيا واقتصاديا واجتماعيا وثقافيا . 