 أكدوا أنهم لن ينتظروا حتى الموت موقع أنصار الله تقارير خاص في جولة ميدانية سريعة لموقع أنصار الله في عدد من محافظات الجمهورية التقينا خلالها بالآلاف من أبناء الشعب اليمني الذي يعلوهم السخط والغضب الشديد على مملكة قرن الشيطان وحليفها الأمريكي جراء العدوان الغاشم والسافر والغير مبرر ، وانتهاك السيادة اليمنية ، وفرض حصار خانق برا وبحرا وجوا على أكثر من مليون يمني .
وخلال الجولة الميدانية حاولنا أن نعرف من المواطنين موقفهم من العدوان فكانت ردودهم غاضبة وساخطة مؤكدين أنه عدوان غاشم وبربري وهمجي وسافر وانتهاك لسيادة دولة ذات سيادة وانتهاك للقوانين والدساتير الدولية ، وليس له أي مبرر على الإطلاق ، وأن الجرائم التي ارتكبها النظام السعودي وحليفه الأمريكي لن تسقط بالتقادم .
وأكدوا أن العدوان لم يكن صدفة وأنه كان مخطط له منذ زمن ، وما مماطلة عملائهم في الداخل في الوصول إلى حل سياسي بعدما كان وشيكا ، إلا أحد فصول المؤامرة التي كان آخرها شن الحرب ، وهذا ما اعترف به السفير السعودي لدى العدو الامريكي عادل الجبير من أن العدوان تم بالتشاور منذ اشهر مع الولايات المتحدة الامريكية .
وردا على سؤال للموقع عن إمكانية مواصلة الصمود الذي أذهل العالم ، اكدوا جميعا أنهم مستعدون للصمود والثبات والجهاد والدفاع عن النفس سنوات وليس أشهر فحسب ،وأنهم في حال اشتد الحصار يعرفون الطريق جيدا .
وعن الحصار الذي يفرضه العدوان الغاشم على الشعب اليمني ومنع الاغاثات المقدمة من بعض الدول الحرة وتدمير المطارات كي لا تصل طائرات الإغاثة أكدوا أنهم لن ينتظروا الحصار حتى يموتوا أطفالهم من الجوع والعطش ، وأنهم مستعدون للجهاد حتى أخر قطرة دم في عروقهم ، وما سكوتهم وحلمهم حتى الآن إلا انتظار التوجيهات من القيادة وحينها لن ينفع المعتدي لا ماله ولا جنوده ولا عتاده ولا إلهه الذي يعبده وينفذ كل رغباته في البيت الأبيض بواشنطن حسب قولهم .
وحول قرار مجلس الأمن ، أكدوا أنه مرفوض رفضا تاما ، متهمين له بالوقوف مع المجرمين والجلادين ضد المظلومين والضحايا ، مؤكدين أنه لم يكن له أن يتكلم لولا الرغبة الصهيوأمريكية ، وإلا فمتى تكلم عن الشعب الفلسطيني المظلوم الذي يقتل بآلة الإجرام الصهيونية كل يوم منذ أكثر من ستين سنة .
وعن الجبهة الدخلية ، أكدوا أن عشرات الآلاف يتوافدون إلى الجبهة الداخلية ، وان انتصارات الجيش واللجان الشعبية التي يسطرونها ضد عناصر القاعدة والدواعش الذين ثبت تبعيتهم المطلقة لمملكة قرن الشيطان وحليفها الأمريكي أنها مشرفة وتدعو للفخر ، مؤكدين وقوفهم معهم بالمال والسلاح والرجال .
واختتمنا جولتنا من محافظة عدن حيث أكد أبناء مناطق عدن في كريتر وخور مكسر ومناطق أخرى أنهم سيقفون مع الجيش واللجان الشعبية في مواجهة عناصر القاعدة ومليشيا هادي التي دمرت عدن ونهبت كل شيء وتتلقى دعما واضحا وجليا من العدو السعودي لتدمير البقية ، مؤكدين أن الجيش واللجان الشعبية أثبوا وطنيتهم وإخلاصهم للشعب .
كما أكدوا أنهم سيكونون في المقدمة لصد أي عدوان خارجي على الشعب اليمني وأن الحصار المفروض على الشعب لن يزيده إلا إصرارا وتصميما على المضي في تطهير وطنه وإعادة الاعتبار لسيادته التي انتهكتها مملكة قرن الشيطان وحليفها الأمريكي . الدلالات