 العدوان يتعمد تدمير الأماكن التاريخية اليمنية ، صنعاء القديمة أنموذجا موقع أنصار الله تقارير العدوان السعودي الأمريكي منذ اليوم الأول للعدوان السعودي الأمريكي على الشعب اليمني كانت الأماكن التاريخية والقديمة والإرث التاريخي اليمني العريق أحد بنوك الأهداف للعدوان السعودي الأمريكي الغاشم والوقح .
اليوم الجمعة م وقبل آذان الفجر الذي تعودت عليه مدينة صنعاء القديمة يوميا من مساجدها ومآذنها التاريخية بادر العدوان السعودي الأمريكي لتدميرها وأحداث ثلمات على وجهها الناصع مستهدفا عددا من البيوت المتلاصقة مع بعضها البعض ما أدى إلى تدميرها بالكامل على رؤوس ساكنيها وسقوط عشرات الشهداء والجرحى بينهم نساء وأطفال .
عشرات الأماكن التاريخية التي دمرها العدوان السعودي الأمريكي كون مملكة قرن الشيطان حديثة الولادة وتفتقر لأي شيء تاريخي يتباهى به أمراؤها ، ولكن الحقد والعمى والغيره من اليمن العريق والتاريخي والحضاري أعمت بصائرهم كونهم يشعرون بالنقص ما حملهم شعورهم إلى الاستهداف عمدا وبشكل ممنهج لكل الأماكن التاريخية التي ولدت قبل ولادة مملكة قرن الشيطان بمئات السنين .
مراقبون أكدوا أن استهداف العدوان السعودي الأمريكي للأماكن التاريخية والحضارية للجمهورية اليمنية ليس صدفة وأنه عمل ممنهج هدفه تدمير الأماكن التاريخية التي تعتبر أكبر الشواهد على مدى امتداد اليمن أرضا وإنسانا في عمق التاريخ . الدلالات