مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي حذّر من السكوت على الحملة الظّالمة التي تستهدف حزب الله ومقاومته







حذر عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسين الموسوي من "السكوت على الحملة 
الظّالمة الّتي يقوم بها الكذابون المفترون في بعض وسائل الإعلام الغربيّ 
والعربيّ، مستهدفين حزب الله ومقاومته بأسلوب يذكّر بطريقة إستهداف 
الإسرائيليّين إيّاهم لأنبياء الله الكرام موسى وعيسى ومحمّد، كما هو واضح 
في التّورات والإنجيل والقرآن".
وخلال ندوته القرآنية في بيروت، أضاف الموسوي "ندعو الى التّوحيد ويدعون 
إلى الشّرك والأصنام، ونسعى إلى وحدة الأمّة المقاومة العزيزة، ويمعنون في 
تمزيق الأمّة في مغربها والمشرق، يساعدهم أحفاد منافقي العصر الأوّل الّذين
مردوا على النّفاق وتوارثوه"، وشدد على أن "المسلمين يجب أن يعلموا أنّ 
الهدف ليس تهويد القدس وكفى، بل عندما يتمكّنون من إغتصاب القدس سوف 
يحاولون هدم المسجد الأقصى والمسجد الحرام ولن يعفّوا عن الكعبة المشرّفة 
لو استطاعوا".
وتابع الموسوي بالقول "عندما حاصروا رسول اللّه(ص) في شعب مكّة، كان الهدف 
خنق الإسلام في مهده، ومحاولة محاصرة حزب اللّه كطليعة من طلائع الأمّة 
الإسلاميّة المجاهدة هي بهدف إطفاء نور اللّه ويأبى اللّه إلاّ أن يتمّ 
نوره ولو كره الكافرون".
وناشد في الختام "عقلاء أمّتنا وشرفاءها المخلصين أن نستجيب للّه ولرسوله"،
لافتا الى "أننا مدعوّون اليوم للدّفاع عن القدس وكلّ المقدّسات، 
والمقاومة راية مقدّسة في أيدي الأنبياء والمؤمنين على مرّ التّاريخ، لقد 
برز الكفر كلّه لتهديم دينكم، فما على أهل الإيمان إلاّ الوحدة والمقاومة، 
وما النّصر إلاّ من عند اللّه". 






30-كانون الأول-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    