مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: الفريق الاذاري المثقل بملفات الفساد وفضائح ويكيليكس يريد خراب لبنان







 
اكد نائب الامين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم ان حزب الله رفع 
شعار المقاومة والدولة وهو شعار التوأمة الذي تحققت من خلاله انجازات كبيرة
بدءا من التصدي للعدو عام ثلاثة وتسعين وعام ستة وتسعين مرورا بدحر العدو 
في العام الفين وصولا الى الانتصار الكبير الذي تحقق في العام الفين وستة 
اضافة الى الانجازات التي تحققت في لبنان من كشف شبكات التجسس الاسرائيلية 
وغيرها.
الشيخ قاسم وخلال رعايته احتفالا اقامه معهد الرسول الاعظم الجامعي والتقني
بمناسبة ولادة السيدة زينب (ع) دعا فريق الرابع عشر من اذار الى الاعلان 
عن انجازاته التي حققها سيما وانه رفع شعار العبور الى الدولة فيما تبين 
لاحقا ان شعارهم الحقيقي هو العبور بالدولة ولو كلفهم اسقاطها كل شيء وهم 
يسعون الى تخريب البلد بكل الاثمان لانهم خارج دائرة السلطة وهذا يدل على 
انهم يريدون لبنان مزرعة لهم انما نحن اتينا لنقول لهم لا.. ولفت نائب 
الامين العام لحزب الله ان الفريق الاذاري مثقل بملفات الفساد وفضائح 
ويكيليكس التي بينت ان قيادات الرابع عشر من اذار كانوا يعملون مخبرين عند 
السفارة الاميركية وقد كشفت الوثائق ان احد القياديين طالب بتعزيز ميليشا 
المستقبل والقوات في مواجهة حزب الله في وقت كانوا يتغنون بعدم القبول 
بالمليشيات في لبنان كما ان البعض منهم طالب بدعم مالي لترجيح الكفة 
السياسية للفريق الاذاري على المعارضة لكن تبين لاحقا ان الوضع الشعبي هو 
لصالح المعارضة.
ودعا نائب الامين العام لحزب الله جمهور فريق الرابع عشر من اذار الى 
القراءة بتمعن ماذا كانت تفعل قياداتهم في السفارة الاميركية وما هي 
المشاريع السياسية التي ارداوا تحقيقها في لبنان. مشددا  على انه منذ 
اللحظة الاولى كنا قد طرحنا مشروعنا في بناء الدولة وتعزيز المقاومة ونحن 
مستمرون بذلك..
وحول الوضع في المنطقة قال الشيخ قاسم في ظل الثورات العربية المتنقلة نحن 
مع مطالب الشعوب وكنا اول من رفع الصوت تاييدا لمصر وتونس ولكن المفاجاة ان
من كان ياخذ بتوجيهات الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك انقلب على مواقفه،
اما بالنسبة للثورات الاخرى فقد دعا سماحته الحكام العرب الى النظر بمطالب
الشعوب. 





07-نيسان-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    