مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: هل تنسجم الوطنية مع تحريض إسرائيل على تدمير لبنان ورفع التقارير للسفير الأميركي؟







أكد نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم أن وئائق "ويكيليس" هي 
فضائح سياسية لطاقم يعمل في لبنان لمصلحة بلد آخر وليس لمصلحة وطنه، لافتا
ً إلى أن كل ما نقل عن هذه الوثائق يضر بالوطن والكرامة.
الشيخ قاسم وخلال الحفل التأبيني الذي أقيم في المعهد الفني الإسلامي - 
شاتيلا في ذكرى مرور أسبوع على وفاة والدته، أشار إلى أن الوثائق التي كشف 
عنها أظهرت أن هناك في لبنان من هو تابع للمشروع الأميركي - الصهيوني، 
فالوثائق لم تتحدث عن خلاف سياسي إنما عن متآمرين كانوا يحرضون ويحضون 
العدو الإسرائيلي على أن يقصف لبنان وشعبه ومقاومته، وتساءل سماحته: "هل 
تنسجم الوطنية مع تحريض إسرائيل على تدمير لبنان ورفع التقارير للسفير 
الأميركي، وهل ينسجم مع الوطنية أن يعيش البلد في حالة فوضى بمجرد أن يكلف 
رئيس ليس محسوباً على فريق سياسي معين".
ودعا الشيخ قاسم جماعة 14 آذار والجمهور الذي يتبعها إلى إعادة النظر في 
مواقفهم وحساباتهم بعد تراجع وتآكل شعبية هذا الفريق ما يدل على فشل 
شعاراته ومواقفه .
الشيخ قاسم لفت إلى أن فريق 14 آذار راهن على المحكمة الدولية وقرارها 
الظني الذي تبين أنه باطل المفعول وفاقد الصلاحية وبالتالي فإن هذا القرار 
لا يغير في المعادلة وسيمر دون أن يشعر به أحد، مؤكداً أن المقاومة مستمرة 
في العمل ليل نهار وتواصل شموخها وأن كل الصراخ في وجهها لن ينفع، وقال 
سماحته : "إن السيادة هي التي صنعتها المقاومة والجيش والشعب وليس السيادة 
أن يكون الفرد أو الجهة من المخبرين للسفارة الأميركية".
وحول الملف الحكومي، رأى الشيخ قاسم أنه من الأفضل أن يتم التشكيل في أسرع 
وقت وأن تعطي الأكثرية الجديدة تجربة جديدة ونموذجاً يضع حداً للفساد 
والفوضى والرشاوى، متمنياً أن تكون الأولية لتأليف الحكومة ولو ببعض 
التنازلات عن بعض المطالب والشروط فهذه مسؤولية وعلينا أن نكون بقدرها. 






26-آذار-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    