مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: قطار التّغيير الّذي تقوده الشّعوب ضدّ أنظمة الفساد والتّبعيّة والطّغيان والدّيكتاتوريّة لن يستطيع أحد إيقافه 


ندّد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب السّيّد حسين الموسويّ بالإستخدام المفرط للعنف في قمع السّلطات البحرينيّة للتّظاهرات السّلميّة الّتي يقوم بها أبناء البحرين للمطالبة بحقوقهم السّياسيّة والإجتماعيّة المشروعة واستنكر تدخّل بعض الدّول المجاورة  من أجل دعم النّظام الملكيّ هناك بضوء أخضر أميركيّ وتواطؤ دوليّ مكشوف. 
السّيّد الموسويّ أضاف في تصريح له بأنّ الجرائم المريعة الّتي يرتكبها النّظام الملكيّ البحريني هي جرائم نكراء بحقّ الإنسانيّة جمعاء مشيرا إلى أنّ هذا البطش بالشّعب يتنافى والحقوق الوطنيّة والمدنيّة للّشّعوب والّتي كفلتها الشّرائع والقوانين الدّوليّة. 
وقال النّائب حسين الموسويّ: إنّ قطار التّغيير الّذي تقوده الشّعوب ضدّ أنظمة الفساد والتّبعيّة والطّغيان والدّيكتاتوريّة قد انطلق ولن يستطيع أحد إيقافه طالما أنّ القوى الثّائرة تعلن عن حقّها في العيش العزيز وعن رفضها للذلّ والهوان والإرتهان وطالب هذه القوى بمزيد من الوعي والحذر من مخطّطات الأعداء من أجل ضمان عدم الوقوع في فخّ الفتنة ومن أجل عدم اختطاف إنجازاتها من قبل الطّامعين والمعادين. 




16-آذار-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    