مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك: من يستهدف قوة لبنان يعمل لمصلحة اميركا والكيان الصهيوني


غسان قانصوه – البقاع الشمالياكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك الشيخ يزبك أن قدرة لبنان وقوته ، ليست لإخافة اللبنانيين ، بل العدو الإسرائيلي ، وما حصل قبل يومين من هلع بين الصهاينة ، بسبب سرب من الطيور ، خير دليل على الخوف الذي يعيشه هذا الكيان من المقاومة.موقف الشيخ يزبك جاء خلال رعايته  مشروع تشجير السفوح الشرقية لبلدة العين وهو مشروع اطلقته بلدية البلدة ، بالتعاون مع وزارة الزراعة ، وجمعية مؤسسة جهاد البناء الإنمائية ، ، وأقيم بالمناسبة احتفال في حسينية العين ، حضره النائبان الوليد سكرية ومروان فارس ، وحشد من الفعاليات والأهالي.وقال الشيخ يزبك إن :"إسرائيل التي كانت تروع الناس ، وتملك الجيش الذي لايقهر ، أطلقت صفارات الإنذار ، بعدما رأوا طيوراً ، فظنوا بأنها صواريخ المقاومة ، فنزل الصهاينة ، وصراخهم يملأ السماء  إلى المخابىء ، نتيجة فعل المقاومة ".وسأل : إذا كنا نملك مثل هذه القوة ، فلماذا نضحي بها؟ أليس لمصلحة  أميركا وإسرائيل؟.وشدد الشيخ يزبك على أن المطلوب هو أن يفكر اللبنانيون جميعاً بمصلحة لبنان ، والعيش المشترك الكريم ، وبناء دولة المؤسسات ، التي لا تميز بين مواطن وآخر.  وأمل أن يفرج الرئيس المكلف نجيب ميقاتي عن الحكومة لتأخذ دورها في الاهتمام بشؤون اللبنانيين جميعاً ، وتسهر على مصالح الشعب.هذا وتخلل الاحتفال كلمات لكل من رئيس بلدية العين علي خضر ناصر الدين ، ولمستشار وزير الزراعة المهندس نظام حمادة ، ولمدير مديرية البقاع في مؤسسة جهاد البناء الإنمائية خالد ياغي ، ركزت جميعها على أهمية التشجير على كافة الصعد ، قبل أن ينتقل الجميع إلى موقع المشروع ، ليزرعوا الشجرة الأولى.



07-آذار-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    