مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ علي دعموش: الرئيس المكلف لن ينتظر طويلاً رغم كل الضغوطات التي يمارسها الفريق الآخر







أمل مسؤول وحدة العلاقات الخارجية في حزب الله الشيخ علي دعموش خلال احتفال
بمناسبة المولد النبوي الشريف في بلدة عنقون أن تستعيد مصر دورها التاريخي
في المنطقة بعدما استطاع الشعب المصري أن يفرض إرادته ويسقط النظام 
البائد. وقال: إننا وكل الشعوب العربية نتطلع إلى أن تعود مصر إلى موقعها 
العروبي والقومي والنضالي في جبهة الصراع مع العدو الإسرائيلي الذي لا مكان
فيه لمعاهدة كمب دايفيد ولا لاتفاقيات مذلة مع إسرائيل، لأن هذه المعاهدة 
هي التي أخرجت مصر من هذه الجبهة وأحدثت خللاً في التوازن الاستراتيجي 
لصالح إسرائيل وأبعدت شبح الخطر الوجودي عنها، وأفقدت بقية الدول العربية 
القدرة على المبادرة العسكرية، ومكنت إسرائيل من شن اعتداءاتها على لبنان 
واجتياح أجزاء واسعة منه في العامين 1978 و 1982 مضيفاً أننا نأمل أن يحرم 
هذا التحول إسرائيل كل المزايا التي وفرها لها اتفاق كمب دايفيد على 
المستوى السياسي والاقتصادي والأمني لتجد إسرائيل نفسها وحيدة ومعزولة في 
منطقة تستعيد فيها الشعوب حريتها وكرامتها وسيادة أوطانها لأن الشعوب باتت 
تتطلع إلى منطقة لا مكان فيها لأمريكا ولا لإسرائيل ولا لحلفائهما 
وأدواتهما. 


وعلى المستوى الداخلي أكد دعموش أن حزب الله دعا ولا يزال إلى حكومة شراكة 
وطنية لا مكان فيها للاستئثار والاستفراد تتمثل فيها كل القوى وتكون قادرة 
على معالجة الأزمات السياسية والاقتصادية والمعيشية ولكن يبدو أن الفريق 
الآخر لا يريد ذلك بل يحاول أن يفرض شروطه وأن يؤجل بل يعطل إنجاز التأليف 
لشراء المزيد من الوقت لحين صدور القرار الاتهامي لعل هذا القرار يعيد خلط 
الأمور. 


وأضاف: نحن ننصح الفريق الآخر أن يقرأ جيداً ظروف المنطقة والمتغيرات ا لتي
تحصل فيها وأن لا يراهن مجدداً على الشعارات وضغوط الخارج ولا على قرار 
ظني مسيس وباطل لأنه وأهم من يعتقد أن باستطاعته أن يأخذ شيئاً بعد صدور 
القرار الظني عجز عن أخذه قبل صدوره، لافتاً إلى أن المكابرة والعناد 
والكيد السياسي لا يجدي نفعاً ولا يكشف عن حرص على البلد ولا عن حس وطني 
بالمسؤولية لأن الحريص على البلد وعلى مصالح الناس لا يتحدث بلغة الكيد 
السياسي لأن الكيد السياسي لا يبني دولة ولا مؤسسات. 


والحكومة في طريقها إلى التشكيل والرئيس المكلف لن ينتظر طويلاً رغم كل الضغوطات التي يمارسها الفريق الآخر.






20-شباط-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    