مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الموسوي في ذكرى انتصار الصورة في ايران: أحيت الأمل واعادت الأمة الى الحياة


هنّأ عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب السّيّد حسين الموسويّ سماحة وليّ أمر المسلمين السّيّد عليّ خامنئي وقيادة وشعب إيران العظيم بحلول هذه الذكرى المجيدة واعتبر هذه الثّورة قيمة حضاريّة وإنسانيّة وإيمانيّة. 
السّيّد الموسويّ أضاف في تصريح له بمناسبة الذكرى الثانية والثلاثين لإنتصار الثّورة الإسلاميّة في إيران :"إنّ هذه الثّورة المباركة الّتي حقّقت إنتصارها العظيم بقيادة الإمام الخمينيّ (قده) على الولايات المتّحدة الأميركيّة ونظام الشّاه البائد لهي ثورة تحتذى في كلّ الميادين إذ استمرّت وصمدت في وجه كلّ العواصف وحقّقت إقتدارا سياسيّا ومعنويّا حقيقيّا لكلّ الشّعوب المظلومة والأحرار التّائقين إلى سيادة العدالة في العالم، فهي ما زالت منذ العام 1979 تبثّ الحركة والحياة في بنية هذه الأمّة من خلال ما أضافته من قيم وما كشفت عن معايير نهضويّة شكّلت بديلا عن الإستلاب الثّقافي والإنسداد السّياسيّ والإحباط النّفسيّ الّذي وسّع من قابليّات الأمّة للإنهزام أمام المشاريع الإستكباريّة العدوانيّة وأخطرها ما تمثّله الولايات المتّحدة الأميركيّة وربيبتها إسرائيل". 
وقال النّائب الموسويّ:"إنّ تجلّيات هذه الثّورة المجيدة نراها تتجـذر اليوم في هذا الوعي الجماعيّ على صعيد عالمنا العربيّ، في فهم اللّحظة التّاريخيّة الّتي تمرّ بها أمّتنا وتحديد إحتياجاتها وفي المقاومة في لبنان وفلسطين والعراق واليوم في ثورة الياسمين في تونس وثورة ملايين المظلومين في مصر على الطّاغية والطّغيان". 
النّائب حسين الموسويّ ختم قائلا: "في الوقت الّذي نثمّن فيه إنجازات هذه الثّورة في ميادين السّياسة والعلم والتّكنولوجيا والدّين والإقتصاد والبيئة ندعو أحرار وشرفاء عالمنا العربيّ والإسلاميّ إلى الإقتداء بها والإستلهام منها والإلتفاف حولها كحاضنة للإنتفاضة والتّغيير في هذا العالم وتجسيد الوحدة بين المسلمين ركيزة أساسيّة لدرء الأخطار ودفع العدوان بعيدا عن كلّ محاولات التّفرقة والتّشويه والتّمزيق الّتي يقوم بها كلّ يوم أعداء أمّتنا كافّة". 
مشدداً على أن أحيت ثورة الإمام الخمينّيّ (قده) أحيت الأمل والثقة بالنّفس، فأعادت من جديد الأمّة إلى الحياة وحقّها في اللّحاق بركب الحرّيّة والكرامة والتّقدّم الإنسانيّ... وكما أنّ حفظ الجمهوريّة الإسلاميّة واجب على كلّ الموحّدين في إيران وخارجها فإنّ حفظ المقاومة في لبنان وفلسطين وحفظ ثورتي الأحرار في تونس ومصر واجب على كل المنادين بالحقّ والعدل والحرّيّة في العالم الإسلاميّ والعالم أجمع





11-شباط-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    