مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




قماطي: إنتفاضة الشعوب العربيّة ناتجة عن الخيارات السياسية التي تبنّتها الأنظمة إلى جانب أميركا وإسرائيل

دعا عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي جميع الأطراف للمشاركة في حكومة إئتلاف وطني تحفظ البلد وتكون مهمتها الأساس بناء وطنٍ قويٍّ محصّن بالمقاومة والجيش ، وقال : " سنحرص سواء حصلت المشاركة أم لم تحصل على أن نقدّم نموذجاً سياسياً وتجربة ناجحةً للشعب اللبناني الذي عانى كثيراً وصبر كثيراً خاصة في أموره المعيشيّة والإجتماعية والإقتصاديّة والمطلبيّة فضلاً عن حرصنا على الثوابت السياسيّة ". 
وسأل قماطي خلال حفل تأبينيّ في حسينيّة الإمام الهادي "ع" في الأوزاعي، الفريق اللبنانيّ الذي راهن على رعاية الخارج ودعم أميركا وبعض الدول العربية التي تسقط أنظمتها اليوم عن ما نابه من هذا الرهان سوى الفشل والخسارات والإنكفاءات المتتالية مشيراً إلى أن مرحلة جديدة ترسم في لبنان والمنطقة وعلى من يعي خلفيات الأمور وعمقها أن يحدّد قراره على ضوء هذه التطورات النوعيّة الهامة والخطيرة بعيداً عن الغيّ والكيديّة والحقد والغباء لأنه سيمنى بالفشل الذريع وستشكّل نهايةً لحياتِه السياسيّة.   
وفيما خصّ الأحداث التي تشهدها المنطقة مؤخراً رأى قماطي أن إنتفاضة الشعوب العربيّة في كلّ مكان ناتجة عن الخيارات السياسية التي تبنّتها الأنظمة إلى جانب أميركا وإسرائيل داعياً هذه الشعوب التي تملك الوعي الكافي والكفاءة السياسيّة للتنبّه من محاولات الإفشال والإلتفاف الأميركيّة الأجنبيّة على الثورة. 




05-شباط-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    