مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب فضل الله أدان التعرض للاعلاميين: ندين هذا السلوك المرفوض الذي يتحمل مسؤوليته المحرّضون على العنف


أدان رئيس لجنة الإعلام والاتصالات النيابية النائب حسن فضل الله "ما تعرض له الإعلاميون اللبنانيون والعرب في طرابلس وبيروت اليوم" معتبراً أن ذلك " يشكل اعتداءً آثماً على الحريات الإعلامية التي كفلها القانون والدستور ويعبّر عن سلوك خطير لقمع الإعلام وخنق صوته لمنعه من نقل الحقائق والوقائع".
وأكد النائب فضل الله في بيان أصدره  "إن ترويع وترهيب الإعلاميين، وبخاصة العاملين في القنوات التلفزيونية اللبنانية والعربية ومحاولة المس بحياتهم وملاحقتهم بالرصاص وتحطيم كاميراتهم والاستيلاء على معدّاتهم وإحراق سيارة النقل التلفزيوني لقناة الجزيرة أمام مرأى العالم يستدعي تحركاً فورياً من الجهات الأمنية والقضائية المعنية لملاحقة الفاعلين والمسؤولين عن هذه الممارسات ولحماية الجسم الصحافي اللبناني والعربي كي يؤدي دوره بحريّة". 
وقال:"إننا إذ ندين هذا السلوك المرفوض الذي يتحمل مسؤوليته المحرّضون على العنف نؤكد تضامننا الكامل مع الإعلاميين ووسائل الإعلام التي تعرضت للاعتداء ووقوفنا إلى جانب حرية الإعلام وحقه في ممارسة واجبه المهني بعيداً عن أي ضغوط وتخويف".




25-كانون الثاني-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    