مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الوزير الحاج حسن: فريق الرابع عشر من أذار يتحمّل كامل المسؤولية عن تعطيل البلد


أكد وزير الزراعة حسين الحاج حسن أن فريق الرابع عشر من أذار يتحمّل كامل المسؤولية عن تعطيل البلد، مشددا على أن فريق المعارضة جاهز لتلبية أية دعوة لمجلس الوزراء فوراً وإنهاء ملف شهود الزور عبر احالته الى المجلس العدلي أو التصويت عليه إذا تعذّر الوفاق، واعتبر أن التصويت عملية ديمقراطية وأن سبب خوف البعض من محاكمة شهود الزور هو نتيجة ارتباطه بهم.
وأوضح الحاج حسن، في حديث لـ"إذاعة النور"، بأنها المرة الثانية منذ خمس سنوات التي يقوم بها فريق الرابع عشر من أذار بتعطيل البلد، فالمرة الأولى كانت بتهريب المحكمة التي اخترعت شهود الزور واليوم عبر حماية هؤلاء الشهود.
وفيما خص التسوية السورية - السعودية، أكد الحاج حسن بأن الاتصالات السورية السعودية موجودة وجدية وحقيقية وبلغت مرحلة معينة، مشيرا الى أن عدد المطلعين على حقيقة ما يجري من معلومات تفصيلية أقل بكثير من المتكلمين والمتحدثين عنها.
ورأى الحاج حسن أن البعض من خلال الحديث عن التسوية يعبّر عن رغبات وليس عن معلومات، لافتا الى عقبات يضعها الأميركيون وبعض الأطراف الاقليمية والمحلية أمام عجلة التسوية.
وقال الحاج حسن "نحن نأمل ونعمل ونتمنى أن تنجح التسوية لأن فيها حماية للبلد من الأميركيين، فيما هناك فريق يأمل ويتمنى ويعمل ألا تنجح التسوية لحماية مشروعه الذي يخدم أميركا واسرائيل"، مؤكداً أنه بحال صدر القرار الاتهامي قبل انجاز التسوية فلكل حادث حديث، ورفض التعليق على ما يروجّه البعض من أن المعارضة ستلجأ الى الانسحاب من الحكومة واللجوء الى الشارع. 





06-كانون الثاني-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    