مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: نحن دفنا القرار الظني قبل صدوره


 







قال نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم "إنّهم يستخدمون المحكمة الدولية الأمريكية الإسرائيلية في هواها وفي نشأتها وفي قراراتها وفي خطتها رغبة منهم في أن يحققوا تفوقا علينا من بوابة المحكمة، لكن هذه المحكمة أصبحت مكشوفة وساقطة على المستوى العملي""، وأضاف خلال كلمة له في حفل تأبيني في حسينية البرجاوي انّه "خلال السنة والنصف الماضية عرضوا مضمون قرار المحكمة بتسريبات ديرشبيغل وأخواتها ليرصدوا النتائج كي يبنوا عليها، فإذا وجدوا نقاط ضعف معينة ركزوا عليها حتى إذا ما صدر القرار يصدر في نهاية الضعف عندنا كما يتصورون"، سائلاً "ما الذي تبيَّن؟ خلال سنة ونصف من التسريبات تبيَّن أن هذا القرار الظني ترنَّح ومات وأصبح بلا لون ولا طعم ولا فائدة".
وأكّد الشيخ قاسم أنّه "لو افترضنا أنّ صدور القرار الظني غداً فلن يتغيَّر شيء في الواقع القائم لأننا دفنَّاه قبل أن يصدر، وبالتالي أصبح القرار الظني بلا قيمة بالنسبة إلينا كحزب الله، وذلك لاعتبارات أربع: أولاً لن يغيِّر هذا القرار شيئاً في واقعنا وفي فعالية الحزب ومكانته ودوره ومعنوياته، ومن كان يراهن على ضعفنا تبيَّن له أننا تماسكنا أكثر نحن والمعارضة والناس المحبون، وبالتالي أصبحنا بعد التسريبات أقوى وأصلب في تفاعلنا مع بعضنا قبل التسريبات، مما يعني أن هذا القرار الظني لن يكون له تأثير".
واضاف "نواجه خلال هذه الفترة وسنواجه لاحقاً بعض الهرطقات السياسية والإعلامية التي تبدو هزيلة حائرة لا تعرف كيف تسوِّق لفكرتها، ويسمعها الناس ويلاحظون ضعفها، وبالتالي سنكون أمام بعض الخربشات الإعلامية التي لا تُسمن ولا تغني من جوع".
وشدد الشيخ قاسم على انه "ثبت عجز أمريكا عن أن تسوق الساحة المحلية والإقليمية لخدمة مشروعها، وهي حائرة من أين تدخل إلينا وكيف تؤثر علينا، وبالتالي كل محاولاتها باءت بالفشل وستبوء بالفشل".
واشار الشيخ قاسمً الى ان "المراهنون المحليون فشلوا في أن يستخدموا المحكمة لتعديل موقعهم السياسي ولتعزيز نفوذهم في مقابل فعالية وحضور حزب الله والمعارضة.
وسأل الشيخ قاسم "ماذا بقيَ إذاً من القرار الظني؟، مشيراً الى انه "لم يبقَ شيء". وقال "نحن لسنا قلقين وعندما نرفع الصوت نرفعه لمصلحة لبنان، لا لأننا متضررون، فالأكبر من المحكمة كثيراً قطَّعناه، ومنه عدوان تموز، فهل ستقف المحكمة في طريقنا، يجب أن تعتبروا مما حصل خلال هذه الفترة"، مضيفاً "نحن ننصح بتشجيع التسوية التي يُعمل عليها سورياً وسعودياً لأننا نريد الخلاص لهذا البلد، ولأن المصلحة أن نكون بعيدين عن الرزنامة الأمريكية الإسرائيلية، بما يؤدي إلى تفاهمنا معاً على كل الخطوات فهذا ما يُنقذ لبنان ويريح لبنان".
وأكّد أنّ "حزب الله نجح في الدفاع عن الأرض، ولم يخنق نفسه داخل طائفته فكان له مروحة واسعة من المقاومين والمجاهدين من كل الطوائف والقوى والأحزاب، ونجحنا في تغليب منطق الوحدة فلم ننجر إلى الفتن المذهبية التي يريدها البعض، ونجحنا في التأكيد على المواطنة"، مضيفاً "وضعنا حجر عثرة كبير أمام الفدراليين والتقسيميين الذين يريدون لبنان قطعاً ممزقة".
وتابع "قرارنا أن لا نتلاسن مع أحد، وأنا أدعوكم إلى الصبر على بعض الشتائم التي تسمعونها من هنا وهناك، لأنها شتائم العاجز الضعيف الذي يحتاج إلى معالجة بغير الرد، من خلال النصيحة، من خلال أن يكتشف نفسه أمام جماعته وأمام الناس، لذا لن ننجر إلى مشروع دعاة الفتنة أو صناعها، وإنما سنعمل دائماً بمنطق وحدة لبنان وقوة لبنان ومقاومة لبنان وتلاحم الجيش الشعب والمقاومة، وسنكون سيفاً مشهوراً في وجه المشاريع التي تريد أن تعتدي علينا وعلى بلدنا". 





17-كانون الأول-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    