مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب فضل الله: على المراهنين على المشروع الأميركي الذي يستهدف المقاومة الخروج من أوهامهم



أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسن فضل الله أن "معادلة الجيش والشعب والمقاومة هي مظلة حماية للبنان في مواجهة العدوان الإسرائيلي المتمادي وخصوصا لجهة الأعمال التجسسية العدوانية التي يتم إحباط بعضها من خلال تعاون الجيش والمقاومة، وآخرها ما تم كشفه في منطقتي الباروك وصنين، وهو ما يؤكد الاستباحة الإسرائيلية للأمن وانكشاف البلد أمام العدو، وما يتطلب استنفار كل الجهود لمصلحة القضية الوطنية".
النائب فضل الله الذي كان يتحدث خلال مسيرة عاشورائية نظمها حزب الله في مدينة بنت جبيل، اعتبر أن "الاستهداف الجديد للبنان هو محاولة أميركية - إسرائيلية مكشوفة لإشغال المقاومة في ساحتها الداخلية من خلال اتهام باطل وافتراء واضح باسم المحكمة الدولية وقرارها الإتهامي"، وأضاف أن "هذه المقاومة، كما هزمت آلة الحرب الإسرائيلية وأسقطت المشروع الأميركي على أعتاب الحدود، تفكك اليوم آلة الحرب الجديدة التي تتخذ عناوين مختلفة، وستلحق بها هزيمة أخرى، انطلاقا من حرصنا على الوحدة والاستقرار".
وأشار النائب فضل الله الى أن "حزب الله دعا إلى موقف وطني يقي لبنان مخاطر هذا الاستهداف ويحصنه في مواجهة الهجمة عليه، لأن الخطر المحدق يطال لبنان"، لافتا إلى أن "المقاومة التي قدمت تضحيات جساما دفاعا عنه هي من أشد الحريصين عليه".
ورأى أن "على المراهنين على المشروع الأميركي الذي يستهدف المقاومة، الخروج من أوهامهم وعدم وضع أنفسهم أداة لهذا المشروع الآيل إلى السقوط".

الصور عن موقع (bintjbeil.org)





 





 النائب فضل الله يتحدث في ختام المسيرة العاشورائية





مسنة تلبي نداء سيد الشهداء: لبيك يا حسين 





مقدمة المسيرة











جسل سيد الشهداء: مقاومة





16-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    