مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




بعد توجيهات السيد نصر الله: قطاعات حزب الله تتحرك لمساعدة المتضررين جراء العاصفة التي ضربت لبنان



عملاً بتوجيهات الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله قامت قطاعات حزب الله بتحرك واسع في مختلف المناطق لتقديم المساعدات للمتضررين بفعل العاصفة الثلجية.
وقد شارفت مؤسسات حزبِ الله في منطقةِ بعلبك الهرمل (شرقي لبنان) على الانتهاء من فتحِ مُعظمِ طرقاتِ قُرى وبلداتِ القضاء.
ويستمر عملُ الآليات والجرافات لفكِّ حِصارِ الثلوج عن عددٍ محدودٍ من القرى التي يتجاوزُ ارتفاعُها ألفاً وستَّمئةِ متر عن سطحِ البحر. وقد اعلنتْ مديرية العمل البلدي في حزبِ الله في منطقة البقاع حالةَ الطوارئ في بلدياتِ واتحادات بلدياتِ بعلبك الهرمل وبدأت منذُ الصباح بفتحِ الطرقات الرئيسَةِ في مِنطقةِ غربيِّ وشرقيِّ بعلبك وصولاً الى اليمونةِ مستعينةً بالجرافات. وركزَ اتحاد بلدياتِ غربيِّ بعلبك عملَهُ على جرفِ طريق رياق بعلبك شمسطار طاريا وبيت مشيك. وعمِلَ اتحادُ بلديات شرقيِّ بعلبك على فتحِ طرقاتِ النبي شيت الخريبة. بينَما عمِلَت بلديةُ بعلبك على فتحِ كلِّ طرقاتِ المدينةِ وطريقِ اليمونةِ من ديرِ الاحمر.
وفي جرودِ الهرمل تعملُ آلياتٌ وجرافاتٌ تابعةٌ لمؤسسات حزبِ الله والعملِ الاجتماعي فيهِ بفتحِ الطرقاتِ بين اواصرِ القرى المعزولةِ بالثلوج منذ يومِ الأحد.
كذلك تستمرُ مؤسسات حزب الله في مِنطقةِ حاصبيا العرقوب بالعملِ على فتحِ الطرقات المؤديةِ الى قرى بلدتَي شبعا وكفر حمام وكفرشوبا. ويقوم عددٌ من الجرافاتِ والآلياتِ بفتحِ الطرقاتِ لفكِّ حِصارِ الثلوج عن قُرى المِنطقةِ بالتزامنِ مع توزيعِ حِصصٍ من المؤن والأدويةِ على أهالي الهبَّارية وكفرحمام وغيرِها من البلداتِ السالكةِ طرقاتُها. وتقوم الجرافات والآليات بفتح الطرق بالتزامن مع تحرك آليات أخرى نحو مركز الجيش اللبناني في المنطقة لفك حصار الثلوج عنه.
وتنفيذاً لتوجيهات الامين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله قام وفد من المنطقة الاولى في الحزب الله مساعدات على المنكوبين في مخيم جل البحر في صور
وقد عبر الاهالي عن شكرهم حزب الله على مسارعته في  تقديم المساعدات من فرش النوم والاغطية والمواد الغذائية والعينية وتوزيعها على المتضررين..


السيد نصر الله يعلن وضع امكانات حزب الله في خدمة الاهالي المتضررين جراء العاصفة

وكان الامين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله أعلن عن وضع إمكانات حزب الله في خدمة الأهالي الذين تضرروا جراء العاصفة والأحوال الجوية الصعبة. ودعا سماحته خلال المجلس العاشورائي المركزي يوم الاحد جميع مؤسسات حزب الله الى تقديم المساعدات للاهالي في مختلف المناطق مع تاكيده على مسؤولية الدولة الاساسية في هذا المجال .
وقال السيد نصرالله "انا اتوجه بالخطاب الى مؤسسات الدولة ان تتحمل مسؤولياتها. الى البلديات الى اتحادات البلديات لكن اود ان اركز الخطاب الى إخواني في مختلف المناطق والقطاعات خصوصاً التي تعرضت الى حوادث من هذا النوع والى الأخوة المسؤولين جميعاً هناك أن يسارعوا ولا يعتبروا انهم مشغولين بعاشوراء والمجالس وإعطاء هذا الأمر الأولوية. بالتالي كل الإمكانات المتاحة لدينا ولدى تشكيلاتنا وتنظيمنا ومؤسساتنا يجب أن تستخدم الى جانب إمكانات الدولة في فتح الطرقات حتى لا يبقى قرية معزولة او بيت معزول ونصل اليهم جميعاً لأن في بعض القرى والبيوت اذا بقيت مقطوعة لعدة أيام قد يشكل خطر على العوائل هناك .كذلك بالنسبة للبيوت التي اجتاحتها المياه او السيول او ما شاكل المسارعة للإتصال بأصحابها وبأهلها وتقديم المساعدة الممكنة وان شاء الله نحن قادرون ان نساعد ولو في معالجة النتائج والأثار الأولية .




14-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    