مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب رعد: إذا صدر قرار ظني مزور ومفبرك ضد أبرياء هل سيبقى بلد أو حكومة؟





دعا رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد الطرف الآخر الى اعادة 
حساباته وأن يراجع خياراته لأن البلد أيضاً سيتعرض للإساءة وسيهتز وضعه، 
ولا أحداً يريد أن يهان في كرامته بدون دليل، ولا أحداً يريد أن يشترى قاضي
ويباع من أجل ان يخدم هذا المشروع السياسي أو ذاك، ولا أحداً يقبل ان أسوأ
معايير للعدالة تعتمد في محكمة لا يشتغل فيها إلاّ رجال مخابرات من كل دول
العالم، والذي لا يرى البلد ماذا سيصيبه، وقال "أنا أقول لهم وأنبّههم، 
نحن لا نهدد ولا نتوعد، لكن طبيعة الأمور ان الكرة ستتدحرج تلقائياً بشكل 
سلبي يهدد الإستقرار بالبلد".
كلام النائب رعد جاء خلال المجلس العاشورائي الذي أقامه حزب الله في حسينية بلدة كفررمان.
وتابع رعد "الحكومة ما زالت تعيد النظر بأن تجتمع او لا تجتمع وعطلت البلد 
إزاء مسألة جزئية ولها علاقة بشيء من القرار الإتهامي أو من المحكمة عطل 
البلد شهرين، وإذا صدر قرار ظني مزور ومفبرك وملفقة التهم ضد أبرياء هل 
سيبقى بلد أو حكومة، هذا ما نريد أن نلفت النظر إليه، ولكن في النهاية نحن 
معنيين ان ننبّه ونعطي الحجة تلو الحجة والدليل تلو الدليل وكل واحد يتحمل 
مسؤوليته".





13-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    