مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم:المحكمة ألعوبة بيد أمريكا وإسرائيل والحريري يتحمل المسؤولية في تقديم ما يساعد على إنجاز تسوية تخلص لبنان 


لفت نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم إلى أنّ البلد اليوم في مأزق داخلي له علاقة بالمحكمة الدولية والحلول معروفة والنتائج معروفة فيما لو سدَّت أبواب الحل، وبالتالي الخيارات ليست مفتوحة وعلى الجميع أن يختاروا بوضوح من دون اللعب على الكلمات وتنميقها، وقال في المجلس العزاء الحسيني الذي تقيمه جمعية التعليم الديني الإسلامي في قاعة الجنان-طريق المطار : "إذا أرادوا معرفة موقفنا من المحكمة الدولية، فقد قلنا هذا بوضوح: المحكمة الخاصة بلبنان ألعوبة بيد أمريكا وإسرائيل، وفاقدة لأدنى معايير المصداقية والعدالة، فما فعلته في الماضي، وما رتبته من آثار على الواقع اللبناني، وما سببته من أضرار لمدة خمس سنوات أقلقت ساحتنا، وهي كفيلة بأن تُبرز انحراف المحكمة عن مسارها، وبالتالي هي تخدم جهات استخبارية، وليست عملاً من أجل كشف الحقيقة، ولا من أجل معرفة المجرمين إنما لديها توشؤجه واضح في مواجهة المقاومين". 
وأضاف: كان للمحكمة فرص كثيرة لتثبت مصداقيتها فأهدرتها وبالنسبة إلينا المحكمة الآن غير موجودة، وليس لها أي سلطة على لبنان حتى ولو اجتمع مجلس الأمن بأسره. أمَّا المتمسكون بهذه المحكمة في لبنان فهم يعلمون جيداً ومن دون أدنى شك أنها تريد إدانة أفراد من حزب الله من أجل إرباك الحزب والمقاومة لإسقاطه معنوياً وللتأثير عليه في ساحته حتى يسهل على إسرائيل أن تضربه وأن تجتاح لبنان مرة أخرى، هم يعرفون هذا المعنى، ولكن يحاولون التمسكن ويقولون لنا: انتظروا ربما لم تتهم أفراداً منكم، ولم تأتِ على ذكر المقاومة. 
وتحدى الشيخ قاسم أن يخرج المتمسكون بالمحكمة وأن يقولوا أمام الملأ: إذا اتهمت المحكمة أفراداً من حزب الله بصرف النظر عن الأدلة فإنهم لا يقبلونها مهما كانت، عندها نكون قد التقينا وإياهم في منتصف الطريق، ولكن لن يقولوا هذا، لأن البعض يتوقع أن هذه المحكمة بآلياتها وبقراراتها ستضرب حزب الله، مشيرا إلى أنّهم لم يعتبروا مما جرى من هزيمة إسرائيل في سنة 2006، فمن هزم إسرائيل هذه الهزيمة النكراء لا يمكن أن تؤثر عليه بعض الخربشات التي تأتي من هنا وهناك بأسماءٍ مختلفة منها المحكمة الخاصة بلبنان، والتي أصبحت ميتة الآن ونحتاج إلى وقتٍ لمراسم الدفن لنعلن عنها في وقتها. 
أضاف : نحن اليوم بحاجة إلى الحوار وسنستمر بالحوار وسنكون كما علمنا الإسلام، ولكننا لن نكون ممن يضحكون عليهم أو يحاولون خداعهم، الحمد لله تعلمنا من الإمام الحسين(ع)أن نكون واثقين من ربنا أولاً ومن أنفسنا ثانية، عندها "هيهات منا الذلة"، والله تعالى هو المعز ومن كان مع الله لا يبالي. 
وفي مجلس عزاء في قاعة شاهد قال سماحته:اليوم يحملون علينا فزاعة المحكمة الدولية، وأقول لكم أنها تفزعهم ولا تفزعنا، ولا تؤثر علينا لا من قريب ولا من بعيد، أصدرت أحكامها أو لم تصدر أحكامها، أسرعت في القرار الظني الذي يتهم أفرادا منا أو أجَّلت القرار الظني، بالنسبة إلينا نحن لا نعتبر أننا تحت ضغطهم وإن كنا تحت مؤامراتهم وهناك فرق، وبالتالي عندما ندعو الآخرين إلى أن يعالجوا مشكلة المحكمة إنما نريد أن لا يتورط لبنان بالمشاكل والأخطار والتعقيدات التي تنعكس على الجميع ولا تنعكس على فريق دون آخر، مؤكدا أنّه إذا جاء القرار الظني غداً فهو لن يكون شيئاً بالنسبة إلينا، وبالتالي نحن مرتاحون ومطمئنون، ولكن لن تكون المحكمة هي الفزاعة التي يدخلون منها للتأثير علينا. 
وأشار سماحته إلى تصريحات الرئيس الأسد الذي قال أن لا مبادرة سورية سعودية وإنما مساعي والمسؤولية تقع على اللبنانيين، وسمعتم قبل ذلك كلام السفير السعودي العسيري في لبنان الذي قال: لا مبادرة سعودية وإنما المسؤولية تقع على اللبنانيين، وهذا إن دلَّ على شيء إنما يدل أن مفتاح الحل أساسه من لبنان، والمساعي السعودية السورية موجودة، ونحن نعتبر أنها قطعت شوطاً مهماً ونأمل أن تنجح، لكن مفتاح النجاح من لبنان، من الذي يعطينا مفتاح النجاح؟ هناك فريقان: حزب الله ومن معه، وفريق الرئيس الحريري ومن معه، أمَّا نحن ومن معنا فقد قمنا بما علينا وزيادة، وأمَّا الفريق الآخر وعلى رأسه الرئيس الحريري فهو الذي يتحمل المسؤولية الأساس في أن يقدم ما يساعد على إنجاز تسوية تخلص لبنان من فزاعة المحكمة الدولية التي تستخدمها أمريكا وإسرائيل ولا علاقة لها بالحقيقة لا من قريب ولا من بعيد. 
 
 




11-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    