مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الخطباء في الليلة الثانية من ليالي عاشوراء في الضاحية الجنوبية:أصبحنا قريبين جدا من لحظة الموقف الحاسم



تصوير: موسى الحسيني

هي الضاحية.. ببيوتها التي رفعت الرايات السود من فجرها الى اليوم حزنا ومواساة، تشارك آل محمد حزنهم.. في أيام عاشوراء، وحملت المجالس العاشورائية مزيداً من المواقف السياسية على لسان عدد من قياديي حزب الله والمسؤولين فيه، لا سيما ما يتعلق بالقضايا الراهنة.


السيد صفي الدين



فقد رأى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين اننا أصبحنا قريبين جدا من لحظة الموقف الحاسم، مشيرا الى أن المقاومة ألقت طيلة الأشهر الماضية الحجج الكافية والوافية وتحدثت بوضوح وشفافية ووضحت لجميع اللبنانيين والعالم ما هي الأمور وما هو مآلها فإذا كان البعض يريد الخلاص للبنان فأهلا وسهلا به أما إذا أصرّ هذا البعض بأن يستمر في خدمة المشروع الأميركي لاستهداف المقاومة والبلد فنحن سنكون جاهزين أيضا للدفاع عن بلدنا لأننا لن نترك بلدنا عرضة للاستهدافات الأميركية والاسرائيلية على الاطلاق.
وخلال المجلس العاشورائي الذي يقيمه حزب الله في 

                                                               السيد صفي الدينفي حزب الله متحدثاً في مجمع شاهد ـ طريق المطار

مجمع شاهد التربوي على طريق المطار، أكد السيد صفي الدين أن اللف والدوران وكثرة الاجتهادات لا تفيد ولا تنفع وأن طريق الخلاص للمشكلة الموجودة في لبنان واضح وعلى الجميع سلوكه وإلا فليتحمل كل طرف وزر ومسؤولية عمله.


وأكد السيد صفي الدين أن المقاومة ليست قلقة على الاطلاق وكما تحمّلت مسؤوليتها في الماضي في حماية عزة وقوة ومنعة هذا البلد ستكون جاهزة لتحمّل هذه المسؤولية مرة اخرى، مشددا على أن كل من يفكر بالنيل من هذه المقاومة ستخيب آماله.

النائب الموسوي : متمسّكون بسلاحنا لنمنع الصّهاينة من الإعتداء على وطننا



النائب حسين الموسوي



وقال عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب حسين الموسويّ : اننا في مدرسة 
الامام الحسين (ع) نتعلّم كيف تكسر إرادة الصّمود كلّ أسلحة الإرهاب 
والتّدمير، وكيف تسلك الأجيال على ضوء الشّعلة الحسينيّة، وكيف تكون 
الرّؤية الصّحيحة للحكم في مواجهة ظلام الحكّام وظلمهم، وكيف تغلب الفئة 
القليلة المؤمنة، الفئة الكثيرة الكافرة وتنتصر عليها بالخلود.


واضاف في مدرسة الحسين (ع) نفهم معنى الشّعور بالمسؤوليّة، لنحفظ مجتمعنا من أذى المجرمين والعملاء الصّغار.
وقال النائب  الموسويّ في مجلس حسينيّ في حيّ الجامعة بالضّاحية الجنوبيّة 
:نحن هنا في لبنان وفلسطين يستهدفون مقاومتنا الحسينيّة، ويطلبون منّا أن 
نبايع أميركا والصّهيونيّة، وأن نلقي سلاحنا أو يلبسوننا ثوب الجريمة، ونحن
نعلم أنّنا لو فعلنا ذلك، فسوف تنزع عنّا صفة الإرهاب ونعطى كلّ ما نريد، 
وسوف ينسون الجريمة والمتّهمين والمحاكم والمحقّقين وكلّ المدّعين 
العامّين. لكن جوابنا الدّائم، أنّنا متمسّكون بسلاحنا لنمنع الصّهاينة من 
الإعتداء على وطننا وشعبنا، وسوف نستمرّ رافضين لأميركا ومخطّطاتها، واثقين
بالنّصر،مطمئنّين إلى أنّنا الأشدّاء على الكفّار الّذين لا يحملون لأبناء
وطنهم وأمّتهم إلاّ الرّحمة والمودّة.




الوزير فنيش




ودعا وزير التنمية الإدارية الحاج محمد فنيش أولياء الدم لإيجاد توافق لمواجهة مفاعيل القرار الظني المرتقب ولمواجهة هذا الإستهداف للمقاومة لا خوفا ً ولا خشيةً من أحد بل حتى يتأكد للمقاومة بأن أحداً من الشركاء في الداخل لم يعد يسعى للنيل منها، فالحرص على الحقيقة والعدالة وإستقرار البلد هو الدافع الحقيقي للتوصل إلى هكذا تفاهم يقي البلد شرور القرار الظني الجائر ويضع حداً للمشاريع الفتنوية التقسيميّة.


كلام فنيش جاء خلال مجلس عاشورائي أقامه حزب الله في الطيونة، إعتبر فيه أن المقاومة اليوم مستهدفة لأنها تشكل حالة نهوض على مستوى العالمين العربي والإسلامي ولأنها تمثل قوة ردع في معادلة الصراع في وجه المشروع الصهيوني العنصري الطامع بأرضنا ومياهنا والهادف لإحكام السيطرة 

                                                                                      الوزير فنيش يتحدث في الطيونة

على الأمة ومصادرة قرارها وحريتها، وأضاف: يحاولون محاصرة المقاومة بتصويرها مقاومة لجهة سياسيّة أو لجزء من الأمة حتى تثار من حولها النعرات الطائفية والمذهبية، وهي تتعرض اليوم كما في السابق للكثير من الحملات لتشويه صورتها عبر القرار الظني لتصوّر كأنها من ارتكبت جريمة القتل ولتوضع في موضع الإتهام ظلماً وإفتراءً.
ورأى فنيش أن مسار التحقيق الدولي خلال السنوات الماضية وتجاهله للقرائن التي قدمها الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله حول دور إسرائيل في جميع جرائم الإغتيال يثبت بالدليل الملموس عدم صدقيته ويبرز حجم التسييس في التعامل مع مسألة الحقيقة والعدالة.
وفي الختام أشار فنيش إلى أن ما نشر في موقع "ويكيليكس" مؤخراً من معلومات ومحادثات تبيّن مدى تحريض بعض المسؤولين والسياسيين على المقاومة في مجالسهم الخاصة مع السفراء الأميركيين يشكل فضيحة كبرى بحقّهم لاسيما وأنهم وضعوا كل ما يمتلكون من معلومات وصلاحيات خدمة لهذه الغاية.

الموسوي 

وإعتبر مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله عمار الموسوي أن الذين يراهنون على لعبة إتهام حزب الله بجريمة الإغتيال هم إما صبية أو راسخون في العمالة لأن هذا البلد ذا التوازنات الحساسة والدقيقة لا يمكن أن يكون حقل تجارب خاصة في قضية بهذه الأهمية من شأنها أن تضرب ركائز الإستقرار وتزعزع السلم الأهلي في لبنان.
ولفت الموسوي في كلمة له خلال مجلس عاشورائي أقامه حزب الله في تحويطة الغدير إلى أن حزب الله لا يخيّر أحداً بين الإستقرار والعدالة بل يخيّرهم بين الإستقرار والإتهامات الباطلة المبنيّة على أضاليل صنعتها أدوات الإستخبارات الدولية، وأضاف: إننا نسعى للوصول إلى الحقيقة التي تفضي للعدالة والتي لا يمكن أن تتحقق بهذا الطريق الذي ثبت في السنوات الماضية ولا يزال بأنه محفوف بالفبركات والتلفيقات وشهود الزور والتحريض والتحريض المضاد وقسمة اللبنانيين بين قاتل ومقتول.


وفيما خص القرار الظني رأى الموسوي أن الهدف المقصود من وراءه نزع سلاح المقاومة وتشويه صورتها وتحويلها من مقاومة صنعت شرف وعزة وكرامة العرب إلى مجموعة من القتلة، مشيراً إلى أن المعركة الحقيقيّة والمكشوفة للمقاومة اليوم هي مع أميركا وإسرائيل وهي تكملة لحرب تموز لتعويض هذه الأخيرة عن الهزيمة التي لحقت بها آنذاك ونصح بعض عملائها وأدواتها في الداخل بأن لا يجعلوا من أنفسهم عقبة في طريق المقاومة لأنها أسمى وأعلى من أن تنالها أوهامهم ومؤامراتهم ومن يراهن على إسرائيل لينال ويثأر منها سيصفع كما صفع في السابق










.. وجانب من الحضور





.. ومشاركات العزاء



.. ومشاركون









.. لقطات من مجلس الطيونة ـ شاتيلا





.. لقطات من مجلس الطيونة ـ شاتيلا





.. والوزير فنيش متحدثاً في المناسبة في الطيونة





.. ومجلس العزاء






08-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    