مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب رعد والقاضي جريصاتي يفندان تفصيليا الثغرات القانونية في عمل المحكمة الدولية الخاصة بلبنان




مجلس النواب ـ لطيفة الحسيني


الصور بعدسة عصام قبيسي
هناك
من يصرّ في لبنان على أن المحكمة الدولية الخاصة باغتيال الرئيس رفيق 
الحريري ليست مسيسة ولا تشبوها شائبة وهي الطريق الى العدالة ، لكنّ قراءة 
قانونية ودراسة عميقة وشاملة لمسار عمل المحكمة منذ إنشائها حتى اليوم يوصل
الى نتيجة مختلفة تماما المحكمة مسيّسة وغير دستورية ولا تلتزم بأعلى 
معايير العدالة وهي تجاوزت الدستور اللبناني وصاغت قرار إنشائها مصالح 
دولية تخطت إرادة وماصلح اللبنانيين ومؤسساتهم والشرعية القائمة، وتنصّلت 
حتى من صلاحيتها في ملاحقة شهود الزور وانتهكت تحقيقاتها مبدأ السرية، كما 
أُنيط بها تغيير قواعد الإجراءات والإثبات بشكل مريب واستنسابي، وتجاوزت 
حدود اختصاصها في طلب قواعد البيانات وتحديثها مما كشف شعباً بكامله على 
جهات استخبارية ودولية شتى. 


هي خلاصة أراد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد وضعها برسم الرأي
العام المحلي والعربي والاقليمي والمهتمين والمعنيين بتحقيق العدالة لكلّ 
الملاحظات والهواجس والاستفسارات حول عمل المحكمة ولجنة التحقيق الدولية من
الناحية القانونية حصرا وما يعتري هذا الجانب والإشكالات في بنيته ومنهجية
وقواعد العمل المعتمدة فيه، والتي من شأنها أن تُقوّض الثقة بإمكانية 
الوصول الى كشف الحقيقة وتحقيق العدالة. 


رعد وخلال مؤتمر صحافي عقده في مجلس النواب اللبناني بمشاركة عضو المجلس 
الدستوري السابق القاضي سليم جريصاتي حضره حشد من النواب والشخصيات 
وبمواكبة اعلامية واسعة، فنّد كلّ ما قامت به المحكمة من سلوكيات مشبوهة 
وحتى ما طرحه حزب الله أمام مندوبي المحكمة خلال لقاء جرى بتاريخ 30 آذار 
2010، وأكد حينها الحزب بحسب رعد أن "ملاحقة شهود الزور هي المدخل الوحيد 
لإعادة الإعتبار الى صدقية التحقيق وإعادة بناء الثقة به". 


المؤتمر الصحافي شهد شرحا مستفيضا للثغرات التي تضمنها إنشاء المحكمة، فأكد
جريصاتي أن "آلية إقرارها تخطت الدولة اللبنانية ودستورها وهُرّبت من قبل 
حكومة فاقدة للشرعية دون أن يتم تصديقها وفقاً للدستور، وأشار الى أن "نظام
المحكمة أقرته إرادة دولية تجاوزت الإرادة الوطنية والمؤسسات الدستورية 
اللبنانية، ولاسيّما مخالفة المادة 52 من الدستور لجهة تجاوز صلاحيات رئيس 
الجمهورية في إطلاق المفاوضة في عقد الإتفاقات الدولية، ومن ثم إبرامها 
بالإتفاق مع رئيس الحكومة، ومن ثم إصدارها ونشرها بمرسوم جمهوري بعد 
تصديقها من مجلس النواب ، واختزال صلاحيات مجلس النواب الذي تم تغييبه 
بالكامل عن هذه الآلية إضافة الى إعتماد إقرار المحكمة على قيام حكومة فؤاد
السنيورة غير الشرعية آنذاك بإرسال كتب رسمية الى أمين عام الأمم المتحدة 
يطلب فيها أن يصدر قرار عن مجلس الأمن بنفاذ مشروع الإتفاق مع لبنان ونظام 
المحكمة دون موافقة السلطات الدستورية اللبنانية المختصة، استنادا الى قول 
السنيورة أن الاغلبية البرلمانية تؤيد قيام المحكمة، وكان المقصود هو عريضة
النواب وليس الهيئة العامة لمجلس النواب". 


وهنا لفت جريصاتي الى أن هذا "يعتبر تزويراً وتوسلاً لأعلى سلطة دولية 
لغايات سياسية داخلية أو إقليمية مشبوهة، فالقرار 1757 لفت في بناءاته 
نقلاً عن رسالة السنيورة إلى أن الأغلبية البرلمانية أعربت عن تأييدها 
للمحكمة، وأن رئيس الحكومة التمس عرض طلبه بإنشاء المحكمة الخاصة على مجلس 
الأمن "على سبيل الإستعجال". 


بموازاة ذلك ، يشير عضو المجلس الدستوري سابقا الى أن "مجلس الأمن تخطى 
السيادة اللبنانية، خصوصا أن خمسة أعضاء من أصل 15 عضواً في مجلس الأمن لم 
يصوّتوا على القرار 1757 (الذي أنشأ المحكمة بموجب الفصل السابع)، لا بل 
اعتبروا أنه لا يجوز تخطي الأمم المتحدة للسيادة اللبنانية، وأن إقرار 
المحكمة بهذه الصيغة تجاوز السيادة اللبنانية". 


في
موضوع شهود الزور الذي ضلّلوا التحقيق ، أوضح جريصاتي أن "فريق مكتب 
المدعي العام للمحكمة الخاصة بلبنان دانيال بلمار عمل على إيجاد الفتاوى 
القانونية التي تُبرر عدم ملاحقة شهود الزور وليس العكس، وهي تبريرات واهية
يتضح منها وجود نية مسبقة لعدم الملاحقة، في حين أن الحريص على معرفة 
الحقيقة يعمل على إيجاد التبريرات التي تُتيح له الملاحقة وليس العكس على 
اعتبار أن مُساءلة شهود الزور تحمل قيمة تحقيقية تخدم في كشف المضلِّلين 
والمستفيدين وربما الفاعلين أيضاً". 


واذ أكد أن "تقييم الأدلة التي جمعتها لجنة التحقيق الدولية هو من اختصاص 
دوائر المحكمة ولذا بالإمكان ضمها الى قرارات الإتهام"، استعاد جريصاتي قول
قاضي الإجراءات التمهيدية دانيال فرانسين في نص القرار الذي صدر عنه في 29
نيسان 2009 (الفقرة 12) بأن "المعلومات التي بحوزته (المدعي العام دانيال 
بلمار) حالياً ليست موثوقة بما فيه الكفاية لتبرير توجيه الإتهام إلى 
الأشخاص الموقوفين". 


وتحت عنوان المحكمة أوجدت توصيفاً جرمياً جديداً لشهادة الزور، أشار 
جريصاتي الى أن "قيام المحكمة بمحاولة الفصل بين شهادة الزور بعد حلف 
اليمين (القاعدة 152) وتحقير المحكمة حال الإدلاء بشهادة كاذبة أثناء 
التحقيق (القاعدة 60مكرر) هو بمثابة استحداث توصيف جرمي جديد لشهادة الزور 
يخالف التوصيف الوارد في المادة 408 عقوبات ( قانون العقوبات اللبناني)"، 
وأكد أن "كل ذلك كان للتنصل من مسؤولية ملاحقة الشهود الزور الذين ضللوا 
التحقيق في هذه الجريمة". 


المحكمة الدولية خالفت القانون أيضا من خلال إنتهاك مبدأ السرية، وفي هذا 
الاطار سرد رئيس كتلة الوفاء للمقاومة التسريبات الصحافية والتصريحات 
الرسمية التي تناولت التحقيق الدولي نقلاً عن مصادر فيه، منذ الساعات 
والأسابيع الأولى للإغتيال حتى اليوم وأبرزها كان صحف "السياسة" الكويتية 
بتاريخ 21 أيار 2005 ، و"لوفيغارو" الفرنسية بتاريخ 19 آب 2006، و"السياسة"
الكويتية بتاريخ 28 آذار 2009، و"دير شبيغل" الألمانية بتاريخ 23 أيار 
2009، وموقع "إيلاف" بتاريخ 8 تموز 2009، فضلا عن "لوموند" الفرنسية بتاريخ
14 شباط 2010، ومؤخراً الـCBC الكندية والعديد من المقالات الأخرى التي 
تبين أن مضامينها مستقاة من مصادر مطلعة في التحقيق الدولي. 


ورأى رعد أن "هذه التسريبات لم تحصل بشكل عفوي، وإنما هي متعمدة من قبل 
أفراد في التحقيق الدولي، والقصد منها هو القدح والذم والإفتراء على 
المقاومة بمعزل عن القرار الإتهامي توقيتاً ومضموناً، وهذا استثمار واضح 
لحركة قضائية يُفترض بها أن تُحافظ على قرينة البراءة حتى تثبت الإدانة، لا
بل هو انتهاك لمبدأ سرية التحقيق الذي هو من أبسط المعايير الدولية 
للعدالة". 


بدوره ، أكد جريصاتي أن "مبدأ سرية التحقيق سائد في مختلف قوانين أصول 
المحاكمات الجزائية، على غرار مبدأ شمولية التحقيق"، وأضاف "أن "المادة 53 
من قانون أصول المحاكمات الجزائية اللبناني لحظت صراحةً مبدأ سرية التحقيق،
فنصّت على أن التحقيق يبقى سرياً حتى إحالة الدعوى على قضاء الحكم، 
باستثناء ما يتعلق بالقرار الظني الذي هو قرار علني، بحيث يتعرض كل من 
يُفشي سرية التحقيق للملاحقة أمام القاضي المنفرد الجزائي ويُعاقب بالحبس 
من شهر الى سنة أو بالغرامة أو بإحدى هاتين العقوبتين". 


وبناء عليه ، فإن مبدأ سرية التحقيق منتهك بالنسبة للتحقيق الدولي على عدة مستويات: 


المستوى الأول: ألزمت قرارات مجلس الأمن ذات الصلة لجنة التحقيق الدولية 
المستقلة بنشر تقارير عن تقدم أعمالها، وهذه التقارير بذاتها – مهما بلغ 
مستوى الإحتياط فيها – تنتهك مبدأ سرية التحقيق، والتقارير الأولى لديتليف 
ميليس خير شاهد على ذلك. 


المستوى الثاني: إن العديد من الصحف العربية والأجنبية والإعلام المرئي 
والمواقع الإلكترونية تناول منذ سنوات مسائل التحقيق المختلفة، والتي تبين 
مع الوقت، من حيث مضمونها وإستهدافها أنها مستقاة من مصادر التحقيق، وفي 
هذا إنتهاك واضح لسرية التحقيق. 


المستوى الثالث: قام العديد من المسؤولين اللبنانيين والإقليميين والدوليين
وقادة عسكريون في كيان العدو الصهيوني بإلإدلاء بتصاريح عن مضمون القرار 
الإتهامي المرتقب وموعد صدوره. 


على
صعيد قواعد الاجراءات والاثبات، أوضح جريصاتي أن "أبرز الثغرات التي طالت 
هذه القواعد تقع في أن قضاة المحكمة الدولية يضعون قواعد الإجراءات 
والإثبات ويعدّلونها ويكيّفونها كما يشاؤون، وهذا غير مألوف وغير معتاد على
الإطلاق في المحاكمات الجنائية الفردية. فهل من ريبة أكبر من تلك المتأتية
من إجراءات محاكمة توضع وتُكَيّف وتُعدّل باستنساب القضاة أنفسهم بعد 
توليهم مناصبهم ومباشرة المحكمة عملها". 


وفي السياق نفسه ، أبرز جريصاتي مضمون القاعدة 93 من نظام المحكمة التي 
تتيح إمكانية سؤال شاهد دون الكشف عن هويته وانتمائه ، وفي القاعدة 117 
يسمح للمدعي العام – بعد أخذ إذن قاضي الإجراءات التمهيدية في غرفة 
المذاكرة - بأن يحتفظ بسرية بعض المعلومات إذا كان من شأن إبلاغها أن "يؤدي
إلى المساس بالمصالح الأمنية لإحدى الدول أو بإحدى الهيئات الدولية". 


وهنا السؤال : 


ماذا لو كان الكيان الصهيوني هو الدولة التي يجب حماية مصالحها الأمنية؟
أين تتوافر الشفافية الضامنة لعدم التسييس في هذا المجال؟
كيف يحق للمدعي العام ما لا يحق لسواه من القادة في لبنان بالتحوّط لمصالح لبنان العليا؟ 


من جهة ثانية ، وفي موضوع طلب المحكمة لبيانات كاملة تطال شرائح كبيرة من 
اللبنانيين إضافة الى تحديثها دوريا ، سأل رعد "ما حاجة التحقيق الدولي 
لداتا كل الشعب اللبناني؟ ولماذا تحديث داتا الإتصالات – بأكملها - بشكل 
دوري منذ ما قبل وقوع الجريمة (منذ عام 2003) وصولاً الى العام 2010، أي 
بعد مضي 5 سنوات على الجريمة موضوع التحقيق؟". 


واعتبر أن "هذا الأمر هو غاية في الخطورة لخرقه السيادة اللبنانية وتهديده 
الأمن القومي، خاصة وأن في المحكمة وفريق المدعي العام على وجه التحديد 
عاملين من جنسيات مختلفة (منها الأميركي والبريطاني والألماني والفرنسي 
والأسترالي والباكستاني والكازاخستاني ...)"، أي أنه من غير المعلوم أين 
ستصبح هذه البيانات ومن سيكون المستفيد الحقيقي منها"، وأضاف "إنها لمفارقة
أن تقوم الحكومة اللبنانية بتقنين مثل هذه الداتا على الأجهزة الأمنية 
اللبنانية – وهو أمر مطلوب ضمن أطر قانونية – وتُشرّعها بشكل كامل ودون أي 
ضوابط لمصلحة جهاز دولي متعدد الجنسيات". 


كذلك شرح جريصاتي الوجه القانوني لمثل هذه الإجراءات ، فلفت الى أنه "لا 
يوجد في قواعد الإجراءات والإثبات أو حتى في مختلف مذكرات التفاهم الموقعة 
مع لبنان ما يُلزم الحكومة اللبنانية بتقديم مثل هذه المعلومات، فكلاهما 
(القواعد والمذكرة) يتحدث عن التعاون المعلوماتي في القضايا التي لها صلة 
بتفويض المحكمة، والمقيدة بحسب المادة 1 من النظام الأساسي "بالأشخاص 
المسؤولين عن الهجوم الذي وقع في 14 شباط 2005" والهجمات المتلازمة بين 1 
تشرين الأول 2004 و12 كانون الأول 2005". 


وتابع
جريصاتي بالقول إن "تسليم كامل معطيات داتا الإتصالات ومعلومات خاصة شخصية
ومعلومات خاصة متعلقة بفئات واسعة من الشعب اللبناني من شأنه أن يُشرّع 
خصوصيات شعب بأكمله بحجة جريمة سياسية فردية". 


إضافة الى كلّ ما تقدّم ، فإن الابرز في عمل المحكمة كان أنها اعتمدت بشكل 
واضح على أدلة ظرفية وليست قطعية مباشرة ومثبتة، وهي الادلة التي تحتوي على
معلومات وشهادات يُقدمها طرف في دعوى مدنية أو جزائية تسمح بالتوصل 
لإستنتاجات تُثبت وجود أو عدم وجود واقعة أو حدث ما ، وتُعرف أيضاً بالأدلة
غير المباشرة، وهي تتعلق باستخدام سلسلة من الوقائع لإثبات واقع معين، على
خلاف الأدلة المباشرة التي تُثبت وجود واقع معين دون أي استنتاج أو 
افتراض". 


وعرض جريصاتي لقول بلمار عبر موقع "ناو ليبانون" بتاريخ 30 آب 2010 عن 
الأدلة الظرفية ، وحينها وصفها بأنها "عبارة عن وقائع صغيرة، عندما يُنظر 
إليها كل واقعة على حدة، لا تعني شيئاً، لكن عندما ينظر إليها معاً، تُصبح 
الصورة الكاملة غير قابلة للتشكيك". كما أنه عرض مثالاً لتوضيح ذلك فقال 
"تريد أن تثبت أن الإمطار هطلت اليوم، فتثبت أن "الرصيف مبلل، وتثبت أنه لا
أحد نظف الطريق الخ. هذه الحقائق وحدها لا تعني شيئاً، لكن إذا جُمعت يمكن
التوصل الى خلاصة أن الأمطار هطلت بالفعل، هذا ما أعنيه بالأدلة الظرفية".


وأشار جريصاتي أن "هذا العرض يؤكد منهجية الإثبات بإعلان فرضية باتجاه 
واحد، أي أنه افترض هطول الأمطار وذهب ليبحث عن شيء يُثبتها، وهذه هي 
تماماً المنهجية التي اعتمدها التحقيق الدولي في قضية اغتيال الرئيس 
الحريري وغيرها من القضايا بإتجاه واحد"، وأضاف "يُشار الى أن بلمار نفسه 
كان سبق واعتبر ( في بيان سابق لمكتبه بتاريخ 24 آب 2010 ) أن ما وصله من 
حزب الله من قرائن ومعطيات ومؤشرات عن احتمال تورط إسرائيل في اغتيال 
الحريري منقوص"،إلا أنه في حال طبقنا تحفيزه وتحفيز كاسيزي للأدلة الظرفية 
لتوصلنا إلى النتيجة التالية: تُريد أن تُثبت أن إسرائيل قتلت الرئيس 
الحريري، فتُثبت أن طائرة أيواكس كانت في المكان وقت وقوع الإنفجار، وتثبت 
أن عملاء إسرائيل راقبوا المكان. هذه الحقائق منفردة لا تعني شيئاً ولكن 
إذا ما جُمعت يمكن التوصل الى نتيجة مفادها أن إسرائيل قتلت الرئيس الحريري
بالفعل". 


وخلص جريصاتي الى أنه "لو سلمنا جدلاً بسلامة اللجوء الى الأدلة الظرفية، 
فإن التحقيق الدولي قد استخدمها بانتقائية واضحة تجاوز فيها مجدداً أبسط 
معايير العدالة الجنائية الدولية". 


بالنسبة
الى القيمة الثبوتية لدليل الاتصالات، أشار جريصاتي الى أنه جرى الحديث 
مؤخراً عن دليل الإتصالات الهاتفية ونية المدعي العام الإستناد اليه في 
بناءً قراره الإتهامي، وهذا ما ألمح إليه أيضاً دانيال بلمار نفسه في 
مقابلته الأخيرة مع موقع "ناو ليبانون" بتاريخ 30 آب 2010، حيث أجاب رداً 
على سؤال عن مدى اعتباره الإتصالات الهاتفية دليلاً حاسماً، فقال: "حسناً، 
أنا اعتبر الدليل الظرفي حاسماً"، وفي هذا تلميح واضح لصحة ما يتم تناقله 
من أحاديث في هذا السياق. 


جريصاتي أكد أن "دليل الاتصالات هو دليل ظرفي بامتياز، وقد أثبت الخبراء في
مجال الإتصالات وجود عدد من الطرق التي تُتيح التلاعب في الداتا وإختلاق 
وفبركة إتصالات وهمية ومن أماكن جغرافية مختلفة"، وأضاف إن " دليل 
الإتصالات، الذي بات واضحاً أن فريق المدعي العام قد بنى تحقيقه وربما 
اتهامه عليه، هو دليل غير صالح من الناحية القانونية إنطلاقاً من أن عدم 
الثبوت اليقيني للواقعة التي يستنبط منها القاضي القرينة يعني عدم صلاحيتها
كمصدر للاستنباط". 


واستشهد جريصاتي في ختام شرحه المستفيض على مدى ساعتين ، بدراسة منشورة 
لرئيس المحكمة أنطونيو كاسيزي بالفرنسية بعنوان "بعض الخواطر عن العدالة 
الجنائية الدولية"، يقول فيها أن "المحاكم الدولية لا يمكن إنشاؤها لا 
ينتيجة مفاوضات دبلوماسية ، وهي في مجملها شديدة التبعية للسياسة 
والدبلوماسية وهي خاضعة لهما أكثر من اية محكمة وطنية بما فيها المحاكم 
العليا ". 


وخلال المؤتمر ، عرض أكثر من تقرير مصوّر تناول مسيرة إنشاء المحكمة واقرارها في مجلس الامن . 


من جهة أخرى، اعتبر رئيس كتلة الوفاء للمقاومة ردا على أسئلة الصحافيين أن 
"الكرة اليوم في ملعب رئيس الحكومة سعد الحريري، وهو نقطة أولى مدرجة على 
جدول أعمال أي جلسة لمجلس الوزراء حين يدعى الوزراء إليها، مشيرا الى أن 
المطلوب بت هذا الملف وحسمه "، وأضاف " نحن قدمنا ما لدينا وعلى من سمع 
ويسمع أن يفهم ما يشاء". 


وأكد أن "توقيع وزراء المعارضة في البيان الوزاري على بند المحكمة كان 
حرصاً على الاستقرار آنذاك وأملا في التوصل إلى الموقف اللبناني الموحد 
والثابت من المحكمة". 


وعن المساعي السورية السعودية بشأن الازمة اللبنانية ، قال رعد "طالما أن 
هناك جهد عربي يبذل من أجل التوصل إلى تفاهم يحقق موقفاً لبنانياً إجماعياً
جديداً من المحكمة ففرص التسوية موجودة ،وتقوم التسوية حول محور هذا 
الموقف فنحن لا نعتبر أن الأمور منتهية والجهد مستمر ومتواصل ونأمل أن نصل 
إلى خير في نهاية المطاف وعساه أن يكون قريباً". 


الأسئلة والأجوبة التي تلت المؤتمر الصحافي لرئيس كتلة الوفاء للمقاومة 



السؤال الأول: أود التوجه إلى الرئيس جريصاتي وأود العودة إلى بداية نشأة المحكمة طالما أن رئيس الجمهورية لم يبرم هذه الاتفاقية كما قلتم وان المحكمة أنشئت بموجب عريضة نيابية، هل بإمكان لبنان اليوم أن يتراجع عن توقيعه ويسحب توقيعه من مذكرة التفاهم وهل هذا يحتاج إلى إجماع وألا يضع ذلك لبنان في مواجهة مع الشرعية الدولية.
وسؤال موجه للنائب رعد كيف بإمكان لبنان والسلطة السياسية وانتم جزء منها أن تواجهوا تداعيات المواجهة مع الشرعية الدولية؟ 



جواب القاضي سليم جريصاتي: أولا لبنان لم يوقّع بطريقة دستورية سليمة على الاتفاق الجاري بين الأمم المتحدة والجمهورية اللبنانية كما لم يوقع بصورة دستورية سليمة على نظام المحكمة وليس هنالك إذاً من سحب توقيع، أما إذا أردتِ أن تضعي في دفتي ميزان السيادة الوطنية مقابل الشرعية الدولية فنحن لم نذهب هذا المذهب أبداً، نحن لسنا في حالة صدام. ما يجب أن أشير إليه هو أن المطلوب ما هو ممكن، والممكن هو المنازعة التي نجري اليوم في موضوع المحكمة. والمادة الثامنة عشرة من هذا الاتفاق تتيح للدولة اللبنانية أن تنازع في المحكمة وهذا ليس محرماً ويجب أن يسقط الكلام من قاموسنا الذي يقول من المحرم الكلام عن المحكمة، ويمكن للدولة اللبنانية أن تنازع في أي حين في موضوع المحكمة وفي تطبيق الاتفاق وفي تفسيره، ومن هذه المنازعة نطلق مشاورة وتشاوراً جديداً مع مجلس الأمن بموضوع المحكمة ونعطي هذه الدراسات بشكل مفصل أكثر ونقول ما قلناه ومن هنا ننطلق إلى الحل المنشود.
إمكانية المنازعة متاحة وإمكانية التعديل دون أفق متاحة أيضاً. 
جواب النائب محمد رعد: أما على المستوى السياسي لماذا نفترض أن تراجع لبنان عن التزامه بالمحكمة سيضعه في مواجهة الشرعية الدولية.
الشرعية الدولية عندما أقرت المحكمة إنما أقرتها تبعاً لمصالحها آنذاك وهذه المصالح أخذت في عين الاعتبار الموقف اللبناني المنقسم. أما إذا توحّد اللبنانيون وتفاهموا على موقف جديد يحفظ مصلحة لبنان الوطنية ويحفظ ويحمي سيادة وكرامة شعبه فستتغير حتماً المصالح والنظرة الدولية إلى تلك المصالح في لبنان وقد لا نكون أبداً في مواجهة ما تسميه الشرعية الدولية. 



السؤال الثاني: ماذا إذا تم انسحاب القضاة اللبنانيين من المحكمة الدولية وهل يمكن انسحاب لبنان من المحكمة دون اللجوء إلى الحكومة اللبنانية لسحب القضاة؟ 
القاضي سليم جريصاتي: الجواب بسيط. لن ندخل اليوم في الخطوات العملية المطلوبة. كل ما هو مطلوب هو ما أشار إليه سعادة النائب، المطلوب موقف رسمي واحد بإيعاز من رئيس الجمهورية المؤتمن على الدستور، رئيس الدولة، رمز وحدة لبنان، القائد الأعلى للقوات المسلحة، حالف يمين الإخلاص لدستور الأمة وقوانينها، بإيعاز منه يصار إلى خلق دينامية جديدة لموقف رسمي واحد لبناني يعبر عما شرحناه من هواجس، من وقائع محددة وثابتة في القانون، وبالتالي يذهب إلى الشرعية اللبنانية في خطاب رسمي واحد يقول إن هذه المحكمة لا تنتهك فقط دستورنا وسيادتنا الوطنية إنما أيضا تهدد استقرارنا. نحن لا نضع على الإطلاق العدالة والاستقرار في دفتي ميزان. نحن نقول إن الموقف الرسمي الواحد يبرر كل الخطوات العملية التي سوف تتخذها في حينه الدولة اللبنانية مجتمعة بإيعاز من رئيس البلاد. 



السؤال الثالث للنائب رعد: طالما كل هذه الملاحظات حول المحكمة من حين إنشائها لغاية اليوم. لماذا وافق وزراء حزب الله على البيان الوزاري الذي تضمن الموافقة على المحكمة الدولية؟ 
النائب الحاج محمد رعد: أولا حرصاً على الاستقرار آنذك وأملا في التوصل إلى الموقف اللبناني الموحد والثابت من المحكمة والذي أشار إليه الرئيس. 



السؤال الرابع: بالأمس استمعنا إلى بلمار، عملياً يتعامل مع مجرد طلب ورقة تتعلق بملف شهود الزور بنوع من التهويل وأن هذا الأمر قد يؤدي لخراب البلد ويمس الأمن القومي والوطني.
في المقابل التفنيد واضح لمبدأ تسييس المحكمة وقد ختمه بلمار، وقد يكون له مآثر أخرى في هذا المجال. وعلى مستوى الداخل اللبناني هناك ملف أساسي هو ملف شهود الزور الذي قد يكون بوابة لكثير من الحقائق هو عالق حاليا. كم يمكنكم ان تتحملوا هذه  العرقلة الفعلية لعدم البت بملف شهود الزور عبر إحدى المؤسسات الدستورية وهي مجلس الوزراء التي يرئسها رئيس الجمهورية وقال رئيس الحكومة إن ملف شهود زور أساء إلى التحقيق والى العلاقات اللبنانية العربية؟ 
النائب محمد رعد: لا نريد أن نكرر موقفنا من هذا الموضوع. ملف شهود الزور الآن في ملعب رئيس مجلس الوزراء وهو نقطة أولى مدرجة على جدول أعمال أي جلسة لمجلس الوزراء حين يدعى الوزراء إليها. المطلوب أن يبت في هذا الملف ويحسم الذي يستنكف ويؤخر انعقاد مجلس الوزراء هو الجهة التي يخولها الدستور أن تدعو حصرا إلى انعقاد جلسة مجلس الوزراء؟ 



السؤال الخامس: بعدما تردد أن القرار الإتهامي قد سلمه بلمار إلى القاضي كاسيزي. نتيجة هذا المؤتمر الصحافي هل نعتبر ان فرص التسوية المطروحة قد انتهت وعلى ماذا تقوم هذه التسوية. وما هي العناوين الرئيسية لهذه التسوية التي يمكن أن تؤدي إلى الخروج من الأزمة التي نعيشها في لبنان؟ 
النائب محمد رعد: طالما أن هناك جهد عربي يبذل من أجل التوصل إلى تفاهم يحقق موقفاً لبنانياً إجماعياً جديداً من المحكمة (ففرص التسوية موجودة). وتقوم التسوية حول محور هذا الموقف فنحن لا نعتبر أن الأمور منتهية والجهد مستمر ومتواصل ونأمل أن نصل إلى خير في نهاية المطاف وعساه أن يكون قريباً. 



السؤال السادس: لمن تتوجهون بهذه المادة القانونية الموثقة بشكل أولي؟ وهل سينتج عن هذه المادة القانونية التي قدمت اليوم أي مراجعة قانونية ضمن الأطر التي تسير بها المحكمة؟ وبناء على هذه المادة التي قدمت ماذا سيكون مفعول هذه الملاحظات على القرار الظني في حال صدوره قريبا كما يسرب؟ 
النائب محمد رعد: أولا نحن نناقش بشكل دستوري وقانوني ونقدم ملاحظاتنا على المحكمة تركيبةً وصياغةً ونظاماً. ولعل ما ورد في هذا المؤتمر يسهم ليس فقط في إعادة النظر في كثير من النصوص التي تعتمدها المحكمة بل لعل ما قدمناه في هذا المؤتمر مع الأمم المتحدة والدائرة القانونية فيها لتطوير رؤيتها لتحقيق معايير العدالة في أي محكمة تنشأ في المستقبل. نحن نقدم رؤيتنا وملاحظاتنا وفهمنا وقرءاتنا الدستورية والقانونية إلى الرأي العام المحلي والإقليمي والدولي ونقدم هذا المؤتمر وما تضمنه إلى المهتمين والحقوقيين والمعنيين بتحقيق العدالة في كل مكان. 



السؤال السابع: هل تحاولون من خلال المقاربة التي قدمتموها أن تقولوا إن المحكمة فرضت على لبنان كما فرض الانتداب سابقا على لبنان بدون سند دستوري. ما هو تعليقكم على الكلام الذي صدر من خلال وثائق ويكيليكس حول الكلام الذي قاله بلمار وسيرج برامرتس في السفارة الأمريكية بخصوص المحكمة الدولية والوضع السياسي في لبنان؟ 
النائب محمد رعد: أولا نحن قدمنا ما لدينا وعلى من سمع ويسمع أن يفهم ما يشاء.
أما بشأن ما نشر من وثائق نحن بكل صراحة نقول إن ما نشر هو قطرة من بحر مّما يقال في الكواليس ونحن لا نبني على هذا الأمر لأن ما لدينا هو أكبر وأوسع من ما ينشر موجّهاً من قبل هذا الموقع أو ذك. 
السؤال الثامن: ما هو المطلوب من الفريق الآخر اليوم بعد المعلومات التي كشفتموها في المؤتمر الصحافي؟ 
النائب محمد رعد: نحن لا نطلب من الفريق الآخر شيئاً، هو يعرف واجبه وعلينا أن نترقب كيف سيتصرف. 



السؤال التاسع: بعد كل هذه المؤتمرات لسماحة السيد ووزير الاتصالات ومؤتمر اليوم. هل نحن أمام سيناريو فرض الأمر الواقع في النهاية إذا لم يأخذ المعنيون بإنشاء المحكمة بكل ما تقدم من طعون قضائية وتقنية عبر وزير الاتصالات. هل نحن سنكون أمام سيناريو فرض الأمر الواقع لإلغاء مفاعيل المحكمة على الأرض؟ 
النائب محمد رعد: لا تستبق الأمور.. تابعنا خطوةً خطوة


















08-كانون الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    