مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم : القرار الاتهامي مرفوض لأنه مزوّر من بدايته الى نهايته 




أكد نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم أن القرار الاتهامي 
المرتقب صدوره عن المحكمة الدولية "يتجه لاتهام أفراد من حزب الله أي حزب 
الله"، مشيرا الى أن "البعض يقول دعوا القرار يصدر ربما لم يقصدكم وبعد ذلك
نرى الأدلة اذا كانت صحيحة أو غير صحيحة"، معلقا على ذلك بالقول "من الآن 
هذا القرار مرفوض جملة وتفصيلا بأدلته واثباتاته وبكل ما يرد فيه لأنه 
مزوّر من بدايته والى نهايته ولن ننتظر ليصدر لنقول رأينا، وهو مرفوض لأنه 
يستهدف الحزب ولبنان ويجافي الحقيقة والمشرفون على هذا الأمر يخدمون أميركا
واسرائيل ويعملون بتوجيهاتها".
وفي كلمة له في الليلة الثانية من ليالي عاشوراء ألقاها في المجلس العاشورائي الذي يقيمه حزب الله في مجمع سيد 
الشهداء في الرويس، شدد سماحته على أن "لا شيء يخدش المقاومة التي ستبقى 
عصية على اسرائيل ومن فوقها ومن تحتها"، مؤكدا في الوقت ذاته "أننا طلاب حق
وعدل وسننتصر".
وتوجه قاسم "للباحثين عن انهاء المقاومة" بالقول إن "هذه المقاومة في العقل
والدم والقلب ومن أراد أن ينتزعها عليه أن ينتزعها من قلوب المؤمنين 
والمؤمنات وهذا لن يحصل"، مشيرا الى أن "المقاومة هي تعبير عن ايمان وعطاء 
في سبيل الحق والعدل".
وعن عرض موقع ويكيليكس "الصفقات في السفارات الأميركية"، لفت نائب الامين 
العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم الى أن حزب الله لم يعلّق على هذه 
التقارير لأنها بالنسبة له لا تغيّر شيئا "فما يقولونه في التقارير قلناه 
قبل ذلك وليعلم الناس أن أميركا كانت ولا زالت متآمرة وتستخدم كل امكاناتها
بما فيها من يعمل معها في لبنان لخدمة اسرائيل ولضرب المقاومة"، مشددا على
"اننا لن نكون مسخّرين لاسرائيل مهما فعلوا".




07-كانون الأول-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    