مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: كل الاحتمالات واردة بعد صدورالقرار الظني والحريري يعلم الطرق المناسبة لايقاف مهزلة اتهام حزب الله 




اكد نائب الامين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم وجود مؤشرات توحي 
بصدور القرار الظني قريبا جدا ملاحظا اننا " بتنا في سباق مع الزمن من اجل 
ان تكون الوساطة السورية -السعودية منتجة قبل صدور هذا القرار قائلا "نحن 
لا نناقش صدور القرار وانما نناقش خطوة تآمرية على حزب الله ، وبالتالي لا 
يمكن ان نتعامل مع الموضوع بسذاجة وبساطة كما يحاول البعض"، محذرا من "ان 
مرحلة ما قبل القرار الظني تختلف عما بعد ،واذا لم نستفد من الفرص المتاحة 
فسنكون امام مشهد جديد".واذ رفض رسم سيناريو محدد لما يمكن ان يحصل ، اكد 
ان " كل الامور مفتوحة وكل الاحتمالات واردة"، لافتا الى ان "القرار الظني 
الذي يتهم افرادا من حزب الله هو في حد ذاته حدث يحرك المياه الراكدة ويحدث
آثاراً وتداعيات لا ترتبط فقط بردة فعل حزب الله".
واعتبر الشيخ قاسم في حديث لصحيفة "صدى البلد" ينشر غدا ان رئيس الحكومة 
سعد الحريري يتحمل مسؤولية خاصة في هذا الامر وباستطاعته ان يصرخ لمصلحة 
الاستقرار ولمصلحة الحل الصحيح وهو يعلم الطرق المناسبة لايقاف مهزلة اتهام
حزب الله والاعتداء عليه وهو قادر على التصرف بالطريقة المناسبة ، وقد 
تكون هذه البوابة هي الوحيدة داخليا التي تستطيع ان تقدم شيئا على الطريق".
واشار الى ان حزب الله لم يطلب من الحريري تصريحا وانما يطلب عملا، والعمل يكون مع اصحاب العلاقة.
وحول انعكاس زيارة الحريري الى طهران رأى ان الانعكاس الايجابي اللبناني 
سيصب في مصلحة الحل عندما يكون هناك حل. وعن امكانية ان تثمر الزيارة لقاء 
قريبا بين الامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله والحريري لفت الى انه 
"اذا وجدت موضوعات مناسبة ومفيدة وضرورية للبحث فاللقاء لا يحتاج الى اكثر 
من اتصال وتحديد موعد وربما خلال ساعات ، لكن عادة يكون للقاء جانبان ويجب 
ان يقتنع الجانبان بان اللقاء مفيد ومن جهتنا لا يوجد اي مانع للقاء كحزب 
الله ، ولكن يبقى ان هل هناك موضوع للقاء ام لا؟".
الشيخ قاسم الذي توقع ان تتبلور الامور خلال ايام وليس اكثر تمنى لو كان 
بمقدوره ان يطمئن الناس قائلا " لسنا سبب القلق ونتمنى لو نستطيع ان نقول 
للناس شيئا يطمئنهم بالكامل لاننا حريصون ان تبقى ساحتنا بعيدة عن القلاقل 
والفتن والتعقيدات لكن لسنا الفريق الوحيد المؤثر في هذا الامر ". 






30-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    