مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: كيان العدوّ يتمادى في سياسة تهويد كلّ أرض فلسطين على مرأى ومسمع ما يسمّى الشّرعيّة الدّوليّة

أدان عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب السّيد حسين الموسويّ الممارسات العدوانيّة الصّهيونيّة بحقّ الأرض والشّعب والمقدّسات في فلسطين المحتلّة،مشيرا إلى أنّ كيان العدوّ يتمادى في سياسة تهويد كلّ أرض فلسطين على مرأى ومسمع ما يسمّى الشّرعيّة الدّوليّة المتواطئة والصّمت العربيّ المطبق، ما يؤكّد أنّ الدّولة العبريّة هي دولة اغتصاب بالوقائع اليوميّة والّتي كان آخرها خطّة حكومة نتنياهو توسيع الباحة المحيطة بموقع البراق. 
وقال النّائب الموسويّ في تصريح له: إنّ القدس تواجه مصيرها وحيدة في ظلّ حملة تهويد شرسة تنذر بابتلاعها في وقت ليس ببعيد في إطار مساعي الكيان الغاصب لتحويل المدينة مدينة توراتيّة لحرمانها من ميزتها الأزليّة كملتقى للأديان السّماويّة الثلاثة.. فيما لايزال الملايين من الفلسطينيّين ينتظرون العودة إلى ديارهم ومنازلهم الّتي شرّدوا منها على امتداد أكثر من ستّة عقود، وهذا يتطلّب من شرفاء الأمّة وعقلائها وأحرار العالم التّنادي من أجل إعلان موقف جامع وحاسم، بهدف التّصدّي لهذه العربدة الصّهيونيّة الّتي إذا ما استمرّت، فإنّها ستشكّل تصفية للقضيّة الفلسطينيّة وإبادة لأهلنا في فلسطين، ويقتضي من الحكّام العرب الخروج عن صمتهم عبر القيام بحملة ضغوط واسعة على المؤسّسات الدّوليّة الحاضنة، ومطالبتها بإتّخاذ الإجراءات الموصلة إلى وقف العدوان على فلسطين وأهلها، لأنّهم إذا لم يقوموا بذلك، فيكونون مشاركين في إماتة القضيّة الفلسطينيّة ومحوها من الذاكرة والحاضر والمستقبل.




26-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    