مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رعد بعد لقائه اردوغان:عرضنا رؤيتنا حول الازمة القائمة في لبنان .. والاخير اعرب عن بالغ تقديره للمقاومة



استقبل رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أمس وفدا من حزب الله برئاسة رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد .
وأكد النائب رعد بعد اللقاء أن هذا الاجتماع كان مفيدا وصريحا مع رئيس الوزراء التركي وأضاف أنه "تمّ خلال اللقاء استعراض رؤيتنا حول الازمة القائمة في لبنان، واكدنا على اهمية دعم الجهد السوري الســعودي لتجــاوزها. ولتركيا دور حيـوي في مجـال هـذا الدعم".
وذكرت معلومات صحافية ان اردوغان أعرب لوفد حزب الله عن بالغ تقديره للمقاومة ولدورها ولما قامت به. وحرص خلال اللقاء على استطلاع وجهة نظر حزب الله حول المشكلة القائمة وطبيعتها وسبل الخروج منها. وعكس حرصا كبيرا على الاستــقرار في لبنان وعلى ضرورة تجــاوز الازمة.




26-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    