مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




عمار الموسوي: الولايات المتحدة تسعى الى تفشيل المساعي السورية السعودية عبر استخدام شماعة القرار الظني



رأى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله عمار الموسوي أن "لا عدالة ولا حقيقة ولا وحدة على أساس الظنون"، معتبراً أنه "ليس من العدل اتهام جهات ثم الإعتذار منها كما تم التعاطي مع سوريا، ذلك أن الجميع في لبنان يريد الحقيقة والعدالة في اغتيال الرئيس رفيق الحريري".
كلام الموسوي جاء خلال حفل تأبيني في بلدة يونين البقاعية، رأى خلاله أن "ما يثير التساؤل والعجب هو أن الولايات المتحدة الأميركية، الأكثر مناداة بالعدالة، هي الدولة القاتلة للأطفال والنساء والشيوخ والمستبيحة لحقوق سكانها الأصليين من الأقليات والمنتهكة لحقوق سكان الدول التي حاولت استعمارها ".
وفي السياق نفسه، استغرب الموسوي تصرفات البعض في الداخل الذي لا يزال يغرد خارج السرب، وعزا ذلك الى أن هذا البعض غير راضٍ عن الحل أو أن الحل سيكون على حسابه أو أنه لا يملك معلومات وهو لا يزال يراهن على أميركي خذل فيما مضى كل من راهن عليه".
وفي الختام، تساءل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله "أي دعم تعدّه الإدارة الأميركية للبنان وجيشه ولاستقراره ووحدته ، في حين أن كل ما تفعله استخدام شماعة القرار الظني لتحريض اللبنانيين بعضهم على بعض وتعجيل تحركات مسؤوليها لتفشيل المساعي السورية -السعودية بهدف تنفيس الإحتقان".




22-تشرين الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    