مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




مرشح حزب الله المحامي ابراهيم عواضة يشرح ظروف انسحابه من انتخابات نقابة المحامين



اعلن المحامي ابراهيم عواضة مرشح حزب الله إلى عضوية مجلس نقابة المحامين انسحابه من الترشح حفاظاً على وحدة الصف ودعماً للائحة المعارضة، شاكراً الزميلات والزملاء وكافة القوى النقابية والوطنية والقيادات السياسية على تأييدهم ودعمهم لترشحه متمنياً من جميع الزملاء المشاركة الكثيفة غداً لمصلحة لائحة المعارضة من اجل نقابة رائدة في الدفاع عن كرامي المحامي ووحدة وعزة لبنان.
وفي تصريح خاص لـ"الانتقاد"، أكد المحامي ابراهيم عواضة أن انسحابه من الترشح أتى نتيجة "رغبة صادقة في تحقيق الهدف الحقيقي للمعارضة ألا وهو إيصال صوتها إلى مجلس النقابة"، واعتبر المحامي عواضة أن ترشيحه "شهد التفافاً كبيراً ودعماً قوياً من كافة المحامين في القوى الوطنية والنقابية"، وأضاف عواضة أن "الهدف من هذا الترشح لم يكن هدفاً شخصياً بل أن التضامن معنا من قبل الجسم النقابي جاء وفقاً للعنوان الوطني الصادق والجامع الذي نمثله".
وكشف المحامي ابراهيم عواضة أن "العديد من رسائل التأييد ومن عدة مناطق لا تخطر على بال البعض، كانت تصل إلينا نظراً إلى أننا ننتمي إلى مدرسة المقاومة وخط المعارضة ولم الشمل الوطني"، وأكد المحامي عواضة ان عزوفه عن الترشح كان لإيصال الصوت الذي يريده أن يصل إلى مجلس النقابة، وعلى رأسه صوت المعارضة الوطنية الوطني الحر".
واشار المحامي ابراهيم عواضة إلى أن انسحابه من الترشح لانتخابات نقابة المحامين "قطع دابر الشك حتى لا يكون هناك تناقض كما حاول البعض الترويج بين مرشحي الطائفة الشيعية"، ولفت إلى أنه تلقى العديد من الاتصالات المؤيدة بعد انسحابه من المعركة الإنتخابية "ومن بينهم نقيبة المحامين أمل حداد وعدد آخر من زملائها الذين اعتبروا انسحابه فوزاً في المعركة الاخلاقية ونجاحاً داخل الجسم النقابي".




20-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    