مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب فياض: صلابة الوزير نحاس النقدية كشفت ادعاءات وعيوب وأظهرت عجز من رد عليه






اعتبر عضو كتلة "الوفاء للمقاومة" النائب علي فياض أن "الهجمة الممنهجة على
الوزير شربل نحاس هي احدى تعبيرات الانحطاط في الخطاب السياسي الذي درج 
عليه البعض"، مؤكدا أن هذا الانحطاط بات "يلوث بيئة التخاطب السياسي وينحدر
بها إلى مستويات غير مسبوقة"، مشيرا الى أن "الأمر لم يقتصر على نزع كلام 
الوزير نحاس من سياقه الطبيعي وإخضاعه لتأويل متعسف ومبالغ فيه، إنما أيضاً
اللجوء إلى التجريح الشخصي وبناء الردود على مغالطات وتشويه للحقائق، 
والهروبٍ من مواجهة نجاحات الوزير نحّاس وكفاءته البارزة إلى محاولة تهشيم 
صورته والتبخيس بتجربته".
وفي بيان صادر عنه، أسف النائب فياض لأن "يلقى الوزير نحاس تهجّماً مفتوحاً
على دوره في الإدانة الدولية للخروقات الإسرائيلية لقطاع الاتصالات في 
لبنان، بدل التنويه به والثناء عليه"، مبديا خشيته من "أن يكون ذلك على صلة
بأثر تلك الإدانة على مصداقية القرار الاتهامي الافترائي من حيث ارتكازه 
أساساً على دليل الاتصالات الذي ازداد وهناً على وهن".
وأضاف النائب فياض إن "هؤلاء قد ضاقوا ذرعاً بالوزير نحاس لناحية كفاءاته 
وخبراته المتعددة المستويات أكاديمياً وعملياً وحرية رأيه والتزامه 
بالقوانين"، مشيرا الى أن صلابة الوزير نحاس النقدية "كشفت الكثير من 
ادعاءات وعيوب البعض وأظهرت عجزهم عن مواجهة الحجة بالحجة والمنطق 
بالمنطق"، لافتا في هذا الاطار إلى السجالات التي أظهرت "الإزدواجية الحادة
بين منطق الدولة والمؤسسات، ومنطق من يماهي بين نفسه والدولة ومؤسساتها، 
وتلك إحدى أوجه أزمتنا التي يعاني منها الوطن".





15-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    