مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




عمار الموسوي: الإدارة الأميركية تجهد لتعطيل كل مسعى للحل كي يبقى البلد على حافة الانفجار والمواجهة




أكد مسؤول العلاقات الدولية في 
حزب الله عمار الموسوي أن "الإدارة الأميركية تعمل على تعطيل المسعى السوري
- السعودي لحل الأزمة الراهنة في لبنان"، وأضاف أن هذه الإدارة "تجهد 
لتعطيل كل مسعى للحل لكي يبقى هذا البلد على حافة الانفجار والمواجهة"، 
مشددا على أن "حزب الله ليس قلقا على نفسه من قرار ظني يصدر عن محكمة 
دولية، وإنما هو قلق على لبنان، وعلى مستقبله ووحدته وعيشه المشترك من 
الفتنة".
وخلال الاحتفال بيوم الشهيد في بلدة نبحا، شدد الموسوي على أن "الفتنة قد 
تشتعل من جراء ما يعمل له بعض المراهنين والمقامرين من قيادات الداخل 
اللبناني"، داعيا اياهم الى أن "يرحموا الوطن وأتباعهم من نتائجها"، ومشيرا
الى أن "ملف شهود الزور يمتلك كل المواصفات القانونية لكي يحال إلى المجلس
العدلي، من تهديد للوحدة الوطنية والسلم الأهلي، وعلاقات لبنان وأمنه 
الخارجي، والتي حصلت بسبب شهادات الزور".
وتساءل الموسوي قائلاً: "ماذا تنتظرون أيها المسؤولون؟؟؟".




15-تشرين الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    