مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين في ختام المسيرة الحسينية في النبطية: المقاومة اليوم اقوى بكثير مما تتوقعون





النبطية – عامر فرحات 
أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن "المقاومة الاسلامية بقيت على العهد وعلى الوعد بقيت مقاومة المجاهدين والمضحين بل ازدادت عزماً"، وقال "نحن نفتخر ونعتز ان المقاومة قبس من نور ابي عبدالله الحسين ولا يمكن ان تؤثر فيها اي تهديدات او تهويلات او ضغوطات".
وشدد سماحته خلال مسيرة يوم الثالث عشر من المحرم في النبطية حيث احتشد عشرات الالاف من أنصار الامام الحسين، على أن "هذه المقاومة سوف تبقى في وجه العدو الاسرائيلي تشعره دائماً انها المقاومة القوية الجاهزة للاستعداد والتضحية في كل زمان".

فقد أحيا حزب الله ذكرى الثالث عشر من محرم، بمسيرة حسينية حاشدة تحت شعار "عزة وإباء" في مدينة النبطية، حيث انطلقت من باحة النادي الحسيني تتقدمها سيارات إسعاف تابعة للهيئة الصحية الاسلامية، ثم حملة الاعلام اللبنانية ورايات حزب الله وكشافة الامام المهدي (عج).
المسيرة الحاشدة التي غصت بالمشاركين غير آبهة بالعواصف والامطار، تقدمتها صور للإمام روح الله الخميني، آية الله العظمى السيد علي الخامنئي، الامام المغيب السيد موسى الصدر، الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصرالله والشهيد القائد عماد مغنية، إضافة الى صور لشهداء وقادة في "المقاومة الاسلامية" ولوحات من وحي عاشوراء، ولافتة كبيرة بطول اربعين مترا كتب عليها "لبيك ياحسين"  ثم الفرقة الموسيقية التابعة لكشافة الامام المهدي، وحملة رايات سوداء وخضراء.
 وسارت خلفهم عشرات من الفرق الكشفية من مختلف الاعمار في كشافة الامام المهدي (عج) الذين رفعوا أعلاما كشفية ورايات حسينية، اضافة الى عشرات  الفرق من الشبان الذين ارتدوا اللباس الاسود والاخضر وعصبوا رؤوسهم بالرايات الصفراء والخضراء، كما سارت خلفهم مواكب من الهيئات النسائية في حزب الله، وعوائل الشهداء اللواتي حملن الرايات السوداء ورايات المقاومة، اضافة الى مجسمات من وحي عاشوراء.
وشارك في المسيرة رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين، رئيس كتلة "الوفاء للمقاومة" النائب محمد رعد، ، مسؤول المنطقة الثانية في "حزب الله" في الجنوب علي ضعون ، وممثلون عن مختلف الاحزاب والقوى الوطنية والاسلامية، وحشد من الشخصيات والفاعليات وعلماء دين من مختلف المذاهب الاسلامية.
وسار المشاركون في شارع محمود فقيه في اتجاه المدخل الشمالي لمدينة النبطية، وشقوا طريقهم في شارع حسن كامل الصباح الذي غطته الرايات الصفراء والسوداء والخضراء، وتراص فيه الشبان الذين ارتدوا الزي الاسود ولطموا صدورهم على وقع الاناشيد واللطميات الحسينية التي بثت عبر مكبرات الصوت الضخمة.
 ثم جابت المسيرة الشوارع الرئيسية للنبطية وسط حشود المواطنين الذين اعتلوا شرفات المؤسسات والابنية ووقفوا على جوانب الطرق، وسط اجواء الطقس الماطر والبارد، فيما اتخذت وحدات من الجيش اللبناني وقوى الامن الداخلي وعناصر من انضباط "حزب الله" اجراءات أمنية مشددة.
واحتشد المشاركون بالمسيرة في ملعب الحسين (ع) وسط النبطية، الذي أحيط بالاعلام والرايات، وأعدت منصة وضعت خلفها صورة كبيرة للسيد نصرالله، وألقى الحاج عماد عواضة كلمة قدم خلالها رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين الذي ألقى كلمة أشار فيها الى أن" الادارة الاميركية لطالما كانت في موقع العداء لأمتنا وللشعوب وللقضية الفلسطينية وهي اليوم في ظل تراجعها وانسحابها من العراق ومن كل المنطقة تعمل على التحريض وعلى بث الفتن المذهبية وهذا ما تفعله في لبنان".
واضاف سماحته: "نقول لكل من راهن على الاجنبي وعلى الخارج وعلى التحولات من اجل ان تتغير المقاومة وتسلم سلاحها كفاكم غباء الم تتعلموا من كل ما جرى"، وتابع "اتهددوننا باميركا الضعيفة ام بالغرب، انتهى الزمن الذي تهدد فيه المقاومة او يهدد فيه سلاحها، المقاومة اليوم اقوى بكثير مما تتوقعون ومن لا يزال يشك في ذلك فليجرب وسيرى النتيجة".
وأكد ان "الادارة الاميركية لطالما كانت في موقع العداء لامتنا وللشعوب وللقضية الفلسطينية وهي اليوم في ظل تراجعها وانسحابها من العراق ومن كل المنطقة تعمل على التحريض وعلى بث الفتن المذهبية وهذا ما تفعله في لبنان، وهذا ما تفعله الوفود الاميركية في لبنان ، وما تدعو اليه اميركا دائما"، مضيفاً "نحن كنا منذ زمن طويل نعتقد ان الاولوية الاميركية هي اولوية اثارة الفتن المذهبية، والطائفية ولذا وقفنا في وجه السياسة الاميركية والى الان نجحنا في حفظ وحدة لبنان، ونجحنا في دفع دائرة الفتنة المذهبية عن منطقتنا وانشاءالله مع كل المخلصين والشرفاء والمقاومين الاباة سوف نفشل المخططات الاميركية الجديدة".
وقال السيد هاشم صفي الدين إنه "في لبنان وفي العالم العربي، وظيفة الاميركي ان يطمئن الاسرائيلي ووظيفة الاميركي ومن يسير مع المشروع الاميركي ان يطمئن الاسرائيلي ولذا نحن وقفنا دائما بوجه السياسة الاميركية والاولويات الاميركية وسوف نبقى كذلك"، معتبراً ان "كل من يقف مع المشروع الاميركي ومن يدافع عن الاولويات الاميركية وكل من يتحدث بالمنطق الاميركي الى اي فئة انتمى والى اي طائفة انتمى او اجتمع او الى اي كائن انتمى، كل هؤلاء لا يمكن الا ان يكونوا في خدمة المشروع الاميركي - الاسرائيلي الذي لا ينفع لا لبنان ولا المنطقة"، مؤكداً انه "لا يجوز لاحد ان يبيع وطنه وشعبه وامته للمشاريع الاميركية والاسرائيلية، وهذه النقطة يجب ان يكون الجميع على حذر منها والمنطقة الان تتعرض لمتغيرات سياسية كبيرة، سواء في لبنان او في كل عالمنا العربي والاسلامي"، مشيراً الى انه "على الجميع ان يحددوا مواقعهم ونحن نعتقد ان المواقع قد تحددت ولهذا من الطبيعي جدا ان نكون الى جانب شعوب امتنا ومنطقتنا والى جانب شعوبنا الابية والمحقة ومن كان يريد ان يقف الى جانب الشعوب التي تتوق الى الحرية فعليه ان يقف بوجه الاميركي والاسرائيلي ومن لم يقف بوجههما لن يكون في لحظة من اللحظات مع الشعوب ومع قضاياها المحقة".
واضاف السيد صفي الدين "نحن بأمس الحاجة في لبنان في هذه المرحلة الدقيقة والحساسة الى خطاب الوحدة وبأمس الحاجة الى سياسيين يوحدون ولا يفرقون والى خطاب سياسي، يلم اللبنانيين ويجمعهم ولا يدعو الى التفرقة والتحريض وهذا ما دعونا اليه وما نؤكد عليه ولسنا بحاجة ابدا الى سياسيين انتهازيين يتسلقون المواقع او يطمحون للوصول الى مواقع متقدمة من خلال الوعود الاميركية ومن خلال الاستسلام للتعليمات الاميركية او الغربية، بل نحن بحاجة الى من يتحمل المسؤولية في كل مكان وفي كل موقع".
واعتبر ان "الحكومة اللبنانية الحالية هي دائما مسؤولة عن الناس وقضاياهم وعن اولوياتهم المحقة، ويجب ان تكون هذه الحكومة دائما الى جانب الناس وان تستجيب لنبض الشارع ولنبض الناس ولنبض احتياجات الناس في كل شيء ولا يمكن لحكومة تكون للوطن كما جعلت شعارها كلنا للوطن، لا يمكن ان يكون هذا الشعار دون الالتفات الى اولويات الناس ولا يجوز على الاطلاق ان تكون القرارات في خدمة فئة او مجموعة اقتصادية او اجتماعية او سياسية دون الالتفات الى كل ما يعانيه اللبنانييون جميعا من مطالب محقة".






















 




09-كانون الأول-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    