مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك : احالة شهود الزور الى المجلس العدلي للكشف عمن ضلل العدالة







أكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك أن إصرارنا على
المطالبة بتحويل ملف شهود الزور إلى المجلس العدلي هو للتعجيل في الكشف عن
الذين صنعوهم وفبركوهم وضللوا العدالة وجعلوا هذا البلد في مهب الريح 
والعصبيات ، ولكشف الحقيقة وسقوط الأقنعة أمام الرأي العام 
وسأل سماحته خلال حفل تأبيني في بلدة العين البقاعية لماذا لم يأخذ 
بالقرائن التي قدمها الامين العام لحزب الله سماحةالسيد نصرالله ؟ ولماذا 
بشّر بعضهم بوصول مباحثات ال"س _ س" إلى باب مسدود ؟ ولماذا حماية البعض 
لشهود الزور ؟ وما الذي يدفعهم للتهرب من المجلس العدلي ؟ ... مع أن 
الحقيقة تمر عبره ، مؤكداً  أنّ هذا التهرب يحملنا على الإطمئنان بأننا على
صواب في صحة إصرارنا في التوجه لهذا المجلس . 
 أضاف الشيخ يزبك أنكم إذا أردتم العدالة فتعالوا وحققوا مع شهود الزور بكل
وضوح ولا تحملوا المسؤولية لمن لا علاقة له ، وما جاء في تسريبات إعلامية 
أن القرار الظني قد تم وضعه عام 2008 ليس لكشف الحقيقة بل للتعمية على 
القاتل وترجيح المشروع الأميركي – الصهيوني على مشروع الممانعة والمقاومة .





10-تشرين الثاني-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    