مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




فياض خلال حفل لتكريم الجيش والإعلاميين في ميس الجبل: لعدم التفريط بأي حبة تراب أمام العدو






أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي فياض على إستكمال معركة 
صون وبناء أرض الجنوب وعدم التفريط بأي حبة تراب أمام العدو، مشدداً على معادلة 
تكامل الجيش والشعب والمقاومة، لافتا الى أن "هذه المعادلة ليست معادلة ظرفية ونتاج 
مرحلة سياسية بل هي ستستمر ما دام هناك تهديد اسرائيلي لهذه المنطقة".
كلام فياض 
جاء خلال حفل تكريم للجيش اللبناني وإعلاميي منطقة مرجعيون ـ الجنوب، أقامته حركة 
أمل والجمعية التعاونية للإنماء الزراعي في بلدة ميس الجبل الجنوبية، في إحدى 
الحقول الزراعية المحاذية للسياج الشائك الذي يفصل بين لبنان وفلسطين المحتلة، حيث 
حضر النائب قاسم هاشم ممثلاً رئيس مجلس النواب نبيه بري، ومثّل فياض الأمين العام 
لحزب الله سماحة السيد حسن نصرالله.
وأشار فياض في كلمته إلى الخروقات 
الإسرائيلية المستمرة للسيادة اللبنانية، مطالباً بإستحضار هذا التهديد كأحد أبرز 
المخاطر التي تتهدد الوطن، وجعله الأولوية لدرء المخاطر وحماية الوطن وإعادة تصويب 
بعض المسارات الخاطئة التي عصفت بهذا الوطن.
بدوره، تحدث النائب هاشم معتبرا أن 
"تكريم الجيش اللبناني والاعلاميين في الجنوب على مقربة من الحدود مع فلسطين 
المحتلة يؤكد أن هؤلاء شركاء حقيقيين للمعادلة الوطنية للجيش والشعب والمقاومة"، 
لافتا الى أن "هذه المعادلة هي الاستراتيجية الوطنية التي لا تحتاج الى دراسة او 
تمحيص".
بعدها سلّم مدير عام مجلس الجنوب قبلان قبلان الى كل من ممثلي الرئيس 
بري والسيد نصرالله والعماد قهوجي وقائد "اليونيفيل" سلالا فيها زيتون وزيت من 
انتاج حقل الزيتون المحاذي للخط الأزرق في محلة الشراقي في البلدة والتي كانت موضع 
خلاف بين أهالي البلدة و"اليونيفيل" من جهة وقوات الإحتلال الصهيوني من جهة أخرى 
على خلفية أنها تقع داخل "الخط الأزرق".





23-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    