مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




أبو زينب: القرار الظني أميركي إسرائيلي في أهدافه وفي ما يريد أن يحقق من أهداف


أكد عضو المجلس السياسي في حزب الله غالب أبو
زينب أن "الخوض في الملفات السياسية يحتاج في هذه المرحلة 
الى الدقة. لانها مرحلة حساسة تستوجب وعيا كبيرا حتى لا تختلط الامور". 
ورأى "أن المعارضة في موقع الثبات والقوة والتقدم. وهي في موقع من يريد أن 
يحمي مشروع لبنان الدولة ومشروع لبنان القوة. وبالتالي فإن كل تحركاتها 
تأتي في هذا الاطار". وقال الحاج أبو زينب في لقاء سياسي في حسينية الامام الحسين (ع) في حي السلم "ولى الزمن الذي كان فيه للادارة الأميركية قوة 
داخلية في تحريك المشاريع وفي تحريك البعض ضد المشروع الوطني الكبير وضد 
المقاومة". اضاف "الفريق الذي يرتبط بالإدارة الأميركية لم يعد يملك أماكن 
قوة يمكن أن ينطلق منها. بل على العكس. فهؤلاء يعيشون الارتباك والتخبط". 
واعتبر ان "التصريحات التي تصدر عن بعضهم من وقت لآخر لا تسمن ولا تغني من 
جوع. وهي إن دلت على شيء فتدل على حالة الإفلاس التي وصلوا إليها".
وعن موضوع شهود الزور. أكد "ان هذا الملف يخاض بهدوء وثبات وتقدم. ونعمل 
للوصول إلى الجهة المختصة التي من المفروض أن نصل اليها. وان يتم فتح 
تحقيقات فعلية للحصول على نتائج عملية. بعيدا عن اي تسامح في تمييع هذا 
الملف", معتبراً "أن مغامرة البعض بمستقبل الوطن واللبنانيين أمر غير 
مسموح". وقال ان "هذا الملف أصبح اليوم كحبل يلتف على عنق أولئك الذين 
عملوا على ترتيبه". وتسأل "لماذا يرفض البعض هذا الملف ويماطل فيه يقول 
البعض أنه ملف يجب أن يفتح بعد صدور القرار الظني. ويدعي آخرون ألا قيمة 
لشهود الزور ولا يوجد أي شيء فعلي في هذا الملف. كما عمل بعضهم من خلال 
المؤتمرات الصحفية ومن خلال التوجه الى الرأي العام اللبناني على ان يكون 
هناك تمييع له بشكل كامل. كل هذا معناه أنهم يخافون من أن تظهر الحقيقة 
الفعلية من وراء المضي قدما في ملف شهود الزور".
 وعلق على زيارة 
الرئيس الإيراني إلى لبنان. فرأى "أنها كانت ناجحة بدليل أنها استدعت ردود 
فعل واسعة من الإدارة الأميركية. فهذه الأخيرة بدأت تشعر أن الأمور تتلاشى 
من بين أيديها". وقال "من هنا نستطيع أن نفهم الإصرار الأميركي على المحكمة
الدولية والحديث عنها أنها مستقلة وبعيدة عن التسييس", معتبراً أن 
"الإدارة الأميركية لم تعد تملك أي أداة داخلية من أجل الضغط على الوضع 
الداخلي. ف14 آذار أصبحوا أوهن من أن يكون لديهم فعل عملي في الساحة 
اللبنانية. لذلك تلجأ الإدارة الأميركية وإسرائيل إلى الحديث عن القرار 
الظني الذي ظهر في ديرشبيغل وغيرها للضغط على المقاومة وسوريا وعلى إيران 
وجميع قوى الممانعة والمقاومة في المنطقة".
 وقال "تريد أميركا أن 
تستثمر المحكمة من أجل أن تحقق مصالحها في المنطقة. ولا تهمها النتائج 
المدمرة لصدور مثل هذا القرار. بل أولوياتها الحفاظ على أمن إسرائيل والضغط
على العرب للقبول بمبادرة السلام. وهي تسعى الآن لإشعال فتنة سنية- شيعية.
فهي دائما تريد إضعاف نقاط القوة في مختلف الشعوب والمناطق".
 واكد أبو
زينب على "أن المقاومة في لبنان قوية وجاهزة لخوض معركة الدفاع عن لبنان 
بوجه التهديد الإسرائيلي الدائم له. وانها كما واجهت كل المؤامرات التي 
كانت تحاك ضدها في السابق مستعدة اليوم لمواجهة المرحلة الحالية لمنع العدو
الاسرائيلي. وكذلك الادارة الاميركية. من تحقيق ما عجزت عنه من خلال ما 
يسمى بالقرار الظني". كما شدد على "أن هذا القرار الذي يتحدثون عنه هو 
أميركي اسرائيلي بكل معنى الكلمة في أهدافه وفي ما يريد أن يحققه من 
أهداف".




23-تشرين الأول-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    