مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ نورالدين: القضاء مغيّب لصالح فئة تعمل لمشروع يسعى لتدمير البلد






أكّد عضو المجلس السياسي في حزب 
الله الشيخ خضر نور الدين أن الحكومة معنيّة اليوم بحفظ لبنان عبر إبعاده 
عن أيّ لعبة أمميّة يحيكها له الأميركي، والحكومة التي كان عنوانها العام 
الإهتمام بقضايا الناس والقضايا المطلبيّة لم تعمل لها على الإطلاق بل ذهبت
للتماهي مع بعض القرارات والرؤى الدولية التي فيها مصلحة الأميركي.
ورأى الشيخ نور الدين في ذكرى مرور أسبوع على وفاة والدة الشهيد نمر حميّد،
أن القضاء اليوم مغيّب لصالح فئة مسيّسة تعمل لمشروع دمّر البلد ولايزال 
مصرّاً على تدميره. وأضاف:" إن هذا القضاء يجب أن يستخدم لحفظ الدولة 
وهيبتها لا للدفاع عن عصابات ومزارع وبالتالي فإنه يجب أن يعزل القضاء عن 
السياسة حتى يكون السياسي تحت سلطة القضاء لا العكس".
ولفت الشيخ نور الدين إلى أن الهدف الأساسي من المطالبة بفتح ملف شهود 
الزور هو تحقيق العدالة وإيجاد قضاء مستقل ونظام قضائي يحفظ حقوق كلّ 
اللبنانيين ولذلك فإن المزايدات علينا وعلى حلفائنا في هذا المجال مستنكرة 
وغير مقبولة، معتبراً أن تشنّج المشهد السياسي العام وتعقيده هو بفعل 
سياسات أناس معروفين يضعون لبنان اليوم على كف عفريت، هم باستطاعتهم أيضاً 
أن يأخذوا البلد إلى التهدئة.
وجدد الشيخ نور الدين تأكيده الحرص على أمن وسلامة البلد وعلى إبعاد كل ما 
يؤدي إلى الفتنة مطمئناً أن المقاومة بخير وبعيدة عن أي ضعف، مضيفاً:" نحن 
طلاب الحقيقة الفعلية ولن نتراجع حتى يحفظ هذا البلد لكلّ أهله".





09-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    