مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: لا مكانة لأي اتهام لا يستند أولاً على نتائج التحقيق مع شهود الزور ومفبركيهم





أكد نائب الأمين العام 
لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن شهود الزور ومفبركوهم خرَّبوا البلد 
سياسياً واقتصادياً وباعدوا بين الناس، وهيأوا بيئة الفتنة وسهَّلوا عدوان 
إسرائيل في تموز 2006، وضللوا التحقيق وحاولوا طمس الحقيقة، وأوجدوا سوءاً 
في العلاقة بين لبنان وسوريا، وظلموا أشخاصاً هم الضباط الأربعة، ووتَّروا 
الواقع الميداني في البلد، كل ذلك من تضليلهم للتحقيق في اغتيال الرئيس 
الحريري. 
الشيخ قاسم وفي حفل تخريج الطلاب الناجحين في الشهادة المتوسطة الذي أقامته
جمعية التعليم الديني الإسلامي في ثانوية البتول، لفت إلى أن شهود الزور 
ومفبركوهم خدموا "إسرائيل" أكثر مما تتوقع هي نفسها، وأن هؤلاء هم بجدارة 
أعداء لبنان الحقيقيون ولو تلبَّسوا بهويات لبنانية أو عربية، شهود الزور 
ليست مجرد نكتة أو كذبة أو عمل أساء لشخص أو شخصين، هؤلاء قد أساؤوا لكل 
البلد، ولا يكفي أن نعرفهم وأن نعترف بأنهم كانوا كذلك، بل يجب أن نحاسبهم 
على جرائمهم التي ارتكبوها خلال خمس سنوات في لبنان وأضلُّوا هذا الواقع 
الذي نعيش فيه. لن ينفع التأخير والتسويف في فتح ملف شهود الزور، يجب أن 
يُفتح لأنه البوابة الصالحة الوحيدة لمعرفة المجرمين المختبئين في الغرفة 
السوداء، وهو الطريق الوحيد للوصول إلى الحقيقة، وإذا كان البعض يراهن أن 
التأخير في مسألة شهود الزور يمرِّر اتهامات الزور فهو واهم، لأن لا مكانة 
لأي اتهام لا يستند أولاً على نتائج التحقيق مع شهود الزور ومفبركيهم. الآن
أصبحت مسؤولية مجلس الوزراء، وخلال الاسبوع القادم سيحسم أمره، نتمنى أن 
يتم الاسراع في التحقيق وفي الآليات الفعالة التي توصلنا بأسرع وقت إلى 
النتائج خاصة أن الإشارات التي تدل على شهود الزور وعلى مصنِّعيهم ليست 
خافية على أحد، كل ما في الأمر أن لا أحد يتكلم عن الأسماء، لكن الأسماء 
معروفة والأشخاص معروفون، والمختبئون في الغرفة السوداء أيضاً معروفون، لكن
لا نريد أن نلجأ إلى المعلومات العامة، بل نريد أن يسلك التحقيق المسار 
الذي يكشفهم حقيقة.
وأشار نائب الأمين العام لحزب الله إلى أن القرائن التي قُدمت لإتهام 
الكيان الصهيوني، لم تكن سياسية وإنما كانت جرمية، وتؤدي إلى وضع "إسرائيل"
في دائرة الاتهام، سائلاً لماذا لم تلجأ المحكمة الخاصة للاستفادة من هذه 
القرائن، ليبدأوا العمل بهذه القرائن، وليقولوا بعد ذلك أن هذه القرائن 
فيها عيوب أو أخطاء أو فيها حسنات، لكن من مستلزمات البداية اتهام 
"إسرائيل" والتحقيق معها، استقدام عناصر أو قيادات من الحكومة الاسرائيلية 
أو من الموساد الإسرائيلي، طبعاً هم لا يتجرأون، لأن المطلوب أن تبقى 
"إسرائيل" خارج الدائرة.
وأسف سماحته لإختراع البعض في لبنان محكمة سياسية، وإتهم فيها سياسياً لخمس
سنوات تحت عنوان أن هذا نموذج من نماذج الاتهام، ولكن هؤلاء لم يُدرجوا 
"إسرائيل" في الاتهام السياسي ولا لحظة واحدة، داعياً فريق الرابع عشر من 
آذار أن يضيفوا للاتهام السياسي اتهام "إسرائيل" إذا كانت القرائن لا 
تكفيهم، ليُثبتوا على الأقل أننا في لبنان جميعاً أعداء لإسرائيل، خاصة أن 
الاتهام السياسي قليل المؤونة ويحتاج إلى منبر وتصريح، إذاً اتهام 
"إسرائيل" على الأقل يعطي إشارة إيجابية أنهم يردون الوصول إلى الحقيقة.  




08-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    