مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد ابراهيم السيد استقبل وفدا قيادياً من الجماعة الاسلامية والجانبان اكدا على تاريخية فتوى الامام الخامنئي



































(الصور عن موقع الجماعة الاسلامية) 







استقبل رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد وفداً قيادياً من الجماعة الإسلامية برئاسة رئيس المكتب السياسي عزام الأيوبي وعضوية أعضاء المكتب السياسي للجماعة: بسام حمود، حسين حمادة ووائل نجم بحضور عدد من أعضاء المجلس السياسي في حزب الله.
وكان اللقاء فرصة للتداول في مستجدات الأوضاع الإقليمية والمحلية وسبل تفعيل وتعزيز العلاقات الثنائية في مواجهة المخاطر والتحديات التي تستهدف الساحة الإسلامية في لبنان والمنطقة لاسيما في ظل التواطؤ الأميركي ـ الإسرائيلي لتصفية القضية الفلسطينية عبر مفاوضات التسوية المفروضة.
كما توقف المجتمعون أمام الفتوى التي أصدرها سماحة السيد الإمام الخامنئي في تحريم التعرض لأصحاب وزوجات رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم واعتبروها موقفاً تاريخياً بالغ الأهمية في تحصين وصيانة وحدة الأمة وتأكيد عمق ومتانة الروابط الإيمانية التي تجمع بين كل أطيافها في مواجهة محاولات التفتيت المذهبي وزرع بذور الفتنة والانقسام. 





05-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    