مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رئيس المجلس السياسي في حزب الله: لم يعد المجتمع اللبناني يساق بمجرد أن يطلق بوق طائفي هنا أو هناك



حمل رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد بعنف "على النافخين ببوق الطائفية هنا وهناك"، مشيراً إلى أنه "من الملفت أن من جملة هؤلاء من يقف ويحرض في الفتنة الشيعية - السنية وهو ليس شيعياً ولا سنياً بانتظار أن تنفجر الأوضاع ليعود إلى الساحة على جثث الشيعة والسنة".
وفي احتفال تأبيني بمناسبة أسبوع على رحيل المجاهد الجريح الحاج فادي أمهز في مدينة بعلبك بحضور فعاليات سياسية واجتماعية، رأى أن "الأغرب من ذلك أن تاريخ هذه المجموعات هي العمالة لـ"إسرائيل" وتاريخ ممتلئ بالجرائم والقتل والتآمر على اللبنانيين والعرب وعلى الفلسطينيين في لبنان وفي فلسطين ، كما أن الأغرب أنّه بينهم وبين آخرين اتفاق على إسقاط الخلافات فيما بينهم وإظهار الخلاف بين السنة والشيعة".
واستغرب سماحته ألا يسأل "أحد لماذا هذا التحريض في هذه الفترة وفي هذه المرحلة الحساسة؟"، مشيراً إلى أن "هذا التحريض الممتلئ بالتواطؤ والتآمر هو من أجل وظيفة محددة وهي وضع العقبات والعراقيل أمام قوة المقاومة وانتصاراتها"، عازياً ذلك إلى "فشل وعجز وإخفاق وإفلاس جماعات التحريض في تقديم نفسها ورؤيتها وبرنامجها للمواطنين في لبنان".
وأشار سماحته الى أن المجتمع اللبناني بكل طوائفه وساحاته لم يعد يساق بمجرد أن يطلق هؤلاء بوقاً طائفياً هنا أو هناك، خصوصاً أنهم عرفوا كل المشاريع الأميركية وأدركوا إخفاقاتها".
رئيس المجلس السياسي في حزب الله تابع بالقول أن "مجموعة في لبنان راهنت في سياستها الداخلية على الوجود الأميركي في أفغانستان وفي العراق وهزمناهم في ذروة قوتهم ولم نخف منهم، فكيف نخاف منهم في زمن ضعفهم". 




03-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    