مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: الوقت لا يزال متاحاً في لبنان لإيجاد حل للأزمة الراهنة




أكد رئيس المجلس التنفيذي
في حزب الله السيد هاشم صفي الدين أن الوقت الذي يزال متاحاً في لبنان 
لإيجاد حل للأزمة الراهنة على قاعدة تتضمن ثابتين هما ضرورة محاكمة شهود 
الزور والأخذ بالقرائن التي تدين إسرائيل في اغتيال الرئيس رفيق الحريري، 
معتبراً أن التمسك بهذه الثوابت هو القاعدة لإخراج البلد من الفتنة التي 
يدفع بها الاميركي والاسرائيلي وهو ما سوف يصحح مسار التحقيق.
كلام السيد صفي الدين جاء خلال رعايته حفل تخرج نظمته جمعية الإمداد 
لطلابها الناجحين والمتفوقين في مجمع "أهل البيت" في زقاق البلاط بحضور 
القائم بأعمال السفارة الإيرانية في بيروت مهدي شوشتري ومدير الجمعية 
النائب السابق محمد برجاوي وحشد من أهالي الطلاب.
السيد صفي الدين الذي دعا اللبنانيين إلى المسارعة في تحمل مسؤولياتهم قبل 
ضياع لبنان، جزم بأن المقاومة جاهزة لتحمل مسؤولياتها في الاستحقاق الذي 
يدمر وطننا وبأنها ستعمل من أجل حمايته وحفظه من الفتنة التي تسعى اميركا 
واسرائيل لإشعالها بين أبنائه بغض النظر عما ستفعله المقاومة فيما لو استمر
البعض في الانجرار نحو هذه الفتنة.
وشدد سماحته على ان المقاومة واثقة تماماً بقضيتها وتعرف كيف تدافع عن 
نفسها وقادرة على مواجهة أي استهداف يأتي من أية جهة كانت وهذا ما يعرفه 
الإسرائيلي والأميركي والدول المحيطة بلبنان التي تساندنا أو التي تتآمر 
علينا، ناصحاً البعض بعدم الإنصياع للإرادة الأميركية، داعياً جميع 
اللبنانيين إلى أن يعيدوا حساباتهم جيداً لمعرفة حجم المؤامرة التي تحيكها 
أميركا وإسرائيل تجاه لبنان.




02-تشرين الأول-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    