مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب فياض: المؤتمر الصحفي للسيد نصرالله فتح نافذة خلاص لكل الساعين للوصول إلى الحقيقة




إعتبر عضو كتلة الوفاء للمقاومة 
النائب الدكتور علي فياض ان كل مكونات المقاومة سواءً كانت أحزابا او دولاً
او مواقع سياسية هي مستهدفة وان لبنان هو جزء من مخطط اشمل يستهدف 
المنطقة. مشددا على ان الاتهام الظني للمحكمة الدولية وضع لبنان على مفترق 
طرق حقيقي، فيما فتح المؤتمر الصحفي للامين العام لحزب الله سماحة السيد 
حسن نصرالله، نافذة خلاص حقيقي لكل اولئك الساعين للوصول الى الحقيقة 
والرافضين لتعريض الاستقرار اللبناني للمخاطر.
كلام فياض جاء خلال الإفطار السنوي لهيئة دعم المقاومة الإسلامية في الخيام
دعا الى وضع حد لمحاولات اسرائيل المستمرة في العبث بالملف اللبناني والى 
مواجهة المخطط الذي يمهد ومنذ صدور القرار 1559 واغتيال الرئيس الحريري الى
اغتيال المقاومة.
ورأى فياض ان "هذه المرحلة هي مرحلة العقلاء وليست مرحلة ذوي الرؤوس 
الحامية الذين تتطاير تصريحاتهم في كل اتجاه"، معتبرا ان "تلاقي ذوي 
الارادات الحسنة في هذه المرحلة من شأنه ان يطوق المخططات الاسرائيلية 
ويحشرها في الزاوية وان يساعد على كشف الكيفية التي سيتم التعاطي معها 
دوليا مع المستجدات والمعطيات التي جرى الكشف عنها وعلى اساسها ولدت فرضية 
الاتهام لاسرائيل المستندة الى الكثير من الدلائل والقرائن المتماسكة".




15-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    