مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الموسوي: التقليل من شأن القرائن التي قدمت في مجال اتهام "إسرائيل" أو التوهين بها هو مرافعة مجانية عن المتهم الإ









أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي أن ما قدمه سماحة الأمين
العام لحزب الله السيد حسن نصر الله من القرائن والمعطيات هو أقوى من 
ناحية كونه قرينة أو مما قدمه ديتليف ميليس وغيره، في حين أن فرضيات أقل من
ذلك بكثير استدعت التحقيق مع ضباط سوريين ومسؤولين لبنانيين وزجّت أربعة 
ضباط عسكريين وأمنيين كبار في السجن على مدى أربع سنوات، داعيا إلى خطوات 
عملية في مجال التحقق من فرضية وقوف الإسرائيليين وراء اغتيال الرئيس 
الحريري، معتبرا أن البعض في لبنان لم يمارس "استخفافا" بل كان "مسفًّا" 
حينما استهزأ بالقرائن المقدمة من حزب الله لأنه لم يعكس إلا حاله التي 
تدعو إلى الاستهزاء. مؤكدا أن التقليل من شأن المعطيات والقرائن التي قدمت 
في مجال اتهام "إسرائيل" أو التوهين بها، هو مرافعة مجانية عن المتهم 
الإسرائيلي، وأن التصرف على بديهية استبعاد "اسرائيل" عن اغتيال الرئيس 
الحريري هو اساءة إلى صورته.
الموسوي الذي كان يتحدث خلال الإفطار السنوي لهيئة دعم المقاومة الإسلامية 
في أوتيل "بلاتينيوم" في صور اعتبر أن المباشرة في ملاحقة شهود الزور 
ومحاكمتهم هو أمر أساسي، لا يجوز فيه للقضاء اللبناني أن يتقاعس عن القيام 
بمسؤولياته وواجباته تحت أي ظرف من الظروف، داعيا الى ملاحقة شهود الزور 
ومن آواهم ومولهم ووضع لهم رواياتهم المضللة، وفي حين لم يحصل ذلك  فلن 
يكون هناك حقيقة أو عدالة.
ورفض الموسوي أي توجيه لأصابع الاتهام إلى حزب الله ان كان في قضية اغتيال 
الرئيس الحريري أو غيرها، لأن حزب الله هو الذي يرفع أصابع الاتهام في وجه 
الذين تآمروا على لبنان وشعبه وعلى الرئيس الحريري في حياته ومماته، وهو 
الذي بذل الدم غاليا من أجل القضايا الوطنية وهو الأمين على مسيرة طويلة من
الشهداء لا تزال تضم عشرات الآلاف من المجاهدين الأباة والأبطال الذين 
كتبوا بسواعدهم سطور الانتصار في زمن أمة كان فيها الانتصار سرابٌ 
بِقيعَةٍ".
من ناحية ثانية، اعتبر الموسوي أن الاقتصار على امكانات الدولة وحدها في 
مواجهة العدوان الإسرائيلي هو أمر غير ممكن لأن الأجهزة الرسمية بحاجة إلى 
تدخل مباشر من المجتمع الأهلي "ركن الشعب" لينخرط ويقف إلى جانبها، وهو 
العنوان الذي يشكل الركن الثاني من أركان معادلة "الجيش والشعب والمقاومة" 
بعدما أقر به من كان لا يزال منكرا له حتى الآن، مشيراً إلى أن مواجهة 
العديسة أكدت ضرورة التكامل والتآزر بين المقاومة والجيش على مستوى 
الإمكانات القائمة وتبادل الخبرات الممكنة والاصطفاف جنبا إلى جنب في 
مواجهة العدوان الإسرائيلي. 
ورأى أن مواجهة العديسة أظهرت أن سلاح المقاومة ليس مستهدفا بوصفه سلاحا 
غير منخرط في اطار مؤسسات الدولة الرسمية، بل بوصفه إرادة تصد للعدوان 
الإسرائيلي، لافتا الى أنه في الوقت الذي شهر الجيش اللبناني سلاحه الشرعي 
والرسمي في مواجهة العدو الاسرائيلي قامت قائمة العالم الغربي لتستنكر على 
الجيش هذا الأمر، في حين دعت بعض الأصوات إلى محاكمة جنوده وضباطه الذين 
أطلقوا النار على "الإسرائيليين" بينما نجد أن هذا العالم تلقى وبسعادة 
بالغة حفل  تقديم الشاي للجنود "الإسرائيليين" حين دخلوا ثكنة مرجعيون إبان
عدوان تموز 2006. 
ورأى  الموسوي أن الحملة على الجيش اللبناني والتلويح بمنع تسليحه ووقف 
المساعدات العسكرية له هو رسالة واضحة تفيد أنه بحسب الدول الغربية 
والادارة الأميركية ممنوع أن يكون في لبنان أي سلاح يمكن أن يتصدى لمواجهة 
العدوان الاسرائيلي أكان "سلاحا للمقاومة" أو للجيش اللبناني"، معتبرا أن 
المشكلة ليست في حوزة من يكون السلاح وإنما إلى أي وجهة يتم توجيهه.





15-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    