مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الحاج حسين خليل بعد زيارة العماد عون: طلب بلمار تزويده بالوثائق قيد الدرس وليس هناك من قطيعة بيننا وبين الرئيس الحريري


زار وفد من حزب الله رئيس تكتل "التغيير والاصلاح" النائب العماد ميشال عون بعد ظهر اليوم، ضم الوزير حسين الحاج حسن، المعاون السياسي للامين العام لحزب الله حسين خليل، عضو المجلس السياسي غالب ابو زنيب ورئيس لجنة الارتباط والتنسيق وفيق صفا، في حضور الوزير جبران باسيل.
عقب اللقاء قال المعاون السياسي للامين العام لحزب الله حسين خليل "زيارتنا الى سيادة الجنرال تأتي في اطار الدعم والتأييد لاهم حليف اساسي في لبنان لحزب الله والمقاومة. زيارتنا عبارة عن رسالة تضامن مع الجنرال في هذه الظروف التي تمر بها البلاد".
ورداً على سؤال حول المعلومات التي نقلت عن الرئيس سعد الحريري في ما خص المؤتمر الصحافي للسيد نصر الله، وعن تسليم الوثائق؟ اشار خليل الى ان"هناك جو خاص بغض النظر عما تناقلته وسائل الاعلام، ونحن ننتظر ما سيعلنه الرئيس الحريري في الايام المقبلة او غدا، لكن اعتقد ان الاجواء ليست سلبية بالنسبة للمؤتمر الصحافي وانتظر ما سيبوح به الرئيس الحريري".
وعن وضع شهود الزور في المحكمة الدولية؟ قال "نحن طالبنا من الاساس، وهي مسؤولية وطنية ملقاة على عاتق كل اللبنانيين من حكومة ومسؤولين واحزاب وقوى اساسية في البلد، هناك شهود زور ضللوا التحقيق، المحكمة الدولية تقول ان موضوع شهود الزور ليس من صلاحياتها"، لافتاً الى ان "هناك مسيرة كبرى بحق لبنان وبحق الرئيس رفيق الحريري وبحق كل المعنيين في البلد، المطلوب ان يحاكم شهود الزور، وتشكيل لجنة لبنانية، كما قال سماحة السيد الامين العام، قضائية وزارية امنية. المهم ان يأخذ لبنان على عاتقه محاكمة شهود الزور الذين ضللوا التحقيق".
واضاف ان "المطلوب الا يتنصل لبنان من مسؤولياته، نحن لا نثق بالمحكمة الدولية وهذا رأينا لانها بنيت على اسس غير سليمة بالنسبة الينا. اما بالنسبة لغيرنا فالوضع مختلف، ونحن نطالب بأن يتحمل لبنان مسؤولياته".
وحول تزويد القاضي بلمار بالوثائق التي قدمها سماحة السيد حسن نصر الله؟ اكد خليل "هذا الموضوع قيد الدرس عند حزب الله، بلمار طلب ان نزوده بالوثائق، السيد حسن نصر الله تحدث على الملأ واعطى القرائن والادلة التي تفتح آفاقا لهذا التحقيق. هل نتجاوب مع طلب بلمار ام لا، هذا الموضوع قيد الدرس".
وحول اللقاء بين السيد نصر الله والرئيس الحريري؟ قال خليل"مبدئيا ليس هناك من قطيعة بيننا وبين الرئيس الحريري، هناك تواصل بشكل مستمر، واللقاء تحدد له ظروفه الخاصة".




14-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    