مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي ينبه البعض الى عدم المراهنة مجددا على المشروع الاميركي الصهيوني





هنّأ عضو كتلة الوفاء للمقاومة 
النّائب حسين الموسويّ المقاومين والمجاهدين صانعي أمجاد الأمّة وعزّتها. 
والمسلمين خاصّة واللّبنانيّين عامّة بحلول شهر رمضان المبارك، ودعا في 
تصريح له إلى استلهام القيم المباركة لهذا الشّهر العظيم لناحية توحيد 
الصّفوف وتعميم المحبّة ونبذ الأحقاد،والعمل يدا واحدة من أجل نصرة الحقّ 
وإنقاذ المقدّسات.
النائب الموسويّ نبّه إلى المشروع الأميركيّ- الإسرائيليّ السّاعي إلى 
استعداء بعض اللّبنانيّين والعرب على المقاومة وحقّها في الدّفاع عن الأرض 
والمقدّسات عبر تشويه صورتها ومشاغلتها على جبهة الدّاخل سياسيّا وامنيّا، 
محذرا من الانسياق وراء هذا المشروع.
ودعا النّائب الموسويّ الشّركاء في الوطن إلى أن يراجعوا حساباتهم ومواقفهم
لكي لا يكونوا من جديد ضحيّة للمشروع الأميركيّ - الصّهيونيّ وإلى يقظة 
وطنيّة تتجلّى في موقف واضح من العدوان الإسرائيليّ المستمرّ على لبنان، 
لأنّ إسرائيل وحدها ستنجح في استثمار القضايا الّتي يختلف عليها 
اللّبنانيّون بينما يسقط اللّبنانيّون جميعهم في مهاوي الفتنة والفوضى 
والضّعف والضّياع.





12-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    