مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الساحلي: التحقيق يبدأ بالشك أما الأحكام فتبنى على اليقين




أكد عضو كتلة 
الوفاء للمقاومة النائب نوار الساحلي أن ما قدمه الأمين العام لحزب الله سماحة 
السيد حسن نصرالله هو قرائن مترابطة علمية تثير الشكوك الكافية للبدء بتحقيق قضائي 
تتهم فيه "إسرائيل" بشكل جدي، معتبراً أن كل الذين يستخفون بهذا الأمر يرفضون حتى 
أن يبدأ التحقيق بإتجاه "إسرائيل".
وخلال إحتفال أقامته مدارس المهدي في كفرفيلا 
للطلاب الفائزين بالشهادة الرسمية، تحدث الساحلي عن أهمية العلم والثقافة، موضحاً 
أن المقاومة إستطاعت أن تهزم العدو الصهيوني بفعل التطور النوعي والتكنلوجي، 
ومؤكداً أن كوادر المقاومة أصبحوا على درجة عالية من العلم والمعرفة، وهذا أحد 
أسباب النجاح والفوز وهو ما تأكد عندما تحدّث السيد نصر الله عن رصد وإعتراض أجهزة 
طائرات التجسس.
واستغرب النائب الساحلي ردة فعل من سماهم بالجهلة والذين لا 
يفقهون شيئاً بالقانون ففي الأمور الجنائية كل وسائل الإثبات متاحة والتحقيق يبدأ 
بالشك على عكس الأحكام فهي تبنى على اليقين، "فمن يتكلم عن أدلة دامغة وكأنه يتكلم 
عن جرم مشهود أو عن جرم عادي يترك المتهم ورائه أدلة حسية !!، والمعلوم أنه عند 
وقوع أي جريمة قتل بهذا الحجم تطرح عدة أسئلة أهمها : الدوافع والمستفيد ومن يملك 
القدرة على التنفيذ؟




11-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    