مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: ما قاله السيد نصر الله حبل النجاة لإنقاذ لبنان مما يخطط له





اعتبر عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي أنَّ "ما صدر بالأمس 
من تعليقات من جانب شخصيات أميركية حول تسليح الجيش اللبناني، يكشف عن أنَّ
الأولوية للسياسة الأميركية في لبنان كانت ولا تزال حماية الأمن 
الاسرائيلي".
وعقب لقائه وزير الأشغال العامة والنقل غازي العريضي، رأى الموسوي أنَّه 
"عندما اتخذ الجيش اللبناني موقفاً ينسجم وعقيدته الوطنية وواجبه في الدفاع
عن الوطن، واستشعر الجانب الأميركي أنَّ في ذلك مسًّا بما يسمى أمن 
"إسرائيل"، بتنا نلاحظ ضغوطاً هائلة تمارس اليوم على الجانب اللبناني بغية 
تحويل عقيدته الوطنية"، رافضاً "أي محاولة لتغيير عقيدة الجيش"، وقال: 
"لبنان حين يشاء تسليح جيشه فإنَّ بوسعه أن يفتش عن مصادر بديلة، وثمة 
مصادر بديلة مستعدة في هذا الصدد من سوريا إلى إيران إلى كل أصدقائنا في 
العالم"، مشدداً على "وجوب عدم الخضوع في مسألة تسليح الجيش اللبناني 
للشروط الأميركية المعلنة وغير المعلنة".
وأكد الموسوي أنه "لا يمكن مساواة العمالة لإسرائيل بأي شيء آخر، فالعمالة 
الإسرائيلية أمرٌ قائم بذاته لا يمكن مقارنته بأي شيء آخر، وهو موضع تنديد 
وشجب ولا يمكن تبريره بأي شيء كان"، وقال "سمعت أيضاً مَن حاول تبرير 
العمالة لإسرائيل، فهذا غير مبرر تحت أي ظرف أو حجة أو ذريعة كان، لذلك في 
هذه المرحلة نحن بحاجة لتحديد أولوياتنا وهي مواجهة العدوان الإسرائيلي على
لبنان والعمل على تعزيز قدراتنا الدفاعية، وفي هذا الإطار لا بد من تنظيف 
الجسد اللبناني من الجيوب الإسرائيلية السرطانية التي تستشري فينا".
الموسوي دعا إلى "النظر في ما قاله السيد نصرالله على أنه جهد إضافي للدفاع
عن لبنان في مواجهة مشروع خطير يستهدفه في وحدته الوطنية وأمنه واستقراره 
وموقعه ودوره، وبالتالي يجب أن ترتفع الأصوات التي استمعت إلى ما قاله 
سماحة السيد إلى مستوى المسؤولية الوطنية وتخرج من حالتها المعهودة وتستشعر
حجم الخطر الذي يتهدد لبنان".
وتابع الموسوي "يجب أن يتحلّى الجميع في هذه المرحلة بمستوى عال من التفكير
قبل أن أتحدث عن المسؤولية، فما قاله سماحته يشكل حبل نجاة لإنقاذ لبنان 
مما يخطط له، وعلى الجميع التعاطي مع ما قيل في هذا المؤتمر إنطلاقا من هذه
الزاوية، وأقل ما يجب المبادرة إليه في هذا الصدد هو أن تشرع الحكومة 
اللبنانية في البناء على ما قدمه السيد، ونحن لن ندخل في مساجلات تضيع من 
جهة مستوى الطرح ومن جهة تدخل في متاهات. نحن نقول إن ما طرح هو على مستوى 
عال من المسؤولية ويجب التعاطي معه على هذا المستوى".





11-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    