مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك: "اسرائيل" تستخدم المحكمة لتشويه صورة المقاومة







دعا رئيس الهيئة  الشرعية في حزب الله  سماحة الشيخ محمد يزبك خلال رعايته 
مصالحة بين عائلتي المقداد وجمال الدين في بلدة الجمالية في بعلبك، الجميع 
لكي نكون حصن الأمة بوجه "اسرائيل" التي أرادت سقوطنا عام 2006 وهي تحاول 
اليوم أن تنفذ من خلال المحكمة الدولية لتشويه صورتنا، وقال: "نحن أبرياء 
كما الذئب من دم يوسف، ومقاومتكم بريئة، ونحن أحرص على الحقيقة ونطالب 
بكشفها، وإسرائيل توجه القرار الظني ورئيس أركانها غابي أشكينازي بالقناتين
الأولى والثانية، ويراهنون على الفتنة المذهبية".
ورحب الشيخ يزبك يزبك بـ"زيارة القادة العرب وكل الضيوف الذين يأتون الى 
لبنان، وقال نحملهم مسؤولية الفتنة ومسؤولية أي مؤامرة على المقاومة 
ونطالبهم بأن يأتي القرار اليوم قبل الغد، من أجل أن تكون محكمة غير مسيسة 
بعيدا عن الزيف الأميركي-الإسرائيلي والتآمر على كرامتنا".






02-آب-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    