مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق خلال تمثيل واقعة الطف في مجدل سلم: المقاومة ستبقى درع الوطن.. وكل الاشرار في العالم لن يستطيعوا كسر إرادتها



برعاية سماحة الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله، وحضور نائب رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله فضيلة الشيخ نبيل قاووق، ورئيس لقاء علماء صور للإرشاد والتوجيه العلامة الشيخ علي ياسين إلى جانب لفيف من العلماء والفعاليات وحشود من مختلف القرى والمدن الجنوبية، جرى تمثيل واقعة استشهاد سيد الشهداء الإمام الحسين"ع" وأهل بيته وأصحابه تحت إشراف جمعية الزهراء في بلدة مجلس سلم، وبمشاركة حوالي 250 متطوعاً ومتطوعة من أبناء البلدة، تمرسوا على أداء أدوارهم في المسرحية التي تعرض منذ سنوات وتنقل للحاضرين صورة ما جرى في كربلاء وسط مشهد طبيعي جهّز ليجسد أرض الطف.
وأكد الشيخ نبيل قاووق، في كلمة ألقاها بالمناسبة، أن الجنوب كان وسيبقى قلعة الانتصار، وعصياً على الانكسار والعدوان والذلة، فهو مقبرة الغزاة والمحتلين ولن يكون الا ساحة للانتصار ومعبراً للفاتحين والقادمين الى القدس بإذن الله، مشيراً إلى أن كل الاستفزازات الداخلية والضغوط الدولية، لن تشغلنا عن أولوية المقاومة واستكمال تحرير مزارع شبعا وتلال كفرشوبا، التي لن يهدأ لنا بال إلا حين نزرع راية النصر فوق قممها.
ولفت الشيخ قاووق، إلى أن المقاومة تنتصر اليوم في وجه العدوان الأمني الإسرائيلي والأمريكي، وما كشفُ شبكات التجسس وأجهزة التنصت إلا تأكيداً على هذا الإنتصار الذي هو أكبر من عقول الموساد و"CIA" الذين أقروا بهزيمتهم مؤكدين أن حزب الله غلبهم أمنيا كما غلبهم عسكرياً عام 2006 .
وأكد الشيخ قاووق، أن المقاومة هي مقاومة كل الوطن و كل الطوائف و المناطق والأحزاب والشرفاء ضد العدو الأوحد إسرائيل، وهي ضرورةٌ وطنيةٌ وإستراتيجيةٌ لحماية السيادة والكرامة، وأنها ستبقى درع الوطن الحصين في موقع الإقتدار والقوة، لتصنع النصر الأكبر الذي ما بعده نصر، وأنه لو اجتمعت كل قوى الشر في العالم لن تستطيع أن تكسر إرادتها أو تمحوا ذكرها، فحزب الله هو حزب المقاومة و الكرامة الذي لن يغادر ساحته أويترك سلاحه أو يبدل تبديلاً.


تصوير: أحمد يوسف



































06-كانون الأول-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    