مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




 النائب فضل الله لـ "otv": العدو الإسرائيلي يتحكم تقنياً بقطاع الإتصالات في لبنان بشكل كامل



كشف رئيس لجنة الاتصالات النيابية النائب حسن فضل الله أن "العدو الإسرائيلي يتحكم تقنياً بقطاع الإتصالات في لبنان بشكل كامل، ويستطيع ان يقوم بما يشاء في هذا القطاع ،وهو الأمر الذي أدى إلى انكشاف البلد أمنياً أمام العدو"، وفي حديث لـ "otv" ضمن برنامج "الحق يقال" طالب النائب حسن فضل الله "بعض الاجهزة الأمنية التي تعلم بوجود عملاء بأن تقوم بالتحقيقات اللازمة وتعمل على توقيفهم لا ان يسرحوا لسنوات دون حسيب أو رقيب".
النائب فضل الله أكد أن حزب الله "يتعاطى مع كل معلومة بجدية، ولا يتعاطى في ملف التجسس من منطلقات سياسية محلية"، وشدد على أن الحزب "في موضوع الصراع مع العدو الإسرائيلي جاد"، وأشار إلى أن حزب الله "في طور تقديم الأدلة الدامغة حول ملف التجسس بما لايضر في صراعنا الأمني مع العدو، وعادة نحن لا نحكي عن انجازاتنا في هذا الملف، وسنكون مع وقائع حقيقية ونحن مضطرون لكشفها لأن همنا حماية امن البلد ، هذا مع العلم أن العديد من الانجازات حققتها المقاومة في هذا المجال".
وحول ملف المحكمة أوضح النائب حسن فضل الله أن " كل شيء مبني على ملف الاتصالات، وهناك فيلم يتم تركيبه في هذا البلد على أساس ملف الاتصالات، وهم إذ يعلمون أن المقاومة تواجه قوى عظمى في المنطقة فإنهم يحاولون أن يحرتقوا عليها لمنعها من اداء مهامها، وعلى الرغم من محاولة بعض الافرقاء في لبنان مشاغلة المقاومة ببعض الأمور غير أنها لن تنشغل عن اداء مهامها".
ودعا النائب حسن فضل الله "كافة الافرقاء في لبنان للعودة إلى مقتضيات التوافق والتهدئة، وأن ينتبهوا إلى التحولات الإقليمية التي تجري حولنا، وأن يفيقوا من أوهامهم بعودة عقارب الزمن إلى الوراء". 





22-تموز-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    