مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




 النائب الساحلي : ليس مستغرباً أن يستحضر نواب القوات لغة الخيانة والفتنة والتقاطع مع العدو





رد
عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نوار الساحلي على التصريحات الاخيرة
لنواب القوات اللبنانية وقال في بيان اصدره ليس مستغرباً أن يستحضر نواب
القوات لغة الخيانة والفتنة والتقاطع مع العدو، فهم أدرى الناس بهذه
اللغة، فالتقاطع مع العدو يتم من خلال الرهان على عدوانه على لبنان،
وتبرير العمالة أو التهوين من شأنها، وتوفير البيئة السياسية الحاضنة لها
تندرج في سياق الأعمال الخيانية، والتحريض والتضليل والتي تحوّلت إلى مهنة
لدى البعض.
واضاف النائب الساحلي الناس يعلمون تماماً من يعمل للتقسيم والفتنة، أمّا
الخيانة فهي صفة واقعية للعمل يحددها الناس، ولا أحد يوزّع الاتهامات على
أحد، وفي القول المأثور : إذا لم تستح فافعل ما شئت.




20-تموز-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    