مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




أبو زينب ردا على سعيّد : قمة البلاء الذي نتعرض له هو العقول الآحادية التي تستنسخ تصريحاتها بأشكال مختلفة





ردّ عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج غالب أبو زينب على كلام منسّق
الأمانة العامة لـ 14 آذار فارس سعيّد، فشدّد على أن "الانكشاف الحقيقي
للبنان يتمثل في الافتراءات وتحوير الكلام وأخذه إلى مناطق الفتنة التي
تخدم "إسرائيل" وتساعد على تنفيذ مخططاتها وعدم التعاطي باتزان مع الكلام
المسؤول الذي أطلقه الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله الحريص على
لبنان وسيادته ووحدته وإبعاد شبح الفتنة عن أبنائه والإضاءة على مكامن
الأخطار التي يريد البعض من تسريب دير شبيغل إلى آخر الإرهاصات الاتهامية
أن يعرض البلد لها خدمة لسياسات العدو الإسرائيلي".
أبو زينب وفي تصريح له رأى أن " قمة البلاء الذي نتعرض له هو هذه العقول
الآحادية التي تستنسخ تصريحاتها بأشكال مختلفة دون أن تدري ما تقول"،
مشيرا في هذا الاطار الى أنها "عبثاً تحاول أن تبحث عن مواقفها السيادية
الحارة تجاه الاختراقات التجسسية الإسرائيلية لتدرك أن المسكوت عنه
والمقارب برفع العتب لا يندرج في سلم أولويات هؤلاء السيادية".
وختم بالقول إن "هذا الزمن غير الزمان ومن يمني النفس بإعادة عقارب الساعة
إلى الوراء سعياً وراء مجد لم يره عليه أن يعيد قراءة الواقع وأن يحاول
العيش فيه".




20-تموز-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    