مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب حسين الموسوي رد على مكاري: كلام السيد نصر الله يشكّل حاجزاً حقيقياً أمام الفتنة التي يحضّر لها العدو الصهيوني






رد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسين الموسوي على النائب فريد مكاري، وقال إن "كلام سماحة السيد حسن نصر الله يشكّل حاجزاً حقيقياً أمام الفتنة التي يحضّر لها العدو الإسرائيلي، والتي يمهّد لها في مجالس سياسية ووسائل إعلام مكشوفة، فالنائب مكاري وزملاؤه ما عليهم إلاّ الكفّ عن التوهين بالعمالة، ومحاولة تبريرها بما يترك علامة استفهام عميقة حول استنفارهم كلما تم الحديث عن هذا الملف".
واضاف النائب الموسوي في بيان صادر عنه "إننا وبكل إخلاص لوطننا لبنان وكل أبنائه المخلصين ندعو الرأي العام في جميع المناطق وعلى كل المستويات أن يُثبت رشده ونضجه ، فإن نهوض الرأي العام الوطني المتحرر من الطائفية والعصبية بمسؤولياته التاريخية يبقى الرادع للمتهورين المراهنين على الخارج، بعد أن ثبت لكل العقلاء أن المراهنين على غير وحدتهم الوطنية شعباً وجيشاً ومقاومة كانوا خاسرين نادمين".





19-تموز-2010




تعليقات الزوار




























طلال
شكر
 الله يقويكن يا نواب حزب الله الأوفياء الأقوياء. 
2010-07-21 12:48:44












        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    