مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك : المحكمة الدولية لن تكون خطا أحمرا عندما تُوجّه وتـُسيس





أكد رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك، بأن المحكمة
الدولية خط أحمر عندما تتحرك بالقانون وتكشف الحقيقة غير مُسيسة لأي جهة،
اما عندما تُوجّه وتـُسيس فلن تكون خطا احمراً،  بل ستكون موضع للاتهام من
كل الشرفاء، فلا يصح أن ينتهك أحد كيف ما كان.
وخلال الاحتفال التأبيني بمدينة بعلبك الذي حضره عضو كتلة بعلبك الهرمل
النائب مروان  فارس، وحشد من الأهل وفعاليات المدينة والجوار، أضاف الشيخ
يزبك " اذا أُغضبنا لا يخرجنا الغضب من الحق، فنحن نطالب بالحقيقة، لكننا
نرفض التسييس والتزوير وطمس الحقيقة". 
واستنكر الشيخ يزبك التسريبات التي تصدر عن المحكمة على لسان رئيس أركان
جيش العدو "غابي أشكنازي "، متسائلاً عن علاقته بالمحكمة وعن المعلومات
التي تنشرها الصحف الألمانية والكويتية، ومنتقداً صمت بعض المسؤولين
اللبنانيين عن هذا التدخل السافر للعدو الصهيوني في الشؤون اللبنانية، في
الوقت الذي يدافعون فيه عن العميل شربل قزي. 
وحول الاتفاقية الأمنية اللبنانية – الاميركية، أكد الشيخ يزبك بأن من
حقنا أن نرفض أي اتفاقية تمس بأمن اللبنانيين، رافضا اتهام حزب الله
بالانعزالية التي هي صفة من يطلقها. 
وردا على الحملة المستمرة على سلاح المقاومة أشار سماحته الى ان سلاح
المقاومة تتحكم به الحكمة والقيم الإنسانية، ولو كان مع آخرين لاستعبدوا
به اللبنانيين. 
وختم بالقول ان " المطلوب منا ان نكون اقوياء كلبنانيين، وأن نملك كل
القدرات التي تحمي وجودنا، والا سنكون أذلاء ونباع بأقل الأثمان وهذا ما
لا يقبله الله لنا".




18-تموز-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    