مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الموسوي: المطلوب استنفار وطني لمواجهة آفة العمالة .. والعلاقة مع الحريري لا يشوبها اي توتر



اعتبر عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نواف الموسوي في حديث لقناة "ال بي سي" ان هناك العديد من العملاء الذين يتم ملاحقتهم حاليا مؤكدا ان من تم اعتقالهم من العملاء قد ثبت تورطهم بالعمل مع العدو الصهيوني .
ولفت الموسوي الى ان " ما نطالب به على المستوى الوطني هو استنفار وطني لمحاربة آفة العمالة على الصعد الثقافة والسياسية اضافة الى مواجهتها على الصعيد الامني معتبرا انه في ظل اشاعة جو من ان كيان العدو هو دولة مجاورة وفي ظل عدم تعميق العداء ل"اسرائيل" وفي ظل حملات التجني على المقاومة فان كل ذلك من شأنه ان ينشئ بذور العمالة ويعمقها في المجتمع اللبناني لذلك دعونا الى تحميل الاختلاف في كيفية مقاربة هذا الموضوع الى طاولة الحوار مع ضرورة التأكيد ان " اسرائيل" هي عدوة، محملا وسائل الاعلام مسؤولية تعميق شعور العداء للكيان الغاصب مع ضرورة وجود ثقاف سياسية وامنية تؤكد مشاعر العداء له ".
وفي موضوع تأجيل زيارة رئيس الجمهورية الاسلامية الايرانية محمود احمدي نجاد الى بيروت اشار النائب الموسوي ان هذا الارجاء جاء لاسباب تقنية فقط لا غير .
واكد انه سيكون هناك اسقبال شعبي كبير للرئيس الايراني وفاء للدعم المتواصل الذي تقدمه الجمهورية الاسلامية للبنان .
وتعليقا على تصريح الامين العام للجامعة العربية حول فشل "عملية السلام" في المنطقة تساءل الموسوي ان فشل هذا الخيار يعني وجود خيار آخر لدى العرب، مشددا على ضرورة ان يكون هذا الخيار الاخر هو المقاومة، موضحا انه بعد حرب تموز ازداد قناعة بضرورة الرهان دائما على القوة الذاتية لا المجتمع الدولي واهوائه التي قد تتغير حسب مصالحه السياسية والدولية .
اما في ملف المحكمة الدولية فاعتبر النائب الموسوي انه لا يجوز ان يدفع لبنان من استقراره وامنه ثمن اللعبة الدولية.
اما عن توتر العلاقات مع رئيس الحكومة سعد الحريري فاكد الموسوي انه لا يرى اي توتر في العلاقة بل اختلاف على المواضيع ومنها الاتفاقية الامنية الفرنسية .




16-تموز-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    