مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب حسين الموسوي: لبناء دّولة قادرة تعتمد ثلاثيّة الجيش والشّعب والمقاومة 


أكّد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب حسين الموسويّ، أنّ "إنتصار المقاومة في هذه حرب تموز 2006،منع من تحقّق الأهداف الإسرائيليّة، وشكّل محطّة هامّة في إنكفاء المشروع الأميركيّ الإسرائيليّ"، داعيا إلى "وعي طبيعة العدوّ الوحشيّة القائمة على العدوان والعنصريّة والتّوسّع"، مشدّدا على "أهميّة التّماسك الإجتماعيّ والوطنيّ،والإبتعاد عن الفتن، لتفويت الفرصة على الكيان الغاصب الّذي يستهدف جميع اللّبنانيّين بدون استثناء،ومن هنا يصبح الرّهان على العدوّ خيانةً وإنتحاراً وعاراً".
النائب الموسويّ، وفي بيان له في أجواء الذكرى الرّابعة لحرب تمّوز- آب العدوانيّة على لبنان عام 2006، اعتبر أنّ "عملاء إسرائيل كانوا شركاء في كلّ النتائج الّتي ترتّبت على العدوان الصّهيونيّ"، مشدداً على "وجوب ردعهم وتعليق الغالبيّة منهم على أعواد المشانق، ليكون ذلك رادعا يوقف هذه الظّاهرة المشينة"،لافتا إلى أنّ "المدافعين عن العملاء، يسهمون في تظهير لبنان منقسما على نفسه تجاه ثوابته ومسلّماته الوطنيّة، وأنّهم يقتلون أنفسهم من حيث يعلمون ولا يعلمون".
وسأل النّائب الموسويّ: كيف نتحوّل إلى مجتمع وطنيّ متماسك، وكيف ننتج وحدة وطنيّة حقيقيّة، إذا كنّا غير قادرين على مواجهة الخارجين على المسلّمات الوطنيّة؟" داعيا إلى "بناء الدّولة القادرة بكتلة وطنيّة تاريخيّة معتمدة ثلاثيّة الجيش والشّعب والمقاومة".
ودعا النّائب الموسويّ إلى "إقرار الحقوق الإنسانيّة والإجتماعيّة للفلسطينيّن"، موضحا أنّ "إنتظام العلاقة اللّبنانيّة - الفلسطينيّة، من شأنه تيسير حق العودة وإبعاد شبح التّوطين".




15-تموز-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    