مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: سنتصدى لأي محاولة تؤدي إلى سلب ثروات لبنان النفطية أو المائية بالطريقة والوقت المناسبين


 أكد نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم أن انتصار المقاومة على كيان العدو عام 2006 أسس لمرحلة جديدة في تاريخ المنطقة لم يكن موجودا سابقا.
واعتبر الشيخ قاسم في حديث "للفضائية السورية" أن انتصار المقاومة عام 2006 هو منعطف في التاريخ أسس لمرحلة جديدة تستعاد من خلالها الحقوق وشكلت بداية التقهقر الإسرائيلي لصالح القضايا العربية والإسلامية وفي مقدمتها القضية الفلسطينية.
وشدد نائب الامين العام على أنه" إذا كانت النتيجة في عدوان تموز فشلا للإسرائيليين فستكون في العدوان المقبل إذا حصل فشل ذريع لأنه بعد تموز اصبح هناك خط تصاعدي لقوة المقاومة، منوها بدعم سوريا للمقاومة لقناعتها بأن من حق المقاومة في لبنان وفلسطين وأي مقاومة في المنطقة أن تعمل لتحرير أرضها واستعادة حقوقها".
وطالب الشيخ قاسم بأن يثار موضوع الانتهاكات الإسرائيلية المستمرة ضد لبنان في مجلس الأمن ومناقشتها على جدول أعماله ليصدر إدانة لكيان العدو وموقف حاسم ضده كفرض عقوبات عليه.
واعتبر الشيخ قاسم "ان حكومة الوحدة الوطنية في لبنان حققت إنجازا مهما جدا وهو الاستقرار السياسي والأمني حيث مر لبنان بعد القرار1559عام 2004 ولغاية أربع سنوات بوضع متوتر وقلق ينذر بانقسامات وخطورة كبيرة".
وردا على سؤال حول الأطماع الإسرائيلية في مياه لبنان وترابه وتهديداته باستخدام القوة لنهب ثروات لبنان النفطية والغازية في البحر، اشار الشيخ قاسم الى اننا نعتبر انه لا فرق بين الأرض والمياه والنفط والجو لأنه عندما نتحدث عن وطن نتحدث عن مقومات هذا الوطن الطبيعية والإنسانية"، موضحا انه "سنتصدى لأي محاولة تؤدي إلى سلب ثروات لبنان النفطية أو المائية وغيرها بالطريقة المناسبة والوقت المناسب وبالأساليب التي نراها مؤثرة وفاعلة".




09-تموز-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    