مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد إبراهيم أمين السيد: لا يستطيع أحد الحكم على ما يجري في الصحوة الإسلامية أو الربيع العربي


رأى رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد أن "لا يستطيع أحد الحكم على ما يجري في الصحوة الإسلامية أو الربيع العربي"، داعياً إلى "التروي في إطلاق الأحكام إيجاباً أو سلباً لأن الأمور ملتبسة ومعقدة وسريعة وهي ما يشبه الزلازل".
وقال سماحته خلال المجلس العاشورائي في بلدة العين البقاعية أن "ما يجري كبير للغاية، ولا يمكن لأحد التكهن بما سيحصل وبالتالي هو أكبر من طاقة التنظيمات والأحزاب والقوى وقدرة الدول على الإحاطة الدقيقة به".
ووصف رئيس المجلس السياسي في حزب الله "الأنظمة في منطقتنا بأنها أشبه بقواعد أمنية أو سياسية لا علاقة لها بشعوبها وهي نتاج معادلات دولية".
ولفت سماحته إلى "حجم محاولات السيطرة الأميركية حيث يلحظ المتتبع حجم الإمكانيات الهائلة من برامج التحريض والإفساد والحرب على الإسلام، وهو ما قد يصل بالبعض إلى حالة اليأس"، وخلص سماحته إلى أن "الشعوب قد تغيرت، وعادت إليها الصحوة، وأصبحت أكثر تمسكاً بدينها، ولديها ثقافتها ووعيها وإمكاناتها وذلك منذ انطلاقة الثورة الإسلامية وقيام الجمهورية الإسلامية في إيران".




03-كانون الأول-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    