مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب حسين الموسوي: لحماية حقّ لبنان في التّنقيب عن النّفط والغاز في بحره وبرّه بالتّكامل بين الحكومة والمجلس النّيابيّ

ثمّن عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب السّيّد حسين الموسويّ جهود القوى الأمنيّة اللّبنانيّة في الكشف عن شبكات التّجسّس الإسرائيليّة الّتي تبيّن حجم الإختراق الصّهيونيّ للسّاحة اللّبنانيّة على كلّ المستويات، ما يُظهر أنّ الكيان الغاصب يوظّف كلّ إمكاناته على صعيد تجنيد العملاء، مركّزا بشكل أساسيّ على قطاع الإتّصالات الحيويّ جدّا بالنّسبة له بما يخدم أهدافه ومخطّطاته.   
 ورأى الموسويّ في هذه الإستباحة الأمنيّة الصّهيونيّة للسّاحة اللّبنانيّة إستمراراً لعدوان 2006، وتكاملاً مع ما اعترف به فيلتمان أمام مجلس الشّيوخ الأميركيّ بإنفاق ما يزيد عن خمسماية مليون دولار من قبل إدارته لتشويه صورة حزب اللّه، ما يؤشّر بشكل واضح إلى أنّ الإدارات الأميركيّة المتعاقبة في البيت الأبيض بجمهورييها وديمقراطيّيها لم تترك وسيلة إلاّ واستخدمتها لشطب المقاومة من معادلة لبنان والمنطقة، لذلك كلّه يجب على الدّولة المهدّدة بهذه الصّورة أن تجعل العقاب بمستوى الجريمة، فإذا كان قتل المواطن الفرد عمداً يوصل إلى الإعدام، فمن غير المنطقيّ أن يكون عقاب من يقتل الشّعب ويحرمه أمنه واستقراره أقلّ من الإعدام.  
   من جهة ثانية، دعا النّائب الموسويّ، إلى حماية حقّ لبنان في التّنقيب عن النّفط والغاز في بحره وبرّه، عبر إعداد الملفّ القانونيّ والسّياسيّ والدّبلوماسيّ، بالتّكامل بين الحكومة والمجلس النّيابيّ، ما يتطلّب التّعاطي مع هذا الموضوع باعتباره أولويّة حيويّة واستراتيجيّة، بمنظور المصلحة الوطنيّة العليا لا المصالح السّياسيّة الضّيّقة، داعياً إلى إستنفار وطنيّ يجعل المسؤولين اللّبنانيّين جديرين بالمحافظة على المصالح العليا للدّولة، بعيدا عن المناكفات الّتي لا يستفيد منها إلاّ الكيان الصّهيونيّ الغاصب، لافتاً إلى ضرورة تشكّل رأي عام وطنيّ متحرّر من العصبيّة والفئويّة يرفض الإستهتار بالمصالح الوطنيّة العليا ولا يتساهل مع المتسامحين مع أطماع العدوّ الصّهيونيّ في أرضنا ومياهنا وثرواتنا ووحدتنا.   
   وأخيراً، ختم النّائب الموسويّ بالقول: بعد الموقف الإسرائيليّ الإرهابيّ المعلن تجاه حقّنا المقدّس في مياهنا، نسأل القائلين بالمقاومة السّياسيّة والدّبلوماسيّة، هل ما زالوا عند قناعتهم أم أنّهم اقتنعوا بوجوب ردّ الحجر من حيث جاء، لأنّ الشّرّ لا يدفعه عن لبنان مجلس الأمن وقراراته، بل تدفعه قوّة شعبه وجيشه ومقاومته؟!




01-تموز-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    