مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب فياض : الأميركيون أهدروا ملايينهم الطائلة لتشويه صورة حزب الله لكن جهودهم لم تفض الى شيء


أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي فياض أن الأميركيين أهدروا ملايينهم الطائلة في سبيل تشويه صورة حزب الله والمقاومة في هذا الوطن الصغير في الحجم لكن جهودهم لم تفض الى شيء بل على العكس من ذلك على مدى السنتين الماضيتين كان ثمة تنامٍ ايجابي في الاصطفاف السياسي حول خيار المقاومة. لافتا الى أن الادارة الاميركية زودت الخبراء الاقتصاديين في هذا البلد عن تفسير اضافي حول اسباب الانتعاش الاقتصادي التي لم تجد لها تفسيرا على مدى السنوات الماضية.
ورأى فياض خلال رعايته دورة اعداد وتأهيل المعلمين في ثانوية البتول – طريق المطار بدعوة من تجمع المعلمين في لبنان أن أولئك الذين يصوبون سهامهم على المقاومة انما هم يخطئون بحق الأغلبية العظمى من الشعب اللبناني التي تعّبر عن انتمائهم وهويتهم وحرصهم على وطنهم، داعيا الى التعاطي مع المقاومة على أنها تمتلك خصوصية تعلو على أية خصوصيات أخرى فهي ليست موضوعا سياسيا عابرا، وقال نحن لا يسرنا أن تنجر البلاد الى أي نوع من الانقسامات، ولا نحب ان نساجل أحد في الموضوعات الانقسامية في لبنان لكن يجب أن يتم التعاطي مع المقاومة ليس بوصفها فقط ضرورة حماية لهذا الوطن وتحريره انما هي باتت مكونا اساسيا من المكونات السياسية والاجتماعية وهي تعبّر عن التطور السياسي والاجتماعي الذي عاشته البلاد على مدى العقدين الماضيين من السنوات وأكد أن التاريخ لا يعود الى الوراء حتى ولو حاول البعض أن يعيده. وشدد النائب فياض على أن التحديات والتهديدات لا تقف عند حدود ما، فما دامت المقاومة تشكل عائقا أمام مشاريع استلحاق لبنان والهيمنة عليه وما دامت المقاومة من الناحية الموضوعية تشكل عاملا أساسيا في التوازنات على المستوى الاقليمي بما يؤدي الى تقوية الموقع العربي واضعاف موقع "اسرائيل" وتحول دون أن يتوانى العدو في المضي قدما في تنفيذ عدوانيته والتربص والطمع في مواردنا على مستويات مختلفة فمن الطبيعي أن تبقى عرضة للاستهداف.
وفيما خص الشأن التربوي قال فياض ان الواقع التربوي يحتاج الى مقاربة مسؤولة وموضوعية يتعاون فيها الجميع بهدف التمكن من تجاوز المشاكل العالقة والملفات المستعصية للانتقال الى مرحلة من شأنها النهوض بالواقع التربوي في لبنان، داعيا من جهة ثانية الحكومة اللبنانية والهيئات النقابية المعنية بواقع المعلمين والتربية في لبنان الى أن يتقدم الجميع خطوة الى منتصف الطريق بهدف ايجاد حل للمشاكل العالقة اذ لا يجوز لهذه الملفات أن يُكتب لها الاستمرار على حساب مصلحة الطلاب والمؤسسات التعليمية، مؤكدا ان حزب الله ملتزم تماما ببناء وتنمية المجتمع كما هو ملتزم بالمقاومة.




25-حزيران-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    