مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الموسوي دعا إلى التنبه مما تحيكه أجهزة الإستخبارات الأميركية والإسرائيلية




حذّر
عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسين الموسوي من مشاريع فتنويّة داخليّة
يعمل على تظهيرها أعداء لبنان، عبر تشويه صورة المقاومة وتقديمها للرأي
العام الدّاخليّ والخارجيّ،بأّنها معزولة،لا إجماع داخليّا عليها.
وفي تصريح له، رأى الموسوي، في المواقف التراكميّة للبعض في لبنان من
المقاومة ومشروعها، مواقف تخويفيّة خاطئة تنمّ عن قراءة سلبيّة متعمّدة
وغير موفّقة،تخدم الخارج في عدوانيّته،وتؤذي الدّاخل وتؤدّي إلى مزيد من
الانقسام اللّبنانيّ،داعيا هؤلاء إلى الوحدة حول الثّوابت الوطنيّة،مؤكّدا
أنّ حزب اللّه مطهّر من ظاهرة الاستتباع مشروعه " حماية لبنان والحفاظ على
استقلاله وسيادته،بدولة عادلة قويّة وقادرة بجيشها وشعبها ومقاومتها".
النّائب حسين الموسوي، دعا إلى الانتباه ممّا تحوكه أجهزة الاستخبارات
الأميركيّة والإسرائيليّة، لافتا إلى ضرورة أن يعمل الجميع على تحصين
السّاحة الدّاخليّة، وإفشال المخطّطات الهادفة إلى ضرب التّنوّع وصيغة
العيش المشترك حيث يخسر الجميع ويندم البعض حيث لا ينفع الندم .




23-حزيران-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    