مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رعد: "14 آذار" صعقوا لمخرج التمويل...والمحكمة يرعاها الشيطان ولن تصل الى العدالة


النبطية – عامر فرحات

رأى رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد، ان فريق المعارضة حزين ومصعوق لان رئيس الحكومة نجيب ميقاتي مرر تمويل المحكمة الدولية على طريقته، مشيراً إلى أن هذا الفريق لم يكن يريد ان يحصل التمويل لانه يعرف ان المحكمة مستمرة سواء مولت أم لم تمول، كما أن هذه المحكمة لم توجد لتحقيق العدالة بل لابتزاز المقاومة التي لن يستطيعوا ابتزازها.
وخلال المجلس العاشورائي الذي اقامه حزب الله في حسينية بلدة حاروف، اضاف رعد  "ان فريق 14 اذار لا يريد تمويل المحكمة لان الهاجس والكابوس الذي يحركهم ويقود مشروعهم هو ان يكونوا هم في السلطة، وانهم حاضرون ان يمدوا أيديهم لكل اشرار الدنيا من اجل ان يعودوا الى الحكم".

وأكد أن هؤلاء  لن يعودوا إلى السلطة لان اللبنانيين يعلمون جيداً من هو المسؤول عن الفساد والسرقة في ادارات الدولة والقضاء، مشدداً على ان الشعب اللبناني يميز بين الخطا والصواب.
وفي الختام، استشهد رعد بكلام الامين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله والذي عبّر فيه عن "موقفنا الرافض للمحكمة والطريقة التي مُرر بها التمويل"، وشدد على أن هذه المحكمة  المسيسة والمزورة هدفها ابتزاز الشرفاء وتحقيقاتها كلها عبارة عن افادات شهود زور، وأضاف "هذه المحكمة يرعاها الشيطان ولا يمكن ان تصل الى العدالة والحقيقة". 




03-كانون الأول-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    