مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




عمار الموسوي رداً على كروكر: ليس لأميركا سياسة خاصة بالمنطقة بل لاسرائيل


علق مسؤول العلاقات الدولية في "حزب الله" عمار الموسوي على دعوة السفير الاميركي السابق في لبنان رايان كروكر الولايات المتحدة الى التحدث مباشرة مع "حزب الله" وان تتعامل معه وفق الطريقة ذاتها التي تعامل بها الاميركيون مع بعض المتمردين السنّة السابقين في العراق، قائلا إن "المشكلة هي في الادارة الاميركية، فالفريق داخل السلطة يكون مضطرا دائما الى مسايرة اسرائيل ومراعاة اتخاذ مواقف بناء على مصالحها، وليس للولايات المتحدة سياسة خاصة بها في الشرق الاوسط بل سياسة اسرائيلية، وموقفها العدائي لحزب الله أسبابه معروفة".
وأضاف: "عندما يصبح بعض من في الادارة خارج المسؤولية فلربما يكون اصبح اكثر قدرة على التحرر من الضغوط والتعبير عن موقفه في حرية اكثر".
ورد الموسوي على تصريحات السفير الأسبق جيفري فيلتمان التي وصف فيها "حزب الله" بأنه منظمة ارهابية، قائلا: "ان فيلتمان هو شخص مشبوه واقامته في لبنان حصلت في ظروف سيئة جدا مرت على البلد وكان من ابرز من حرّض اللبنانيين بعضهم ضد بعض ولعب دورا سلبيا".
وعن قرار مجلس الامن في حق ايران، اكد الموسوي ان "موقفنا هو ضد هذه العقوبات الظالمة"، ورأى أن مجلس الامن قد "تحوّل الى منتدى لارساء السياسة الاميركية ، لا يرى في الترسانة الاسرائيلية النووية خطرا لكنه يرى في محاولات ايران تطوير قدرات سلمية خطرا هائلا".
وقال: "كنا نتمنى لو ان لبنان عبّر في هذه المناسبة عن موقف واحد ينسجم مع القناعات، ليس دفاعا عن ايران وانما دفاعا عن المنطق والحق"، متسائلا: "لماذا لا تقوم حملة دولية ضد الترسانة النووية الاسرائيلية ولماذا تتم حماية اسرائيل من المساءلة فيما توجه الضغوط في اتجاهات اخرى؟".




10-حزيران-2010




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    