مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: تهديدات العدو ومناوراته أصبحت بعد كلام السيد نصر الله حبراً على ورق وليس لها قيمة


20/2/2010 
أكد رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين، "ان المقاومة أرست اليوم قاعدة جديدة في مواجهة العدو الإسرائيلي في لبنان والمنطقة، لطالما حلم بها اللبنانيون والعرب والمسلمون". وقال: "إن ما تؤسس له المقاومة الآن وما كرسته هو معادلة فتحت أبوابا جديدة في الصراع مع هذا العدو لكي تبقي على حالة الذل والهوان عند قياداته العسكرية والسياسية، فما كان يفكر به الإسرائيلي في السابق تجاه لبنان ليس بإمكانه الآن أن يفكر به في الطريقة نفسها إذ أنه بات يحسب ألف حساب". 

السيد صفي الدين كان يتحدث في احتفال تأبيني بذكرى أسبوع أحمد محمد فياض والد المفوض العام لكشاف الإمام المهدي في لبنان الشيخ نزيه فياض، في حسينية بلدة أنصار الجنوبية، في حضور رئيس كتلة "الوفاء للمقاومة" النائب محمد رعد، النائب عبد اللطيف الزين، مسؤول المنطقة الثانية في الحزب علي ضعون، مدير "مؤسسة الشهيد" في لبنان جواد نور الدين ولفيف من العلماء وشخصيات.

وأضاف: "إن كان العدو يفكر في السابق أن بإمكانه أن يعتدي في أي وقت وفي أي لحظة فيها مصلحة سياسية له ولمشروعه الصهيوني، الآن بات يفكر بطريقة مختلفة، بدأ يفكر أن أي إستهداف للبنان مقابله ثمن ليس بسيطا، وهو قد خبر المقاومة وقائدها جيدا". 

وأشار السيد صفي الدين إلى "ان كل الصهاينة من السياسيين والعسكريين والقادة الذين خرجوا خلال الأشهر الماضية ليتبجحوا وليهددوا، يعرفون أن ما يتحدث عنه سيد المقاومة هو للفعل وللعمل وليس للقول والإعلام فقط، ولأنهم يعرفون ذلك، عمموا على وسائلهم الإعلامية عدم تداول كلام الأمين العام لحزب الله لأن كلامه يصل إلى قلوب الصهاينة وعقولهم ويؤثر في أنفسهم، وهم قالوا في أكثر من مناسبة ومن خلال مقابلات على التلفزة، اننا نصدق قائد حزب الله أكثر من قادة العدو، لذا فهم منعوا ويمنعون هذا الخطاب، لكن هذا لا يفيد على الإطلاق". 

وقال: "إن المعادلة موجودة وهي مكرسة وهذه الحقائق أصبحت حقائق موجودة في واقعنا اللبناني وعلى مستوى المنطقة، والمعادلة الجديدة التي تحدثت عنها المقاومة في لبنان هي مكسب للبنان والعرب والمسلمين". وأضاف: "إننا لا نستحي أبدا أن نقول أن المعادلة التي وصلت إليها المقاومة الإسلامية هي في خدمة لبنان والعرب والمسلمين وكل الشرفاء في منطقتنا، لذا فإننا نعتقد أن الكلام الذي صدر قبل أيام على لسان قائد المقاومة من خلال هذه المواقف الحسينية والجريئة والشجاعة والمقدامة جعل كل جهودهم خلال السنوات الثلاث الماضية حبرا على ورق، الإسرائيلي تحدث قبل أيام أن لبنان دولة من ورق". 

وأكد "ان كل تهديداتهم أصبحت بعد كلام قائد المقاومة حبرا على ورق، بل كل مناوراتهم وجهوزيتهم التي طالما تغنوا بها أصبحت حبرا على ورق وليس لها قيمة"، وقال: "إن الطفل في لبنان بات ينظر إلى كل هذه التهديدات الإسرائيلية أنها بلا قيمة وإن هذه المعادلة الجديدة التي نتحدث عنها لنحمي وطننا والمقاومة تقدم اليوم أعظم وأكبر إنجاز وطني في حماية الوطن". 

وتابع: "حين نتحدث عن السيادة، ما معنى أن تكون دولة سيدة حرة مستقلة، أن تحمي هذه السيادة، الذي لا يعرف كيف يحمي سيادته لا يستحق وطنا، والذي لا يعرف كيف يدافع عن بلده لا يستحقه، والذي لا يعرف كيف يوجد المعادلة التي يدافع بها عن أهله وعن المظلومين والمعتدى عليهم لا يستحق أن يكون في موقع المسؤول عن هؤلاء الناس، فالمقاومة اليوم تنجز وتحقق إنجازا وطنيا كبيرا هو في خدمة كل الوطن وفي خدمة كل اللبنانيين، ولا ينبغي أن نعتني إلى بعض الكلمات البائسة التي لا تريد أن تتطور ولا تريد أن تتغير ولا تريد أن ترى بعينيها ما هي المتغيرات في لبنان وفي المنطقة". 

وختم: "نتحدث اليوم عن مقاومة أنجزت معادلة بمستوى كل طموحات اللبنانيين والعرب والمسلمين، والبعض ما زال يحدثك عن أصل مشروعية المقاومة. الآن، المقاومة تجاوزت هذا النقاش منذ سنوات طويلة، يجب أن نستمر في هذا الطريق يدا واحدة في الدفاع عن وطننا في مواجهة عدونا لكي تكون السياسة الحاكمة في بلدنا هي سياسة العداء لهذا الكيان الصهيوني، ولكي نبقى جاهزين في كل لحظة لمواجهة أي خطر ونحن نعتقد أن الأخطار تدفع عنا بالقوة، حينما نكون أقوياء عدونا يرتدع، وحينما يشعر بأننا ضعفاء سوف يعتدي، هكذا هو التاريخ وهكذا هي التجربة وهذا ما تعلمناه من كل ما عرفناه وشاهدناه". 




20-شباط-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    