مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




مؤتمر الشباب والصحوة الاسلامية:السيد امين السيد يحذر من المشروع الصهيوني الاميركي ومحاولات الوقيعة بين الثوار والمقاومين






حذر رئيس المجلس السياسي في حزب الله لبنان السيد ابراهيم امين 
السيد من محاولات سرقة ثورات الشباب العربي واحتواءها والوقيعة بين الثوار 
والمقاومين، كما دعا الى الانتباه للمشروع الصهيوني الاميركي الرامي الى 
تحييد العدو الحقيقي وخلق صراع مع الاخوة والاشقاء، مؤكدا على ضرورة ان 
تعود البوصلة نحو تحرير فلسطين.
وقال السيد في كلمته أمام مؤتمر الشباب والصحوة الاسلامية المنعقد في 
العاصمة الايرانية طهران : "ان شباب الثورة في العالم العربي يمثلون أمل 
الأمة في المستقبل، وان الثورات العربية والصحوة الاسلامية تعيد الى 
الاذهان انتصارات الامة في ايران ولبنان وغزة".

وحذّر من محاولات سرقة الثورات واحتواءها بدءا من اميركا الى "اسرائيل" 
وعملائهما في المنطقة، معتبرا ان النفط لا يمكن ان يشتري ثورة.
ودعا السيد الى العودة الى مشروع المواجهة مع الهيمنة الاميركية ومشروع 
تحرير فلسطين بعد اسقاط الدكتاتورية، معتبرا ان الاهم هو الحضور في مشروع 
تحرير فلسطين.
وطالب ثوار الامة الى الانتباه لمحاولات تحييد العدو الصهيوني وتجميد 
الصراع معه لحساب انتاج صراع مع أعداء جدد هم اخوة واصدقاء، معتبرا ان 
الامة يجب ان تلتقي على ان العدو الصهيوني هو العدو الوحيد.
ونفى رئيس المجلس السياسي في حزب الله لبنان السيد ابراهيم امين السيد ان 
يكون اليوم هناك صراع طائفي بين أبناء الامة واتهم الولايات المتحدة 
بمحاولة اثارته بين شعوب المنطقة، ومعتبرا ان الولايات المتحدة ليست مع احد
وانما هي ضد الشيعة والسنة وتريد ان يتصارع المقاومون والثوار فيما بينهم.
وشدد السيد على ان المقاومة في لبنان وحماس والجهاد الاسلامي جسم وجسد 
واحد، معتبرا ذلك نموذجا للوحدة بين الثوار والمقاومين ولكل المسلمين في 
العالم.
وأضاف ان الامة اليوم متوحدة في قلوبها ودماءها وجهادها ومقاومتها وثوراتها
واطفالها ورجالها ونساءها، منوها الى ان المقاومين كتبوا على الصواريخ 
التي اطلقوها على كيان الاحتلال "ياقدس اننا قادمون".
وشدد رئيس المجلس السياسي في حزب الله لبنان السيد ابراهيم امين السيد على 
ان أيادى الثوار وشعارات الله أكبر المرفوعة في الميادين اليوم هي سيوف 
وصواريخ تسقط على الكيان الصهيوني، وفي نفس الوقت رسالة حب الى القدس بأننا
قادمون.






29-كانون الثاني-2012




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    