مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين في احتفال بذكرى انتصار الثورة: قوة إيران موقع متقدم للمقاومة في فلسطين ولبنان


12/2/2010 

رعى رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين احتفالاً نظمته جمعية الهلال الاحمر الايراني و"مستشفى الشيخ راغب حرب" في تول- النبطية، لمناسبة الذكرى الحادية والثلاثين لانتصار الثورة الاسلامية في ايران. 

أقيم الاحتفال في قاعة احتفالات المستشفى، وحضره علي قانصو ممثلا رئيس كتلة "الوفاء للمقاومة" النائب محمد رعد، والنائب عبد اللطيف الزين، وممثل النائب ياسين جابر المحامي جهاد جابر، والشيخ عبدالكريم عبيد، ومدير مكتب العلامة السيد محمد حسين فضل الله وحشد من الشخصيات والفاعليات والاطباء. 

ضيا
بعد كلمة ترحيب من المنسق الاعلامي في "مستشفى الشيخ راغب حرب" الزميل رائف ضيا، ألقى مدير المستشفى الدكتور خير الله قرباني كلمة قال فيها "أن يوم ذكرى انتصار الثورة الاسلامية في ايران هو يوم ليس فقط للايرانيين بل لكل مستضعفي العالم، وهو يوم الامل والفخر والحرية والاستقلال ويوم الجمهورية الاسلامية، وان الثورة الاسلامية لا معنى ولا مفهوم لها دون الصلة بأهل بيت العصمة والطهر، واسم الثورة مرتبط بهم ارتباطا لا يفك ابدا". 

السيد صفي الدين 
ثم تحدث راعي الاحتفال السيد صفي الدين، فأشار الى "أن نقاط القوة التي تحققها الجمهورية الاسلامية في ايران ينبغي أن يكون معلوما للجميع أنها نقاط قوة لكل المقاومين، وأي موقع متقدم يعطي الجمهورية الاسلامية قوة وتقدما في ايران وفي المنطقة هو نقطة للمقاومة في فلسطين وللبنان ومقاومته ولكل شعوب هذه المنطقة". 

وقال: "نسمع اليوم قادة العدو يتحدثون عن كاسر التوازن من باراك الى نتنياهو وليبرمان، ونحن نقول ان كاسر التوازن قد حصل في تموز 2006، وليس فقط التوازن انكسر حينها بل رؤوسكم هي التي تكسرت هنا في جنوب لبنان، والصهاينة يفتشون اليوم عن كاسر التوازن بحسب مصطلحاتهم، وهم يتحدثون عن سلاح لدى حزب الله لا قدرة لهم على تحمله. فقد حصل ذلك، وهو هزيمتهم في 2006، وعليهم ان يعلموا ان العد اصبحا مختلفا عما كان عليه قبل تموز 2006، والمعادلة اختلفت والمعطيات تبدلت، وايران بقوتها وتقدمها ومبادئها واهدافها في اتجاه التقدم والرقي والمزيد من العز، وان الشعوب المستضعفة في هذه المنطقة وفي هذه الامة قد عرفت طريقها وخيارها، وهي متقدمة، والمستقبل مشرق والامام الخميني أخرج الامة من الظلمات الى النور، وبقي أن نبقى من أهل الصبر ومن أهل الشكر لنحفظ انجازات امتنا وكل هذه الانتصارات". 




12-شباط-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    