مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رحال يندد بمواقف سيسون الوقحة ضد المقاومة: الدعم الاميركي للكيان الصهيوني يهدد الاستقرار والامن في المنطقة


1/2/2010
ندد مسؤول وحدة الإعلام الالكتروني في حزب الله الدكتور حسين رحال بالتصريحات الوقحة للمسؤولين الأميركيين حول الوضع في لبنان ومن بينها تصريحات سفيرة الولايات المتحدة في لبنان ميشال سيسون ضد المقاومة. 


واكد رحال في كلمة القاها في حفل تأبيني في حسينية روضة الشهيدين أن "الدعم الاميركي للكيان الصهيوني والذي جدده الرئيس الاميركي باراك أوباما هو الذي يهدد الاستقرار والامن في المنطقة". متسائلاً: "ما هو التغيير الذي تحدث عنه أوباما في سياسته تجاه القضية الفلسطينية عندما يتعهد بأمن إسرائيل على حساب كل العرب والمسلمين مترجماً ذلك بزيادة التمويل الأميركي لآلة الحرب الاسرائيلية الى 3,5 مليار دولار سنوياً وهي آلة الحرب المدانة دولياً بكونها آلة جريمة وهي التي تجسد التهديد الفعلي للأمن والاستقرار في المنطقة والعالم. في حين أن اتهامات السفراء الأميركيين ومنهم جيفري فيلتمان ضد حزب الله هي تجسيد للدفاع الاميركي السياسي مضافاً الى الدعم العسكري عن مجرمي حرب دوليين مما يكشف عن الوجه الحقيقي البشع للادارة الاميركية".



ووصف رحال تصريحات السفراء الأميركيين ومنهم ميشيل سيسون بأنها "وقحة وتتجاوز الاصول الدبلوماسية"، متسائلاً: "هل تقبل الدولة الاميركية أن يصرح سفير لبنان في واشنطن بأن جزءاً من الاحزاب والقوى السياسية الاميركية هم رعاة للإرهاب وخصوصاً الاسرائيلي، وهم فعلاً كذلك، في حين أن بعض الساسة اللبنانيين لا ينبرون الى وضع حد لتصريحات السفيرة الاميركية التي تتهجم على جزء أساسي من الشعب اللبناني متهمة إياه بالارهاب، في وقت ما زال هذا الشعب يعاني من إرهاب القنابل العنقودية الاميركية المهداة إليه عبر المدافع والطائرات الاسرائيلية".



وتطرق الدكتور رحال في كلمته الى كارثة سقوط الطائرة الاثيوبية مطالباً "السلطات اللبنانية باستكمال مسؤولياتها والتزاماتها تجاه مواطنيها من خلال بذل قصارى الجهد لانتشال الضحايا ومعرفة أسباب الكارثة". وشدد على ضرورة أن "تحدد الحكومة اللبنانية جهة رسمية واحدة لإصدار المعلومات المؤكدة عن مستجدات الحادثة والتعامل مع متطلبات العائلات المنكوبة، وذلك لتلافي ما حصل من تضارب وبلبلة خلال الايام الاولى للكارثة".



واستنكر رحال اختطاف المواطن اللبناني ربيع زهرة من قبل قوات الاحتلال الاسرائيلي معتبراً ان ذلك "يشكل انتهاكاً فاضحاً للسيادة اللبنانية وخرقاً للقرارات والمبادئ الدولية".





01-شباط-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    