مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




حزب الله أحيا الذكرى الـ 31 لانتصار الثورة الاسلامية..الشيخ يزبك: لن نتخلى عن السلاح واذا ارادوا الحرب فنحن مستعدون


31/1/2010
أحيا حزب الله الذكرى الـ31 لانتصار الثورة الاسلامية في ايران "ربيع الحرية" في احتفال اقيم في "قاعة تموز" في بعلبك، بحضور النواب: علي المقداد، حسين الموسوي، مروان فارس، كامل الرفاعي، نوار الساحلي والوليد سكرية، مستشار الجمهورية الايرانية وسفير الجمهورية الاسلامية في دمشق سيد احمد الموسوي، مسؤول حركة "امل" في البقاع الدكتور حسن مرتضى، رئيس بلدية بعلبك بسام رعد، ممثلين عن الاحزاب والقوى الوطنية، رجال دين، مخاتير وفعاليات سياسية واجتماعية ومهتمين. 

الشيخ يزبك 
وألقى رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك كلمة سأل فيها: "لماذا الحديث عن المقاومة وسلاح المقاومة؟ ولماذا يا ترى لا يتحدثون عن انتهاكات العدو والتهديدات بالحرب عندما يقولون ان الحرب واقعة وسط تهديدات من هنا وهناك وخرق مستمر لطائرات العدو، ولا احد في هذا العالم يحرك ساكناً، فهم يريدوننا ان نتخلى عن امكاناتنا وقدراتنا، اننا لن نتخلى، والحرب اذا ما ارادوا شنها فنحن مستعدون لمواجهة هذا العدو الذي يهدد ويتوعد وايضا نحن نعد العدة من اجل الحفاظ على كرامتنا". 

أضاف سماحته: "ان اسرائيل تهدد سوريا وايران ولبنان وغزة وهم يريدون لهذا المجتمع ان يكون مجتمعا عزيزا كريما" . ودان الشيخ يزبك اغتيال احد قادة حماس محمد المبحوح الذي اغتالته الايدي الاسرائيلية الآثمة في بلد عربي في الامارات العربية المتحدة. وقال: "ان اسرائيل تعمل للقضاء على المقاومة وشعب المقاومة، ولكننا سنبقى شامخين اعزاء" . 

واكد الشيخ يزبك على وحدة اللبنانيين وقال: "بوحدتنا جيشا وشعبا نحفظ هذا الوطن الى جانب الشرفاء". واشاد بتطور الشعب الايراني في جميع الميادين لا سيما العلمية وقال: "ايران ستبقى خطرا على المصالح الاميركية لان اميركا تريد ان تحافظ على مواقعها في هذه المنطقة واذا كانت ايران قوية قادرة فمصالح اميركا في خطر" . 

السفير الموسوي 
وألقى السفير الموسوي كلمة رأى فيها ان "الاحداث الاخيرة التي حصلت في ايران قوّت من عزيمة الثورة اكثر من السابق ومن قاموا بهذه الثورة كانوا يتوقعون ان تسقط لان العدو دعمها لكن كلمة الله كانت هي العليا، واذا ارادوا ان يكونوا في خط هذا الشعب فعليهم ان ينطلقوا من الدستور". 
ووصف الموسوي سياسة اوباما بالفاشلة وقال: "ان اميركا فقدت ركيزتين وهما الامن والاقتصاد وهي تفقد الركيزة العسكرية شيئا فشيئا" . ونوه بالدعم الايراني للشعوب المستضعفة والمحرومة وقال: "من لا يهتم بشؤون المسلمين فهو ليس بمسلم" . 




31-كانون الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    