مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: لانقاذ ما تبقى من جثث الضحايا وكشف ملابسات سقوط الطائرة 



2010/1/29
اعتبر مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد عمار الموسوي ان الفاجعة والكارثة الوطنية المتمثلة بتحطم الطائرة الاثيوبية كانت محطة ليجتمع اللبنانيون. وأشاد الموسوي "بالجهود المبذولة من قبل الدولة اللبنانية والقوى المحلية لايجاد جثث الضحايا وحطام الطائرة".



ودعا الموسوي خلال لقاء سياسي أقامه حزب الله الخميس في مصلى الامام الحسن العسكري(ع) في منطقة الكوكودي على طريق المطار "المسؤولين بالعمل على انقاذ ما تبقى من جثث للضحايا والعمل على كشف ملابسات وأسباب سقوط الطائرة حتى لا تبقى القضية عرضة للتأويلات".



وأسف الموسوي انّ "صوت الإغتراب لا يكون قوياً إلا في لحظة المصيبة"، داعيا الى "العمل بجد لمساعدة الإغتراب ودعمه ومساندته وتثبيته لمعالجة مشكلاته المختلفة"، مؤكدا ان "المشكلة لا تقتصر على تأمين خطوط نقل جوية الى عمق أفريقيا بل تتعداها الى عدم وجود قنصليات أو سفارات في العديد من الدول الأفريقية"، ومتمنيا على "المسؤولين العمل لحل هذه المشاكل التي تشكل عائق امام المغترب اللبناني".






29-كانون الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    