مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: نموذج شباب المقاومة من افضل النماذج في العالم.. التسوية سراب والمقاومة بالنسبة إلينا خيار وستستمر


16/1/2010
اعتبر نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن "نموذج شباب المقاومة في خياراتهم من أفضل النماذج على وجه الأرض، ليس في البلدان العربية أو الإسلامية بل في كل العالم، هذا النموذج هو الذي فتح الطريق الآن من أجل أن يشكل رصيداً تربوياً مؤثرا في المنطقة وفي العالم، وكل الدارسين يبحثون عن طبيعة هذا النموذج وكيفية التأثير الذي أحدثه في شبابنا وشاباتنا وأطفالنا وشيوخنا حتى وصلوا إلى هذا المستوى الرفيع". 

اضاف في محاضرة ألقاها في كلية العلوم في الجامعة اللبنانية: "اليوم دراسة المقاومة عند الآخرين ليست دراسة عسكرية فقط، وإنما هي أيضا دراسة ثقافية وسياسية وتربوية وأخلاقية، لأنها قدمت نموذجا فريدا من نوعه، دلوني أين يوجد مثل هؤلاء الشباب الذين بكى بعضهم في سنة 2000 عندما حصل التحرير، وعندما سألناهم قالوا: أن فرص الشهادة قلَّت بسبب التحرير؟ دلوني على نموذج يشبه هؤلاء الذين قاتلوا في عدوان تموز سنة 2006، فكان الأب والابن من جيلين مختلفين في المعركة الواحدة، دلوني على نموذج يشبه صبر أخواتنا وأمهاتنا وشاباتنا، حيث جالت كل وسائل الإعلام لتبحث عن تصريح واحد منتقد للعمل المقاوم فلم تجد رغم التشريد والمعاناة والقهر التي عاشته النساء والأطفال خلال فترة التهجير وخلال فترة عدوان تموز، ونحن نعلم أن بعض وسائل الإعلام كانت تريد إيقاع بعض النساء ولو بكلمة واحدة منتقدة ومعترضة، هل صحيح أن الجميع في حالة لا اعتراض لهم، لا، ولكن الحقيقة أن معنوياتهم وتقديرهم لسلامة الموقف البطولي في هذه اللحظة جعلهم يعضون على الجراح ويقفون هذا الموقف أمام الإعلام ليشكلوا مساندة حقيقية للمقاومة في موقعها". 
وتابع: "المقاومة بالنسبة إلينا خيار، اخترناه بملء إرادتنا، وهذا الخيار نؤمن به ولو كان ممزوجاً بأعلى مستويات من التضحيات، ولو كان النصر فيه مؤجلا مهما كان، لأننا لم نبحث عن المقاومة من أجل النصر وإنما بحثنا عن المقاومة من أجل استعادة إنسانيتنا وحقنا وكرامتنا، وبالتالي نحن نخوض هذه المعركة على قاعدة أننا نريد أن ننتصر بإرادتنا". 

وختم: "المقاومة خيار ندعو الجميع إليه، أما التسوية فهي سراب ولن تنتج شيئا، وبالتالي من يتابع في مسار التسوية سيضيع البقية الباقية من الأرض، لأن إسرائيل تحتاج إلى مسار التسوية لتهضم وتوسع الاحتلال والرد إنما يكون بالمقاومة، وليكن معلوما: المقاومة ليست لعبة سياسية محلية أو إقليمية أو دولية، وليست جزء من صفقات بين الدول، وليست سقفا للمفاوضة على المكاسب السياسية، لا في الداخل ولا في أي موقع آخر، المقاومة تعبير عن النبل والإنسانية والكرامة والعقل والمنفتح والضمير الحي والعمل من أجل الحق، هذه المقاومة ستستمر إن شاء الله تعالى، هذه المقاومة هي جزء من قوة لبنان، ولبنان يحتاج إلى هذه المقاومة، وبالتالي لن نناقش إذا كان لها جدوى أم لا، ولها ضرورة أم لا، كل الأدلة الواقعية تثبت حاجة لبنان إلى هذه المقاومة، ومن كان لديه خيار آخر يؤدي إلى طرد إسرائيل فليأتنا به لنناقشه وننسق معه حتى نطرد إسرائيل بغير طريقة المقاومة، ولكن لن نتخلى عن المقاومة كرمى لعيون أحد، لن نقبل أن يصبح لبنان ضعيفا لاعتبارات مصالح آنية محلية ضيقة، وإنما سنحرص دائما على أن نكون أحرارا في وطننا، وأن يكون وطننا حرا من الاحتلال الإسرائيلي". 




16-كانون الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    