مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق استقبل وفدا من قوى التحالف الفلسطيني وراعي ابرشية صور للموارنة 


استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق في مكتبه في صور وفدا من قوى التحالف الفلسطيني ضم حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، القيادة العامة، حزب البعث "الصاعقة"، فتح الانتفاضة "جبهة التحرير الفلسطينية"، وجبهة النضال، حيث تم البحث في آخر المستجدات على الساحتين اللبنانية والفلسطينية . 


وتحدث عقب اللقاء أمين سر قوى التحالف أبو خالد جهاد، فأكد أن هناك العديد من الأنشطة والتحركات داخل المخيمات الفلسطينية وأخرى بالتنسيق مع القوى والأحزاب الوطنية اللبنانية في مواجهة ما يجري من بناء للجدار الفولاذي على حدود قطاع غزة، معتبراً أن بناء الجدار هو حصار من نوع آخر على الشعب الفلسطيني ويأتي في سياق الضغوط التي تمارس على الشعب الفلسطيني ومقاومته من اجل الرضوخ للإملاءات الأميركية الصهيونية التي تسعى دائما لتصفية القضية الفلسطينية .

وأشاد بالمواقف المشرفة لقيادة حزب الله الداعمة للشعب الفلسطيني ومقاومته كما أكدنا في هذه الزيارة حرصنا الدائم وقرارنا الاستراتيجي في إنجاح الحوار الفلسطيني والمصالحة الفلسطينية على قاعدة برنامج المقاومة والتمسك بالحقوق والثوابت للشعب الفلسطيني.



كما طالب الأمة العربية والإسلامية بموقف واضح ووقفة جادة من اجل كسر الحصار ووقف عمليات بناء هذا الجدار ودعم صمود الشعب الفلسطيني مبدياً الحرص الدائم على امن واستقرار وسيادة لبنان مشيراً إلى أن الأمن داخل المخيمات هو جزء لا يتجزأ من امن واستقرار وسيادة لبنان وقال:"نحن كفصائل لقوى التحالف لن نسمح لأي جهة كانت أن تعبث بهذا الأمن أو هذه العلاقة النضالية التي تجمع بين الشعبين اللبناني والفلسطيني وبين قوى المقاومة في لبنان". 



المطران الحاج
كما استقبل الشيخ قاووق راعي أبرشية صور للموارنة المطران شكر الله نبيل الحاج الذي اعتبر في تصريح له عقب اللقاء ان سماحة السيد حسن نصر الله ينظر دائما الى جميع اللبنانيين على انهم عائلة واحدة وفي مركب واحد ويملكون نفس الهموم، مؤكدا على ان مواقف السيد نصر الله كلها فيها الخير لكل اللبنانيين، ومضيفا ان هم سماحة السيد هو عزة وكرامة الوطن مشيرا الى ان القراءات السياسية المتعددة والمختلفة في هذا البلد هي غنى للبنان.


المحرر المحلي 





05-كانون الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    