مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




حزب الله وأهالي بلدة السلطانية يشيّعون الفقيد المجاهد حسين كامل ياسين الى مثواه الاخير 



شيّع حزب الله وأهالي بلدة السلطانية الفقيد المجاهد حسين كامل ياسين بموكب جماهيري حاشد تقدمه وزير الدولة لشؤون التنمية الإدارية محمد فنيش وعضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب الدكتور حسن فضل الله.


موكب التشييع الذي جاب شوارع البلدة انطلق من امام منزل الفقيد حيث حمل النعش على أكتاف ثلّة من رفاقه، وتقدمته الفرق الكشفية وحملة رايات المقاومة وصور القادة، وشارك فيه حشد من رجال الدين والفعاليات السياسية والاجتماعية ورؤساء بلديات ومخاتير وأهالي المنطقة وصولاً إلى جبانة البلدة حيث ووري الفقيد الثرى بعد أن أم الشيخ علي ياسين الصلاة على الجثمان الطاهر. 

المصدر: المحرر المحلي 





02-كانون الثاني-2010









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    