مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي:نسعى للفوز بالاكثرية النيابية لكي لا تبقي السلطة محتكرة بأيدي فريق لم يحسن ادارة هذا البلد 


28/4/2009 

أكد مرشح حزب الله عن دائرة صور نواف الموسوي، خلال لقاء إنتخابي في بلدة مجدل زون، "أن كل محاولة لجعل لبنان لونا واحدا داخليا كان او خارجيا يعني انهاء للبنان". 


ورأى "أن هذا التنوع هو غنى من جهة، وهو ضرورة من جهة ثانية، لان هذه المجموعات التي تحيا في لبنان ان لم تعش بشكل مطمئن وعلى اسس عادلة وتكون شريكة في صناعة القرار، فان استمرار بقائها في لبنان يصبح مهددا وبالتالي يصبح لبنان مهددا". 

وإعتبر "أن الشراكة الحقيقية لا تكون الا بالصيغة التي يمتلك فيها مكونات مجلس الوزراء حق النقض"، مشيرا الى "ان الذي يظن ان الديموقراطية التوافقية هي اختراع المعارضة وفريقها السياسي فإنه في حاجة الى سد فجوة هائلة في معرفته السياسية وننصحه بالعودة الى الكتب المختصة في هذا المجال لا سيما الكتب التي تتحدث عن الديموقراطية في مجتمع تعددي". 

وقال الموسوي "إننا نسعى الى الفوز بالاكثرية النيابية لكي لا نبقي السلطة محتكرة بايدي فريق لم يحسن ادارة هذا البلد لا بالشؤون الداخلية ولا الخارجية، واحتكر السلطة لأربع سنوات"، داعيا لأن يكون الحكم قائما على مشاركة جميع مكونات المجتمع اللبناني باسره في صناعة القرار الوطني". معتبرا "أن استمرار الاكثرية بيد الفريق الآخر يعني بقاء لبنان في دوامة الاضطراب والازمة والارتهان والاستئثار، وبالتالي فان الازمات ستتراكم وتتصاعد". 





28-نيسان-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    