مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: الإتصالات قائمة مع الحزب التقدمي الإشتراكي وبري مرشحنا لرئاسة المجلس النيابي

10/4/2009

أعلن نائب الامين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم وجود اتصالات مع "الحزب التقدمي الاشتراكي"، موضحاً، في حديث إلى صحيفة "الراية" القطرية" اليوم الجمعة، ان لقاء السيد حسن نصر الله والنائب وليد جنيلاط "له وقته". 

وشدد الشيخ قاسم على أن العلاقة بين حزب الله ورئيس مجلس النواب نبيه بري "استراتيجية" وبري "مرشحنا لرئاسة المجلس النيابي".
 
وعن الملفات المطروحة عقب الانتخابات النيابية، أشار قاسم إلى أن هناك ملفان كبيران لبنان بحاجة اليهما: "الاول يتعلق بالرؤية السياسية المرتبطة بالمحافظة على قوة لبنان والذي يجب ان يستمر في اطار استراتيجية دفاعية تأخذ بعين الاعتبار كيف تعزز استقلال الدولة وصمودها بمواجهتها للاخطار الاسرائيلية وعملها من اجل تحرير مزارع شبعا لان سيادة البلد جزء لا يتجزأ من استقراره ومن بنائه". 

أما الملف الثاني والأساسي، تابع قاسم، "فيتعلق بضرورة البدء بعمل جدي للتنمية الاجتماعية والاقتصادية التي تعالج موضوع الانماء المتوازن، والدين العام ووضع البطالة في الشؤون المختلفة التي تدخل كلها تحت عنوان التنمية ومعالجة شؤون الناس".

واعتبر قاسم ان فريق "14 آذار" فشل سياسياً وعملياً ومن "يريد أن يتابع الحياة السياسية عليه أن يبحث عن أمل جديد"، مبيناً ان نتائج الانتخابات "ستؤثر على شخصية رئيس الحكومة المقبل وكيفية اختياره". 




10-نيسان-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    