مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم انتقد قرار الجامعة العربية حيال سوريا: المعادلة الذهبية أثبتت أن لبنان لن يكون ذليلاً في مواجهة "إسرائيل"





انتقد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم، قرار الجامعة 
العربية بفرض العقوبات الاقتصادية على سوريا، قائلاً "فجأة أصبحت الجامعة 
العربية تمتلك الجرأة والشجاعة لاتخاذ هذا الموقف الآثم الذي تحاول من 
خلاله أن تحاصر دولة عربية وشعباً عربياً هو الدولة والشعب السوريين"، 
ومؤكداً أن الجامعة العربية "أخطأت كثيراً في تغطية هذا المشروع الأمريكي 
المفضوح الذي يريد إسقاط المقاومة في منطقتنا من أحد بواباتها وهي البوابة 
السورية".
وفي كلمة ألقاها خلال مراسم إحياء الليلة الثالثة من ذكرى عاشوراء في قاعة 
شاهد – طريق المطار، رأى الشيخ قاسم أن "هذا الموقف من الجامعة العربية 
سيؤثر على مستقبلها، وسيؤثر على رصيدها، وسيؤدي إلى أن تكون دولها في دائرة
الاستهداف المستقبلي من الغرب الذي اعتاد أن يدخل إليها من بوابة أجنبية، 
وبالتالي لن تكون أي دولة وافقت على العقوبات بمنأى عن الاهتزاز السياسي 
بعد اليوم، لأنها ستستفرد بناءً على المصالح الأميركية".
وأضاف "كنا نتمنى أن تعمل الجامعة العربية بوظيفتها الأساسية، وأهم وظيفة 
للجامعة العربية أن تحمي أرض فلسطين وأن تستعيد فلسطين وأن تناصر 
الفلسطينيين، من لا يعمل لتحرير فلسطين ونصرة فلسطين ليس عربياً وليس 
منصفاً ولا يستحق أن يكون بهذا العنوان الذي يجب أن يمتد لتحرير المقدسات، 
وإلاَّ لا قيمة لهذا العنوان"، متسائلاً "أين الجامعة العربية من وظيفتها 
الأساس لتحرير فلسطين والقدس، ولوقف العدوان السافر على فلسطين ولبنان 
والمتكرر دائماً في كل آن؟ بعض أعضاء الجامعة العربية لهم علاقات مع 
إسرائيل، بعض أعضاء الجامعة العربية يمتنعون لسنة أو لسنتين أو لثلاث سنوات
عن انتقاد إسرائيل ولو لمرة واحدة كل سنة، خشية أن تغضب عليه إسرائيل 
وأمريكا، هذا أمر سيء لهذه الجامعة".
داخلياً، أكد سماحته أن "لبنان القوي يختلف عن لبنان الضعيف، نحن في زمن 
لبنان القوي، وفيه لا قدرة لأحد أن يعيد لبنان للوصاية الأجنبية أمريكية 
كانت أو غير ذلك، وبالتالي لبنان الذي كان ضعيفاً، ولبنان المعبر الرخو 
للإضرار بسوريا لم يعد موجوداً ولو سمعنا أصواتاً، ولو حاول البعض أن يجر 
لبنان إلى ملعب الوصاية الأجنبية خدمة لمشاريع أمريكا وإسرائيل، فهذا الأمر
لم يعد ممكناً، لدينا لبنان القوي بإرادة أبنائه وكل خصوصياته".
وتابع "أقول بوضوح بعد هذه التجارب وهذه التضحيات والجهاد في سبيل الله 
والتحرير، لم يعد الأجنبي قادراً على التحكم بلبنان، والذي يتقوى بالأجنبي 
لم يعد قادراً على تغيير المعادلة الداخلية، لأن البعض يبحث عن الأجنبي حتى
يزيد من شعبيته، أو حتى يعوض نقص الشعبية لينتصر على الآخر، أثبتت التجارب
خلال السنوات الأخيرة أن كل الاستقواء بالأجنبي لم يقدم شيئاً، ذلك أن 
أغلبية الشعب اللبناني أتخذ خياراته وانتهى".
وفي هذا السياق، شدد الشيخ قاسم على أننا "أمام حقائق ثابتة وراسخة لم يعد 
بالإمكان أن يغيرها، فنحن أمام معادلة ثلاثية حقيقية وثابتة هي المعادلة 
الذهبية: الجيش والشعب والمقاومة، نحن أمام عدوٍ إسرائيلي يعتبره الشعب 
اللبناني بأسره عدواً ولا يتجرأ أحد أن يكون إلى صفه"، مضيفاً "نحن أمام 
لبنان القوي الذي استبدلناه وأصبح بدل لبنان الضعيف الذي كان راجحاً على 
عقولنا وعلى خياراتنا، لبنان القوي هذا يختلف عن لبنان الضعيف".
وفي الختام، شدد سماحته على أن المقاومة جاهزة بالمرصاد للعدو الصهيوني، 
حيث لا يثنيها تحليلات غير متزنة، ولا دعوات لإضعاف لبنان، ولا تنظيرات 
الاستسلام والتسوية والقبول بمشاريع الغرب أو غير ذلك"، قائلاً "إنتهينا من
هذه المرحلة التي ننفذ فيه بناءً على الضغوطات وبناء على التصريحات، نحن 
في زمن المقاومة القوية، والجيش المدافع، والشعب الصامد، وأمام هذه 
المعادلة لا يمكن للبنان لا أن يكون معبراً ولا مسرحاً ولا يمكن أن يكون 
ذليلاً في مواجهة إسرائيل".


المصدر: العلاقات الاعلامية في حزب الله 




29-تشرين الثاني-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    