مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




كتلة الوفاء للمقاومة تأمل من الكتل النيابية اقرار خفض سن الاقتراع وتدعو الى ضرورة إجراء التعيينات الإدارية

18/03/2009 

اعربت كتلة الوفاء للمقاومة في لبنان في بيان عقب اجتماعها الدوري برئاسة النائب محمد رعد عن أملها بأن تترجم الكتل النيابية مواقفها المؤيدة لإقرار التعديل الدستوري للمادة 21 من الدستور لجهة خفض سن الاقتراع الذي يحظى بإجماع شعبي لبناني عام ويشكّل خطوة إصلاحية مهمة في القانون الانتخابي.

واذ رأت أن المشاريع والاقتراحات المدرجة في جدول أعمال الجلسة النيابية العامة المقرر انعقادها يوم غد الخميس تتعلق بجملة قضايا وحاجات حيوية للمواطنين في مختلف القطاعات والمجالات وخصوصاً في ما يتصل بالتعليم والمطالب المحقة للمعلمين اكدت الكتلة أن مطالب المعلمين في التعليم الأساسي هي مطالب مشروعة داعية الحكومة إلى الإسراع في تلبيتها.

واطلعت الكتلة على الأجواء الانتخابية السائدة ورأت في عرض المرشحين لآرائهم وبرامجهم الانتخابية مؤشراً صحيّاً على التعاطي الجدّي مع الاستحقاق الانتخابي القريب، فيما شدّدت على ضرورة اعتماد الخطاب الهادئ من قبل الجميع.

وأكدت على ضرورة إجراء التعيينات الإدارية بدءًا بالمواقع ذات الصلة بالاستحقاق الانتخابي .
وإذ عبرت الكتلة عن ارتياحها لكل مصالحة بين الدول العربية ولكل تقارب يؤدي إلى دعم القضايا العربية وفي مقدمتها قضية فلسطين المركزية لفتت إلى مخاطر الاستخفاف بالوقائع العدوانية الصهيونية التي يرتكبها العدو في القدس وفي الضفة الغربية في سياق استكمال مشروعه لتهويد الأراضي المحتلة وتكثيف حركة الاستيطان .





18-آذار-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    