مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




عز الدين ثمّن اغلاق السفارة الاسرائيلية في موريتانيا 


10/3/2009 


ثمّن مسؤول العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين في بيان له اليوم اغلاق السفارة الاسرائيلية في موريتانيا، تعليقا على القرار الذي اتخذته الحكومة الموريتانية بإغلاق السفارة الإسرائيلية في نواكشوط ومغادرة سفيرها "مايكل أربل" بعد شهرين على تجميد العلاقات الديبلوماسية بين البلدين التزاما بتوصيات قمة الدوحة الطارئة التي انعقدت لدعم صمود الشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة.

عز الدين حيّا في بيانه عاليا هذا الموقف الوطني الداعم الذي اتخذته الحكومة الموريتانية وعبر عنه الشعب المسلم في موريتانيا من خلال التظاهرات والإعتصامات والأنشطة الأخرى، ونعتبره خطوة في الإتجاه الصحيح ويشكل حافزا مهما ينبغي أن يدفع الآخرين لإعادة النظر في التطبيع مع العدو. 

 وأكد مسؤول العلاقات العربية في حزب الله  على أن هذا الموقف الطبيعي والمسؤول بحده الأدنى، يجب أن تسلكه الحكومات العربية والإسلامية خصوصا بعد إنتصار المقاومة في غزة على العدو الصهيوني، مضيفا أن موقف الكيان الإسرائيلي بعد العدوان والإنتخابات يؤكد أن لا سلام معه مما يقتضي المزيد من التضامن وتصليب وحدة الموقف العربي في دعم الشعب الفلسطيني ومقاومته الباسلة، بما يضمن إستعادة الحقوق الفلسطينية والعربية كافة. 





10-آذار-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    