مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد أمين السيد: فكرة التسوية لم تحرر شبرا واحدا من الاراضي المحتلة و لم تتمكن من تحرير السجناء الفلسطينيين 


04/03/2009
اكد رئيس المجلس السياسي لحزب الله السيد ابراهيم امين السيد ان فكرة المقاومة قد هزمت فكرة الاحتلال موضحا ان قوى المقاومة قد هزمت قوى الكفر في حربي صيف 2006 وغزة. 
وان بعض الدول تتاجر بالقدس وتستغلها لتحقيق مصالحها.

كلام السيد جاء خلال كلمة القاها في مؤتمر "فلسطين رمز المقاومة , غزة ضحية الاجرام"

وبين خلالها ان نهج الايمان والنضال سينتصر وفقا للوعد الالهي , وان ارادتنا ستقضي على ارادة الاعداء الشيطانية.
واعرب السيد عن تقديره وشكره للجمهورية الاسلامية الايرانية على دعمها الواسع للمقاومة في فلسطين ولبنان , مضيفا : ان قيادتنا هزمت قيادة الاعداء , وان فكرة المقاومة هزمت فكرة الاحتلال , كما ان قوى المقاومة دحرت قوى الكفر.

واكد ان الحرب مع الكيان الصهيوني هي حرب الايمان مع الكفر , موضحا ان فكرة التسوية لم تحرر لحد الآن شبرا واحدا من الاراضي المحتلة , وان السياسة الاستسلامية التي ينتهجها البعض لم تتمكن من تحرير السجناء الفلسطينيين منذ سنوات مديدة وفي المستقبل لن تتمكن كذلك.

واكد السيد ان البعض يسعى من اجل التفاوض ولكن نسعى من اجل المقاومة , فبعض الدول تواطأت مع العدو في حين ان حرب غزة التي دامت 22 يوما مرغت انف العدو بالوحل.




04-آذار-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    