مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ياغي:الانتخابات المقبلة محطة هامة في تاريخ العمل السياسي 

 2/3/2009


 اكد مسؤول منطقة البقاع في حزب الله  محمد ياغي  "اننا امام تحد جديد وهو الانتخابات النيابية المقبلة"، معتبرا اياها "محطة هامة في تاريخ العمل السياسي".

وخلال احتفال تأبيني اقامه الحزب في "مجمع سيد الشهداء" في الهرمل، اعتبر ياغي أن في لبنان هناك  مشروعين ، مشروع وطني يريد ان يوحد لبنان ليقوم على قاعدة التوافق والشراكة، ومشروع يريد لبنان جزءا من مشروع الادارة الاميركية وكل اتباعها وادواتها في المنطقة". 





02-آذار-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    