مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




حزب الله يطالب القاضي صقر بالاحتكام الى ضميره وعدم الخضوع للضغوط والاملاءات السياسية.


27/02/2009


طالب حزب الله في بيان صادر عنه المحقق العدلي في قضية اغتيال الرئيس رفيق الحريري القاضي صقر صقر بالاحتكام الى ضميره والى القانون وعدم الخضوع للضغوط والاملاءات السياسية واتخاذ القرار الصائب في اسرع وقت ممكن لاطلاق الضباط الأربعة الذين لم يخضعوا للتحقيق منذ أكثر من ثلاث سنوات مما يؤكد تعسفية توقيفهم.


وتوقف حزب الله أمام إطلاق سراح شاهد زور ضلل التحقيق. وتساءل هل المقصود حماية من جندوا ووظفوا هذه الشاهد في مسرحياتهم كما فعلوا سابقا بمحمد زهير الصديق. 


وفي بيانه بارك حزب الله لجمعية المشاريع الخيرية الاسلامية اطلاق سراح الأخوين عبد العال بعد سجن ظالم دام اكثر من ثلاث سنوات بغير وجه حق، وأضاف البيان أنه تأكد اليوم أن هذا الاحتجاز كان سياسيا بامتياز وليس له أي مستند أو أساس قانوني أو قضائي، وهو ما يؤكد أن قضية احتجاز الضباط الأربعة ما زالت تخضع لنفس المعايير السياسية غير القانونية وغير القضائية






28-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    