مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الساحلي ردا على افتراءات نواب "المستقبل": يزعجهم قيام الجيش اللبناني بمهامه في ضبط الامن وحماية المواطنين في عرسال






ردّ عضو كتلة الوفاء للمقاومة 
النائب نوار الساحلي على الافتراءات التي اصطنعها بعض نواب كتلة المستقبل 
ومنهم جمال الجراح ومعين المرعبي ومحمد كبارة والتي يدّعون فيها أن عناصر 
من حزب الله دخلوا بلدة عرسال البقاعية لاعتقال أحد الاشخاص بالتعاون مع 
الجيش اللبناني، فأكد أنها "أضاليل وافتراءات لا تمتّ للحقيقة بصلة".
وخلال مؤتمر صحافي عقده في مجلس النواب ، لفت الساحلي الى أن "هؤلاء 
الاشخاص يزعجهم قيام الجيش اللبناني بمهامه في ضبط الامن وحماية المواطنين 
فيحاولون التشويش على مسؤوليته التي لا يشاركه فيها أحد"، وشدّد على "أنهم 
يريدون تسهيل الفوضى وبث الاضاليل".
وإذ أكد أن "اتهام حزب الله باطل بكلّ المعايير"، أوضح الساحلي أنها "ليست 
المرة الاولى التي تصدر فيها مثل هذه الابواق اتهامات للنيل من حزب الله"، 
مشيرا الى أنهم "دأبوا منذ فترة على إثارة الفتنة في طرابلس ، ويحاولون 
اليوم نقلها الى عرسال التي تعيش مع جيرانها في تفاعل وتعاون".
عضو كتلة الوفاء للمقاومة تابع بالقول "يعتقدون أنهم بهذه التحريض يخربون 
علاقة عرسال بمحيطها ، وينفذون الفتنة المذهبية ، ويستعيدون موقعهم 
المنهار، بعد أن نبذهم الناس بسبب حملهم لواء الفتنة في كلّ المناطق 
اللبنانية وتصريحاتهم اليومية المليئة بالبهتان". 


مجلس النواب - فاطمة سلامة 






24-تشرين الثاني-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    