مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




حزب الله: الهجمة على القدس انذار متقدم على بلوغ محاولات تصفية القضية الفلسطينية إحدى مراحلها الأكثر خطورة


 24/2/2009
 
دان "حزب الله"، في بيان اليوم، "بشدة قيام العدو الصهيوني بتنفيذ مخطط "الترانسفير" من خلال حملة التهجير الأكبر منذ العام 1967 للفلسطينيين في القدس المحتلة"، ودعا "جماهير أمتنا العربية والإسلامية إلى إطلاق أوسع حملة شجب واستنكار للجريمة الصهيونية المتجددة تضامنا مع أخوتنا في فلسطين المحتلة وقضية العرب والمسلمين الأولى". 


واعتبر الحزب "الهجمة الصهيونية العدوانية على القدس بمثابة إنذار متقدم على بلوغ محاولات تصفية القضية الفلسطينية إحدى مراحلها الأكثر خطورة"، مهيبا "بالنظام العربي الرسمي رؤساء وملوكا وحكومات وهيئات لتحمل مسؤوليتهم التاريخية". كما دعا "الأمم المتحدة والهيئات الدولية والإنسانية ومنظمات حقوق الإنسان ودول الاتحاد الأوروبي ومنظمة المؤتمر الإسلامي للتحرك الفوري تصديا للاجرام الإسرائيلي". 





24-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    