مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: السنيورة يخوض معركة ابتزاز سياسي للمعارضة ويحرم الناس من حقوقها بمنعه موازنة مجلس الجنوب

23/2/2009

رأى عضو المجلس المركزي في حزب الله النائب السابق السيد عمّار الموسوي أنّ رئيس الحكومة يخوض معركة رئاسته للحكومة المقبلة منذ الآن عبر ابتزاز سياسي لموازنة مجلس الجنوب التي هي قضية تضرب جذورها من المواقع السياسية، وأنّ من يخوض منع هذه الموازنة ويحرم الناس من حقوقها ليس حريصاً على المال العام الذي نراه يـُغدق بغير حساب ولأمور خاصة من زفت وغيره لصالح الإنتخابات، وتساءل الموسوي عن سبب تفجير معركة مجلس الجنوب الآن بالتحديد بينما كانت تمرّ موازنته كل سنة بشكل طبيعي ليجيب عن هذا التساؤل بقوله أنّ هناك محاولة لربط بين هذا الموضوع والموضوعات الاخرى، وانتقد مواقف رئيس الحكومة الإبتزازية ليس فقط لحركة أمل ولكن لكل المعارضة في قضية رئاسة الحكومة بمعزل عن النتائج التي ستفضي اليها صناديق الإقتراع.

كلام الموسوي جاء خلال احتفال تأبيني في حسينية الإمام الحسين (ع) في حي السلّم، وأكّد فيه أنّ بعض المسؤولين نراهم ينشطون هذه الأيام ويسارعون وراء حاجات الناس لشراء الذمم والأصوات لكي يحجزوا لأنفسهم الموقع الذي يشغلونه اليوم عبر الانتخابات والمستغرب أنّ الناس في لبنان مع الأسف اعتادت على السعي وراء المسؤولين لتأمين حاجاتهم المعيشية من استشفاء وتعليم وخدمات ضرورية وكانوا لا يلقون من يستمع الى مطالبهم أو من يفي بوعوده لهم فما السبب اليوم يا ترى وراء السعي الحثيث لهؤلاء وراء الناس للسؤال عن مطالبهم وتحقيقها سوى الإستغلال الرخيص لشراء الذمم؟!.
وحول التدخل الاميركي في شؤون لبنان الداخلية والتمنيات الاميركية بفوز 14 آذار في هذه الانتخابات إنتقد صمت أدعياء السيادة والإستقلال فهذا التدخل السافر لا مشكلة فيه بنظرهم ، وأما اذا سمعنا تعليقاً من مسؤول ايراني او سوري تقوم الدنيا وتقعد. 

وهنّأهم لرهانهم على الاميركي المساند لإسرائيل القاتلة لأطفالنا والسافكة لدمائنا والتي تعطي الحق لنفسها أن تهين الاخرين وأن تهين المقدسات بما فيها المسيح (ع) وأمه البتول مريم (ع) بطريقة وقحة بإتهامات قذرة، وتسأل أين هو العالم اليوم أمام ما نراه من إهانات للسيد المسيح (ع)، وأين هي الغيرة المزيفة؟ واستهجن قيامة العالم لأنّ الرئيس أحمدي نجاد شكك بالمحرقه النازية، وحتى الباب الفاتيكاني كان أُجبر على القول أنّ التشكيك بالمحرقة يشبه التشكيك بالبطريركية، فمن يعتذر اليوم للإنسانية للمسلمين أوللمسيحيين.

وقال في ختام كلمته اننا كنا نتمنى لو أن بعض هذه الحملة التي قامت وتقوم على ايران لو استخدمت ضد اسرائيل عند عدوانها على غزة. 




23-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    