مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




عز الدين: هناك مرحلة سياسية جديدة ستفرزها صناديق الاقتراع والانتخابات مهمة وأساسية وستحدد دور لبنان ووجهه السياسي


22/2/2009 
أكد مسؤول العلاقات العربية في حزب الله الشيخ حسن عز الدين أن الانتخابات النيابية المقبلة مهمة وأساسية وحساسة وتساهم في صياغة مرحلة سياسية جديدة في لبنان وهي ستقرر وجهه السياسي لاجل ان يكون في المكان والموقع والدور الصحيح. 

واعتبر خلال لقاء سياسي في حسينية بلدة المنصوري بحضور حشد من الفعاليات والأهالي ان مصير لبنان لا يتوقف على هذه الانتخابات ابدا، ولفت الى أن هناك مرحلة سياسية جديدة ستفرزها صناديق الاقتراع وهي التي ستحدد دور لبنان واين سيكون موقعه مما يجري من حولنا وكيف سيواجه التحديات، بل كيف سيبني دولته القوية القادرة والعادلة، وكيف سيتمكن من تشكيل حكومة تستطيع ان تتطلع الى مطالب اللبنانيين وان تعيش همومهم وآمالهم وطموحاتهم وتكون الى جانب المواطن بهمومه الاقتصادية والاجتماعية والصحية. 

وقال:" سنشهد تطورا جديدا اذا ما فازت المعارضة باعتبار انها متعاونة ومتفاهمة فيما بينها وستخوض هذه الانتخابات على اساس برنامج سياسي وخيارات سياسية واضحة". واضاف:" نحن مقبلون على انتخابات مهمة تساهم في صياغة لبنان الدولة القادرة والقوية وان يكون هناك مرحلة جديدة في ادارة الحكم والذهنية التي تحكم مسار الحركة السياسية والاداء السياسي في هذا البلد". 




22-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    