مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: حزب الله في أتم الجهوزية والإستعداد لتجاوز كل التحديات التي يأتي بها الغرب الى المنطقة





رأى رئيس المجلس التنفيذي في حزب 
الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن "المرحلة التي نمرّ بها في لبنان 
والمنطقة معقدة وشائكة، فيها الكثير من الفتن، وتتداخل فيها العناوين 
والمصالح، وتسعى فيها الدعاية الغربية لخلط الأمور طائفياً ومذهبياً 
وقومياً ووطنياً"، مشدداً على أن "حزب الله في أتم الجهوزيّة والإستعداد 
لتجاوز كل التحديات التي يأتي بها الغرب في المنطقة، وسيفشل مشروعهم الجديد
كما فشلت مشاريعهم السابقة من خلال الوعي والشجاعة والصبر والمعرفة".
كلام السيد صفي الدين جاء خلال رعايته حفل تخريج دورات تخصصية في مجالات 
السياسة والإعلام والتربية أقامها معهد سيدة نساء العالمين (ع) في مجمع 
الإمام الكاظم (ع) في حي ماضي بحضور سفير الجمهورية الإسلامية الإيرانية في
لبنان غضنفر ركن أبادي ومديرة معاهد سيدة نساء العالمين (ع) في لبنان 
الحاجة أمل قطان والطالبات الناجحات وذويهم.

وفي الختام، وزّع السيد صفي الدين الشهادات والدروع التقديريّة على الطالبات الناجحات.
السيد صفي الدين متحدثاً

.. وجانب من الحضور

الحاجة قطان

تسليم الدروع والشهادات












23-تشرين الثاني-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    