مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ نعيم استقبل واكيم: لبنان لا تحكمه طائفة ولا فئة والمراهنة على التطورات الدولية والإقليمية لتغيير المعادلة الداخلية

17/2/2009

استقبل نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم رئيس حركة الشعب النائب السابق الأستاذ نجاح واكيم بحضور عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي والحاج علي الرز وجرى عرض للتطورات السياسية وانعكاس واقع المنطقة وأحداث غزة على مستقبل المنطقة.

وقد أكد النائب واكيم على ضرورة الالتفاف حول المقاومة وتعزيز نهجها واستنهاض الأمة لتسترد حقوقها. كما جدَّد وجهة نظره في أن تخوض المعارضة الانتخابات النيابية ببرنامج سياسي موحَّد.

وقال الشيخ قاسم: "إن مراهنة البعض على التطورات الدولية والإقليمية لتغيير المعادلة الداخلية قد باءت بالفشل، وأن على الجميع أن يتنافسوا لخدمة الناس، والالتزام بالسياسات التي تحمي البلد من الوصايات ومن العدو الإسرائيلي.

وأكد الشيخ قاسم بأن لبنان لا تحكمه طائفة ولا فئة، ولا يمكن لأي جهة أو جهات أن تُلغي أخرى، ولذا فليكن التنافس الانتخابي على قاعدة خيارات الناس، ثم يكون العمل لمعالجة قضايا البلد بالتعاون بين الأفرقاء على قاعدة حرية البلد وسيادته واستقلال قراره، ولما فيه مصلحة الناس. 




17-شباط-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    