مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي استقبل وفداً نيابياً فنزويلياً: زمن تقليص النفوذ الأمريكي في المنطقة يتقدّم وسيضطر عملاء أمريكا للسقوط والتراجع


1/2/2009
استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي، اليوم، وفداً نيابياً فنزويلياً ضم النائبين عادل الزغيّر وعماد صعب يرافقهما السفيرة سعاد كرم. ونقل الوفد إلى السّيد الموسوي تحيّات الشعب الفنزويلي وتضامنه مع حزب الله والمقاومة في لبنان، وأطلعه على تفاصيل المعركة الدستورية- السياسية التي تُخاض في مواجهة الإمبريالية الأمريكية لتثبيت التوجهات الوطنية والأممية للرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز. 


رحّب السيّد الموسوي بالوفد وأكّد الدعم المطلق للشركاء في النضال الموحّد ضد الاستكبار الأمريكي والصهيونية، وأثنى على المواقف الدولية في دعم المقاومة في لبنان وفلسطين، لاسيما موقف الرئيس تشافيز ورئيس الوزراء التركي رجب طيّب أردوغان، وهي المواقف التي زادت في فضيحة أنظمة الانهزام والانحراف العربية.
وأشار السيّد الموسوي إلى ضرورة التصدّي لمحاولة تعديل القانون الأسباني لإسقاط اختصاصه في محاكمة مجرمي الحرب الإسرائيليين، وهي محاولة سبق أن نجحت من قبل في تعديل القانون البلجيكي ما عطّل محاكمة جزّار صبرا وشاتيلا آرييل شارون. 



وقال: إن منع المحاكمات من قبلُ عن جرائم الحرب الإسرائيلية شجّع المسؤولين السياسيين والعسكريين الإسرائيليين على ارتكاب جرائم إضافية، وإن تعديل القانون الأسباني لتعطيل قدرته على معاقبة مجرمين إسرائيليين سيكون إغضاء عن الجريمة وهو ما يعد مشاركة موضوعية فيها، كما أنه سيكون إيحاء مباشراً بإمكان ارتكاب المزيد منها. لذلك نطالب الناطقين باللغة الأسبانية بالتحرّك من أجل الحؤول دون أن يقوم الفرع الأساسي فيها باقتراف هذه الإساءة التي تشوّه التراث الأسباني الإنساني المعاصر وتستعيد صورة الإبادة والمجازر التي طبعت قروناً من الاحتلال الأوروبي للقارة الأمريكية. 



كما رأى السيّد الموسوي أن الحكومات الغربية بتواطئها مع إسرائيل التي ترتكب المجازر، وبتقديم المظلّة القانونية والسياسية لها إنما تردّ السياق الحضاري الغربي إلى الوراء، وإذا أُضيف ذلك إلى التداعيات الثقافية الاجتماعية للأزمة الاقتصادية العالمية، فلا غروَ إذا قيل إن الغرب يخطو سريعاً في الارتكاس إلى زمن الهمجية والوحشية. 



وقد تمنّى السيّد الموسوي للوفد الفنزويلي الانتصار في معركة الاستفتاء على التعديلات الدستورية، وأن تشكّل مدخلاً للتحرّر من الهمجية الأمريكية، وأكّد أن زمن تقليص النفوذ الأمريكي في المنطقة العربية والإسلامية قد بدأ يتقدّم مع صمود المقاومة وانتصارها، وهو ما سيضطر عملاء أمريكا إلى السقوط والتراجع. 





01-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    