مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




قماطي: فريق من المتواطئين العرب عمل وما زال يعمل على اجهاض الانتصار وتطويق المقاومة


1/2/2009
لمناسبة ذكرى مرور أسبوع على استشهاد الأخ المجاهد مصطفى غانم حناوي (حيدر)، أحيا حزب الله وآل الشهيد احتفالاً تأبينياً في قاعة الحوراء زينب(ع) في الغبيري. وحضر الإحتفال إلى جانب عائلة الشهيد حناوي، عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي النائب الحاج امين شري ومسؤول منطقة بيروت السيد احمد صفي الدين الى جانب رئيس بلدية الغبيري الحاج محمد سعيد الخنسا ، وحشد كبير من الأهالي وفعاليات المنطقة. 

والقى قماطي كلمة أكد فيها موقف حزب الله الذي يرى في جهاد وتضحيات هؤلاء الشهداء الابرار طريقا للعزة والانتصار، معتبرا انهم من يسمحون لنا ان نمشي مرفوعي الرأس وشامخي الهامة .

وتابع قماطي ليقول ان المقاومة اليوم بفضل دماء الشهداء اصبحت في موضع القدرة وامساك زمام المبادرة وصولاً الى تحقيق النصر، بعد ان كان جلّ ما نستطيعه هو تقديم الشكاوى إلى مجلس الامن.

واشاد قماطي بالمقاومة المنتصرة في غزة والتي جاء انتصارها مدوياً على مستوى العالم والشعوب ومزلزلاً للكيان الغاصب والمشاريع الاميركية والاستكبارية، مضيفاً انه تماماً كما حصل في لبنان فإنّ فريقاً من المتواطئين العرب عمل وما زال يعمل على اجهاض الانتصار وتطويق المقاومة ليحققوا بالسياسة ما عجزت عن تحقيقه آلة الحرب الاسرائيلية .

ازاء ذلك رأى الحاج قماطي ان غزة بعد الانتصار، سوف تقاوم لتفرض واقعاً جديداً ليس اقله فتح المعابر وكسر الحصار وتشكيل حكومة وحدة وطنية تكون المقاومة فيها ركناً اساسياً . 


وفي الاستراتيجية الدفاعية ، يقول عضو المجلس السياسي الحاج قماطي اننا جسدنا هذه الاستراتيجية في حرب تموز 2006 عندما التحم الجيش اللبناني مع المقاومة الى جانب الشعب في انسجام كامل ولم ينقصنا يومها الا القرار الرسمي اللبناني الذي كان يساوم على المقاومة، مؤكداً ان الحزب سيذهب الى طاولة الحوار ليطالب هذه السلطة بالانضمام إلى محور الجيش -المقاومة- الشعب. 



اما في موضوع الانتخابات فقد استنكر قماطي الخطاب التحريضي المذهبي الذي يستنفر العصبية وبالتالي الفتنة، مؤكدا ان حزب الله لا يرى في هذه الانتخابات آخر الدنيا وانها انتخابات تاريخية مفصلية، بل ينظرها انتخاباتٍ هامة وأساسية وهو يعمل على ان تجري في اجواء هادئة بعيداً عن التوتر الطائفي الذي يرى فيه قماطي اهانة لوعي الشعب اللبناني الذي لم تعد تنطلي عليه محاولات التجييش الانتخابية، مشددا قماطي اننا ذاهبون وحلفائنا بروح الانفتاح نحو الانتخابات ومطمئنين من الفوز . 





01-شباط-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    