مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي استقبل باران: الاستمرار في طرح سلام مع "إسرائيل" هو بمثابة إعطاء براءة ذمّة للمجرمين الإسرائيليين


27/1/2009
استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي، اليوم، سفير الاتحاد الأوروبي في لبنان فرنسوا باران يرافقه المستشار السياسي مايكل ميلر. وجرى التداول في وقائع العدوان الوحشي الصهيوني على غزّة والمواقف الدولية إزاءه.


وأدان التصرف غير المسؤول للمفوّض الأوروبي للتنمية الذي يفتقر "إلى الحكمة واللياقة والعدل، حين اعتبر حركة حماس إرهابية"، ودعا السيّد الموسوي للمبادرة إلى فك الحصار عن الشعب الفلسطيني وعدم استخدام عمليات إعادة الإغاثة وإعادة الإعمار أدوات للابتزاز السياسي، ورأى في هذا الاستخدام عملاً بدائياً لا يمت إلى التحضّر والإنسانية بصلة. 



كما شدّد السيّد الموسوي على ضرورة ملاحقة مجرمي الحرب الإسرائيليين ومعاقبتهم. وفي هذا السياق رأى السيّد الموسوي أن الاستمرار في طرح سلام مع "إسرائيل" هو بمثابة إعطاء براءة ذمّة للمجرمين الإسرائيليين، وتنصيعاً لصورتهم القاتمة التي ظهّرتها مجازرهم المروعة بحق الشعب الفلسطيني. 





27-كانون الثاني-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    