مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق: محور عدوان تموز هو نفسه محور عدوان غزة لان المحور واحد ولان المقاومة واحدة في لبنان وفلسطين


25/1/2009
أكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق أن المقاومة اثبتت مجددا انها قادرة على حماية الارض امام كل عدوان اسرائيل على غزة. واجبرت النظام الرسمي العربي ان يغير خطابه ومواقفه وأن يعترف مجددا بان العدو الاوحد للامة هو اسرائيل وليست ايران ولا سوريا لانهما الدولتان الوحيدتان في طليعة الدول الداعمة لقضية المقاومة في لبنان وفلسطين. مؤكدا أنه لولا صمود المقاومة لما حصل هذا التبدل. 

واعتبر سماحته ان الدول التي كانت تراهن على هزيمة المقاومة في لبنان وفي فلسطين اصيبت بالخيبة لان اسرائيل هزمت ووعود بوش ذهبت مع الريح ورأت أن الشارع العربي من الخليج الى المحيط وقف وقفة واحدة مع المقاومة ورفع راياتها رغم التهديد بالقمع. وقال الشيخ قاووق ان محور عدوان تموز هو نفسه محور عدوان غزة وان الذين شككوا في انتصار المقاومة في تموز هم انفسهم الذين يشككون اليوم بانتصار المقاومة في غزة والذين اتهموا المقاومة في 2006 يتهمون اليوم المقاومة في غزة لان المحور واحد ولان المقاومة واحدة في لبنان وفلسطين. 

كلام الشيخ قاووق جاء خلال احتفال تكريمي أقامه حزب الله في بلدة برعشيت بذكرى اسبوع الشهيد المجاهد مصطفى غانم حناوي وبحضور شخصيات وفعاليات ورجال دين وحشد من الاهالي وتخلل الاحتفال مجلس عزاء حسيني وكلمة لآل الشهيد. 




25-كانون الثاني-2009









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    