مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: الصراع في غزة صراع وجودي وليس لمكاسب سياسية ومعادلة المقاومة لا يمكن إلغاؤها كما تريد "إسرائيل"



3/1/2009

أكد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أن "المستسلمين اليوم عاجزون أمام المجاهدين رغم كل الإمكانات التي يستخدمونها، اعلموا أن ما حصل في تموز كان الهدف منه هو إنهاء المقاومة في لبنان، لأن إنهاءها يؤدي إلى إنهائها في فلسطين، وبالتالي يمكِّن إسرائيل من السيطرة على لبنان للتوطين وللترويج لمشروع قيام "إسرائيل" مع مخيم فلسطيني كبير في فلسطين، ولكن عندما انهزمت "إسرائيل" ولم تستطع أن تواجه المقاومة في لبنان ذهبت لتواجه المقاومة في فلسطين وفي غزة بالعناوين نفسها وبالمعطيات نفسها وبالأهداف نفسها".

وقال سماحته في الكلمة التي ألقاها في المجلس العاشورائي الذي أقامته جمعية التعليم الديني الإسلامي في قاعة الجنان إن "إسرائيل بعد أن عجزت عن ضرب الأطراف لإسقاط قلب المقاومة تريد الآن أن تضرب القلب اعتقاداً منها أنه الأضعف لإسقاط القلب والأطراف في آنٍ معاً ولكن سيكتشفون إن شاء الله أن المقاومة في غزة هي أقوى منهم وأنها ستقف صامدة وستستمر المقاومة لأنها ليست مقاومة لمجموعة من المسلحين، لا عشرة آلاف ولا عشرون ألفاً بل هي مقاومة لشعبٍ بأسره آمن بالله تعالى، وعندما تكون المقاومة بين الناس لا يمكن هزيمتها أبداً من المستسلمين الخانعين الذين يختبئون وراء أسلحتهم". 


وأضاف سماحته: "اليوم الصراع في غزة بالنسبة للفلسطينيين والمقاومة هو صراع وجودي، وليس لمكاسب سياسية ولا لمعبر ولا لحكم ولا لسلطة، إسرائيل تريد من خلال هذا العدوان الآثم أن تغير كل المعادلة في المنطقة، أي أن تلغي معادلة المقاومة، ولكن معادلة المقاومة في المنطقة لا يمكن إلغاؤها وستشهد المنطقة إن شاء الله سقوط المستسلمين والظلمة الذين يواكبون الاستكبار ويؤيدونه ويؤيدون إسرائيل على ما تصنع وعلى ما تفعل". 


وختم الشيخ قاسم: "نحن أملنا كبير بأن يكون المستقبل للخط ألجهادي، فعلينا أن نبني وأن نعمل في هذا الاتجاه، وإن شاء الله يمتعنا الله تعالى بالنصر المؤزر". 




تحويطة الغدير
 وفي كلمة ألقاها في الليلة الرابعة من ليالي عاشوراء في تحويطة الغدير، سأل الشيخ قاسم :"الآن إسرائيل تقصف وتقتل في غزة، فما هي المكرمة الموجودة عند إسرائيل؟ يعدون عدد الشهداء في غزة بقصف طائرات عن بعد وباختباء وراء التقنية الحديثة، ويدمرون الأبنية ليفرضوا شروطهم، هل هذه مكرمة؟ هذه ليست مكرمة بل هي خسة، لأن الصهاينة محتلون وغاصبون ومعتدون، والآن إسرائيل مربكة لا تعرف كيف تخرج من مشكلتها، والنقاش دائر اليوم، هل يتوقفون عند هذا الحد للاتفاق السياسي، أم يكملون في عمليات برية محدودة لمزيد من الضغط على المقاومة؟". 



أضاف: أقول لكم وسجلوا هذا علي، لو طالت المسألة أياما أخرى وقصف الاسرائيلي ما قصف وقتل من قتل، فليعلم الاسرائيلي أنه لا يواجه مقاتلين فقط في غزة بل هو يواجه شعبا مقاوما، ولا يمكن لأي قوة في العالم أن تهزم شعبا بأكلمه، هذا مستحيل، والخيار الوحيد أمام شعب فلسطين وأهل غزة هو استمرار المقاومة، كما أن خيارنا هو استمرار المقاومة،مضيفا، بعد التجربة مهما كان ثمن المقاومة فهو أقل بكثير من ثمن الهزيمة والاستسلام، لا حل إلا بالمقاومة وستصل إسرائيل إلى المأزق وستقلِّل من أهدافها، وليعلم القاصي والداني أن زمن الهزائم قد ولى وجاء زمن الانتصارات، ولم يعد بالامكان أن نعود إلى الوراء وليسجِّل العالم أن منطقتنا عصيَّة على الاستكبار وعلى الصهاينة. 



واعتبر سماحته أن الاحتلال قد يطول لكنه لن يستقر، قد يرتكب الجرائم لكننا لن نستسلم له، قد يقوم بأعمال شنيعة جدا، لكن شعبنا سيتصلب أكثر فأكثر، راجعوا التأييد للمقاومة اليوم والتأييد للمقاومة قبل 20 أو 30 سنة، اليوم تأييد المقاومة أوسع بكثير وأكبر بكثير مما كان عليه من قبل، راجعوا مكروهية أمريكا واسرائيل فهي تزداد يوما بعد يوم في عالمنا العربي والاسلامي، حتى اعترفت رايس واعترف بوش بأن أمريكا مكروهة في العالم العربي والاسلامي واعترفت ليفني بأن إسرائيل مكروهة ومنبوذة في كل المنطقة. 



وختم الشيخ قاسم: نطالب كل صوت عربي واسلامي بأن يرتفع، كل حركة ومساعدة ونشاط، وليعلم الجميع أن اسرائيل هي عدوة الانسانية ولا يمكنها أن تصمد أمام هذا البحر الاسلامي العربي الذي يرفضها. نحن مطمئنون إلى أنه مهما كانت الصعوبات ومهما كانت التضحيات فالنصر لنا إن شاء الله تعالى. 





01-كانون الثاني-2009




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    