مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي :البنية العسكرية لحماس لم تمس والعدو لن ينال من عزيمة أهل غزة 



31/12/2008
أكد مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله نواف الموسوي أن ذكرى عاشوراء الإمام الحسين لا تجعلنا نقبل بأن نرى جزءا من أمتنا وهو الشعب الفلسطيني 
في غزة، يحاصر ويقتل ويذبح ويجوع، ثم نكتفي بالتفرج عليه وهذه ليست سيرة الإمام الحسين". 


كلام الموسوي جاء خلال كلمة ألقاها في المجلس العاشورائي الذي يقيمه "حزب الله" في مدرسة المستقبل في البسطا التحتا، فرأى أنه مع استمرار العدوان فان العدو لا يفصح عن أهدافه، لأنه يخشى في حال لم يتمكن من تحقيق هذا الهدف سيسجل عليه أنه فشل، كما حصل معه في لبنان. وهم ذاهبون الى انتخابات فهم يخشون الإعلان عن هدف ثم لا يستطيعون تحقيقه، لكن هدفهم معروف وهو سحق المقاومة في غزة، كمقدمة وكتمهيد لفرض اتفاق تسوية على الشعب الفلسطيني. 

واعتبر مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله أن هذا الإتفاق هو أدنى من الحد الأدنى الذي لم يستطع الرئيس الفلسطيني القبول به في مفاوضات كامب ديفيد من العام 2000، لأنه لا يتضمن أي حق من التي نص عليها الحد الأدنى من البرنامج الوطني الفلسطيني والتي هي ازالة المستوطنات، فلن يكون هناك ازالة للمستوطنات وفق هذا الإتفاق، ولا أية سيادة على القدس وفق هذا الإتفاق، ولا عودة الى خط 4-6-1967 وفق هذا الإتفاق، ولا عودة لللاجئين الفلسطينيين، هذا الإتفاق الذي يحول دون فرضه الآن المقاومون في غزة يراد سحقهم والقضاء عليهم، وهذه الضربات هي لخلخلة قدراتهم ولإتعابهم ولإجهادهم حتى يبدأ العمل البري وليسهل العمل البري، ولكن نقول ما قاله الإسرائيلي بأن البنية العسكرية لحركة حماس لم تمس حتى الآن، مضيفا انه لدى حماس جيشا منظما بعشرات الآلاف المستعدين للموت، وبالتالي لا يزال العدو يتردد بأمر عملياته البرية ، واعتبر ان الإسرائيليينكنوا يحتلون غزة من قبل ثم اضطروا للخروج منها فماذا حصل؟ لن تؤدي هذه العملية التي ستستمر الى عملية برية إلا الى تكبيد الإسرائيليين هزيمة مرة أخرى بالرغم من التضحيات والآلام التي نقدمها على مذبح الحرية والعزة. 

كما لفت الموسوي الى أن واحدا من الأهداف التي أريدت من خلال هذه الضربة أن يقتل حوالي 300 دفعة واحدة وأن يجرح حوالي 1000 دفعة واحدة خلال ثواني ليبث في قلوب المقاومين وفي شعب المقاومة الرعب، وكانت هذه الضربة تقول اننا نخيركم بين القتل أو الإستسلام، وجوابنا الذي نقوله ويعرفه الصغير بيننا هو هيهات منا الذلة، واضاف فإذا كان الإسرائيلي يعتقد أنه بهذه الضربة يمكن أن يروع شعب المقاومة في لبنان فهو واهم، لأنه يعيش على شعار هيهات منا الذلة منذ طفولته حتى كهولته، ولن ينال شيئا من عزيمة أهلنا أو يدفعهم الى الخوف لأنهم واثقون من قدرة أبنائهم الذين سطروا ملاحم تموز وآب 2006 التي تجعل هذا العدو لا يتردد في غزو لبنان فحسب وإنما يتردد في غزو غزة المحاصرة من كل حدب وصوب. 

وأشار الموسوي الى ان آية الله العظمى الإمام الخامنئي كان أول من وقف مدافعا عن غزة في محنتها ، وقال ما لم يجرؤ أحد أن يقوله . 





31-كانون الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    