مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ياغي: صمت وسكوت وتآمر بعض الانظمة العربية على الشعب الفلسطيني سيسقط هذه الانظمة 


29/12/2008 
اعتبر مسؤول حزب الله في البقاع الحاج محمد ياغي، خلال تمثيله الامين العام ل حزب الله السيد حسن نصر الله في حفل تأبيني في بلدة مشغرة في البقاع الغربي، ان هناك حمام دم يرتكب بحق اهلنا في غزة من جرائم ومجازر وحشية وذلك من اجل القضاء على المقاومة ومن اجل الا يبقى احد في هذه الامة رأسه عاليا. 


وأكد ان صمت وسكوت وتواطؤ وتآمر بعض الانظمة العربية سيسقط هذه الانظمة وسترى شعوبنا بان الذين يتآمرون على الشعب الفلسطيني ستتهاوى أنظمتهم وعروشهم. 



واعتبر ياغي انه لا صحة للمحرقة اليهودية وانما المحرقة الحقيقية ما يتعرض له الشعب الفلسطيني من حمام دم. 



واعتبر ان هذا العدو يكتب نهايته بيده من خلال الجرائم الوحشية التي يرتكبها بحق اهلنا في غزة، مؤكدا ان غزة وشعب غزة والانتفاضة والمقاومة اللبنانية باقية باقية باقية، وان حاول البعض ان يغمز الى المقاومة. 



وختم: هذه المقاومة لن تلقي سلاحها وهي باقية في أرضها تدافع عن الارض والشعب والامة. 





29-كانون الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    