مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي بحث والسفير الايطالي الحملة الصهيونية ضد حزب الله في أوروبا: فخورون اننا كنا وسنبقى في موقع المقاومة 

26/11/2008
زار مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي السفارة الإيطالية، والتقى السفير الإيطالي في لبنان "غبريال كيكيا" ظهر اليوم. وقد جرى عرض للأوضاع في لبنان والمنطقة والعالم، وتم تبادل لوجهات النظر بشأنها. 

وقد صرّح السيّد الموسوي على الأثر بما يأتي: "يأتي هذا اللقاء في سياق تحرّك يهدف إلى الإلفات إلى حملة الضغوط الدبلوماسية والسياسية التي يشنّها الكيان الصهيوني من أجل محاصرة حزب الله على الصعيد الأوروبي". 

وأضاف: "إن هذه الحملة تهدف أيضاً إلى تكبيل الدور الأوروبي في لبنان والمنطقة وفرض المنطق "الإسرائيلي" عليه. كما أن هذه الحملة تحاول تغطية الجرائم الإسرائيلية والعدوان الإسرائيلي المستمر وتشويه صورة المقاومة. إن استقلالية القرار وواقعية الرؤية تفترضان مقاومة هذه الحملة ورفض الانصياع لضغوطها". 

وتابع: "وكان لا بد من التوقف عند قضية حصار الشعب الفلسطيني وضرورة مبادرة الدول الأوروبية إلى كسر هذا الحصار غير الإنساني، إذ هو عقوبة جماعية ضد خيار سياسي، وهو عملياً إرهاب موصوف. وإنه لمدعاة للاستغراب بل الشجب أن يقابل تجويع الفلسطينيين بصمت إن لم نقل بتواطؤ".

وختم الموسوي: "إن كل ذلك يجعل اللبنانيين راسخي القناعة بأن من يحميهم من العدوان الإسرائيلي هو قدراتهم الذاتية التي تجسِّد المقاومة أحد أبرز عناصرها الهامة. وإننا فخورون أننا كنا وسنبقى في موقع المقاومة".




26-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    