مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم التقى وفد منتدى الوحدة الإسلامية في لندن: أسقطنا محاولات حرفنا عن المواجهة مع المشروع الإسرائيلي 


12/11/2008 
استقبل نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم وفدا من منتدى الوحدة الإسلامية في لندن برئاسة أمينه الدكتور كمال الهلباوي، حيث قدَّم الوفد التهنئة بالانتصارات الكبيرة التي حقَّقتها المقاومة، كما قدَّم عرضا لأهداف وأهم أعمال المنتدى. 


وبدوره حيَّا الشيخ قاسم المنتدى والعاملين فيه لأن أهدافه الوحدوية بين المسلمين تشكل ردا عمليا في مواجهة دعاة التفرقة وأسيادهم. 
وقال: الدعوة إلى الوحدة الإسلامية لا تحتاج إلى جهد وعناء لأنها المسار الطبيعي في حياة المسلمين، بينما تتطلب التفرقة خططا ومؤامرات، فإذا تمت توعية المسلمين على حقيقة الوحدة القرآنية واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا، فإنَّها ستكون الأوسع انتشارا والأقدر على مواجهة الفتنة. 



أضاف: حزب الله في لبنان يعمل لتحقيق الأهداف المشروعة ويجاهر بها، فهو يرفض أي شكل من أشكال الاحتلال ويؤمن بالمقاومة كحل واقعي وضروري لمواجهته، بل هو الواجب على الجميع. والسؤال المطروح دائما: لماذا لا يعطي الجميع الأولوية لمواجهة إسرائيل؟ وليس من المنطق أن يقول أحد: لماذا نواجه الاحتلال والعدوان الإسرائيلي؟. 



وتابع: أسقطنا محاولات جر المقاومة إلى زواريب الداخل اللبناني، وأسقطنا محاولات حرفنا عن المواجهة مع المشروع الإسرائيلي، وها نحن نتابع اليوم استعداداتنا بكل ثبات وقوة وعزيمة وإيمان في مقابل التحديات الإسرائيلية، وكل محاولات الهيمنة على بلدنا وخيراتنا ومستقبل أجيالنا. 





12-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    