مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات





الشيخ محمد يزبك: لماذا لم تجتمع الجامعة العربية من أجل اليمن ولم تصدر قرارا بشأن الشعب البحريني الأعزل الذي يطالب بح


سأل رئيس الهيئة الشرعية في حزب الله الشيخ محمد يزبك، تعليقاً على تعليق عضوية سوريا في الجامعة العربية، في كلمة له خلال الاحتفال بيوم الشهيد في بلدة البزالية، "لماذا لم نسمعهم يردون على التهديدات الإسرائيلية المستمرة !؟ ولماذا لم يجتمعوا من اجل اليمن ويعلقوا عضويته مع كل ما يجري فيه من التناحر ؟ ولماذا لم يصدروا قرارا بشأن الشعب البحريني الأعزل الذي يطالب بحقوقه !؟".
وقال الشيخ يزبك إن "المشكلة ان القوم يتحركون بعصبية تنفيذا لرغبة صهيونية لتفتيت المنطقة".
وأكد الشيخ يزبك ان "زمن الرعب من العدو قد ولى بفضل دماء الشهداء التي هي تجسيد للحديث الشريف، "الحياة في موتكم قاهرين".




13-تشرين الثاني-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    