مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي التقى سفيرة النروج والنائب البريطاني أنكرام : متمسكون بحقنا في مواجهة الانتهاكات الإسرائيلية والتصدي للاعتداءات 


3/11/2008 
استقبل مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي النائب البريطاني مايكل أنكرام يرافقه رئيس منتدى حل النزاعات ألاستير كروك. وناقش أنكرام القرار الذي مررته الحكومة البريطانية في مجلس العموم. 



وقد ذكر السيد الموسوي بالدور البريطاني في العدوان الاميركي - الإسرائيلي على لبنان في تموز 2006، حين عمدت الحكومة البريطانية إلى خرق القانون الدولي والمحلي وفتحت المطارات المدنية أمام الطائرات التي نقلت الصواريخ والقنابل العنقودية الأميركية إلى الكيان الصهيوني الذي استخدمها في ارتكاب المجازر ضد المدنيين اللبنانيين. وقال إن بريطانيا مسؤولة عن التكفير عن خطاياها حيال لبنان واللبنانيين. 



وأكد السيد الموسوي رفض الاحتلال البريطاني للعراق وتأييد حق الشعب العراقي في مقاومة محتلي أرضه، مشددا على أن التجارب دلت على أن القادر على تحرير أرضه وحدة الشعب المقاومة للاحتلال. 



وقال: ان الحزب يتطلع إلى إقامة علاقات جيدة مع الشعوب الأوروبية على قاعدة احترام استقلال شعوبنا وحريتها وحقها في تقرير المصير, وأشار إلى أن السياسات الاستعمارية ودعم الصهيونية هو ما أعاق تطور علاقات سليمة بين الشعب البريطاني والشعوب العربية والإسلامية. 



كما استقبل السيد الموسوي سفيرة النروج في لبنان أودليز نورهايم، وصرح على الأثر: لا ينبغي أن تتحول الانتهاكات الإسرائيلية للسيادة اللبنانية بسبب من تكرارها اليومي واستمرارها إلى أمر واقع ثمة تسليم دولي به. كما لا ينبغي القبول بأن يحل الخط الأزرق الذي هو خط انسحاب محل الحدود اللبنانية. إن التوقف عن التذكير بهذه الحقائق يضعف الحقوق الوطنية مع تقادم الزمن. لذلك لا بد من أن يستمر التحرك وبأشكال مختلفة لحماية هذه الحقوق. 



اضاف: لقد طالبنا الجهات المعنية بإعداد تقارير الأمم المتحدة عن الخروق الجوية الإسرائيلية أن تورد بدقة عددها ومواقيتها وأن تشير إلى مخاطرها، فضلا عن تسجيل كونها خرقا للقرار 1701 وانتهاكا للسيادة اللبنانية، وألا يكتفى بسطر واحد بات تقليدا يقول وتستمر الانتهاكات الإسرائيلية يوميا. وفي هذا الإطار أورد الموجز الشهري الذي يعده مساعد الأمين العام للأمم المتحدة ويقدمه إلى مجلس الأمن أن المتوسط الشهري للخروق الإسرائيلية لا يقل عن 300 خرق، وقد يصل أحيانا إلى 800 خرق. إن هذه الوقائع ترتب على الأمم المتحدة أن تعمل لوقف هذه الانتهاكات، وإلا لصار تدوين هذه الخروق إعلانا متماديا عن العجز الدولي عن حماية السيادة اللبنانية، وهي المهمة المنوطة بقوات الطوارىء الدولية. 



وتابع: لقد تجاوزت الخروق الإسرائيلية للسيادة اللبنانية منذ صدور القرار 1701 السبعة آلاف خرق، ولم يسجل من الجانب اللبناني أي خرق. وعلى الرغم من هذا الواقع الشديد الوضوح لم نسمع تحركا دوليا فاعلا ولم نره. ولنا أن نقدر ما كانت ستكون عليه ردة الفعل الدولية لو أن خرقا صدر من الجانب اللبناني. ومع الأسف أيضا إن أكثر من سبعة آلاف خرق لم تحرك النخوة الوطنية لدى بعض القوى السياسية اللبنانية. إننا إذ نسلط الضوء على هذه الحقائق، فإنما تذكيرا بالحقوق حتى لا تسقط بالتقادم، وحتى لا ينجح الإسرائيليون في تحويل العدوان من أمر واقع إلى حق مكتسب، ونعتقد أن على الحكومة اللبنانية أن تتحمل مسؤوليتها في الدفاع عن الحقوق الوطنية لا أن يتلاشى الاهتمام بها أو يتدنى مع الانغماس في سياسات النكد والكيدية. 



وقال: لقد زحزحت المنظمات الصهيونية الإرهابية خط الحدود من عام 1920 إلى عام 1923 فخسر لبنان قراه السبع ومزارعه العشرين، وينبغي التنبه اليوم من زحزحة خط الحدود إلى الخط الأزرق فيخسر لبنان ملايين الأمتار المربعة من ترابه الوطني. إننا مرة جديدة أمام استحقاق أن ليس للبنان إلا قدراته الذاتية في الدفاع عن شعبه وأرضه وأجوائه، ومرة أخرى نحن أمام الضرورات التي ولدت منها المقاومة ونشأت وتطورت وانتصرت وتستمر في صد العدوان الإسرائيلي. ولذلك نقول إننا متمسكون بحقنا في مواجهة الانتهاكات الإسرائيلية، بل إننا مسؤولون عن إنفاذ واجب التصدي لهذه الاعتداءات. 





03-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    