مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي خلال لقائه السفير التركي: الخلافات المذهبية والطائفية تهدد وحدة الأوطان المجاورة وسلامتها ويجب اسقاطها



24/10/2008 

التقى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي السفير التركي في لبنان سيردار كيليتش اليوم، وقد صرّح السيد الموسوي إثر اللقاء بالآتي: 


يأتي هذا اللقاء في إطار التواصل المنتظم الذي نجريه مع بلد مهم تجمعه مع لبنان روابط تاريخية وراهنة، وله دوره الفاعل على الصعيدين الإقليمي والدولي. وقد كان اللقاء مناسبة للبحث في الأوضاع اللبنانية وفي المنطقة بعامة. 



وقد أشرنا إلى "إن إسقاط الطابع المذهبي والطائفي على الخلافات أو النزاعات السياسية يؤدي إلى تصديع الوحدة الوطنية والمس بالأمن الوطني وهزّ الاستقرار، وأن استشراء الفتن المذهبية لا يهدّد السلام الوطني فحسب، بل يهدّد وحدة الأوطان المجاورة وسلامتها". 



لذا رأينا أن من الضروري حث مبادرات تهدف إلى وقف التحريض المذهبي أكان عبر وسائل إعلامية أو دعوية أو تمويلية، وإلى تشجيع القوى السياسية اللبنانية على ضبط التوتر وتأطير الخلاف بالمؤسسات الدستورية ووضع قواعد للنزاع السياسي تجنِّب لبنان مزالق الفتن والصراعات الإقليمية والدولية. 



كما رأينا أن مبادرات كهذه لا تستكمل نجاحاتها المتوخاة إلا بمبادرات موازية أو متكاملة تسعى إلى تحسين العلاقات العربية - العربية وإلى إبرام تفاهمات تنهي الانقسامات المحورية وتدفع نحو حدّ أدنى من التضامن العربي. 



إن إثارة الفتنة المذهبية ليست إلا نوعاً من أنواع بعث ما سمي المسألة الشرقية التي أدت إلى حروب أهلية وتقسيمات جغرافية - سياسية على مدى القرون الماضية. 


وإن الاعتقاد بتحقيق المكتسبات السياسية عبر وسائل التحريض والفتن ليس إلا وهماً ينقلب خسراناً مبيناً، وإن لبنان أشد استعصاء من أن تتمكن جهة خارجية من بسط هيمنتها عليه مهما بلغ كدّها وسعيها. 



إننا نرى أنه لا بد من مقاومة سياسة الغزو والاحتلال المترافقة مع سياسة التفرقة والتحريض والتقسيم. وإن مقاومة هذه السياسات يقتضي ترسيخ ركائز الوحدة الوطنية وأسس العيش الواحد بين أتباع الأديان المختلفة، والابتعاد عن لغة التجني والتكفير. ولقد عبّرنا عن تقديرنا للدور الذي بذلته الحكومة التركية وتبذله في مجال التوافق بين اللبنانيين، كما عبّرنا عن رغبتنا في استمرار هذا الدور التوفيقي وتوسيعه في الإطار العربي والإسلامي. 






24-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    