مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي لسفيرة كولومبيا: المقاومة تمكنت من إنشاء نموذج عالمي رائد في مقاومة الاحتلال والعدوان



23/10/2008 

التقى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي سفيرة كولومبيا في لبنان السيّدة جورجينا الشاعر ملاّط أمس.

وأكّد السيّد الموسوي على "أن المقاومة كما كانت السبيل الوحيد لتحرير الأرض من الاحتلال الإسرائيلي فإنها الصيغة الفعّالة في مواجهة العدوان وإحباط المطامع، والرد على التهديدات التي تصدر عن الكيان الصهيوني الغاصب، ذلك أن القرارات الدولية، كانت في أحسن الأحوال صكّاً بحق مكتسب وليست طريقاً لاستعادته". وقد عرض السيّد الموسوي "لتضحيات المقاومة وإنجازاتها لاسيّما في التحرير والانتصار".

وتطرّق السيّد الموسوي إلى الوضع السياسي فأوضح "أن حزب الله كما كان على الدوام حركة مقاومة وطنية فإنه حزب سياسي لبناني آلى على نفسه التمسّك بوحدة الوطن وصيغة العيش بين أبنائه على قاعدة الديموقراطية التوافقية، والعمل على بناء الدولة القوية العادلة، وأن بناء الدولة التوافقية الديموقراطية القوية العادلة ليس مرهوناً للتوازنات العددية في المجلس النيابي وإنما هو قرار سياسي راسخ بتقديم نموذج للتنويع السياسي- الديني- الاجتماعي، كما تمكّنت المقاومة من إنشاء نموذج عالمي رائد في مقاومة الاحتلال والعدوان".

وقد أشار السيّد الموسوي إلى "السعي الصهيوني الدولي الممنهج لتشويه صورة حزب الله المقاوم والحزب السياسي، عبر إطلاق نعوت كاذبة، ونشر أنباء مضلّلة وزائفة، تحاول الربط بينه وبين أعمال إرهابية أو إجرامية".

وقد شدّد السيّد الموسوي على تسليط الضوء على "الأعمال الإرهابية الإجرامية للكيان الصهيوني ضد الشعوب العربية وفي العالم بصورة عامة، وفنّد المزاعم التي تتداولها وسائل إعلام ناطقة بالأسبانية عن علاقة للحزب بأنشطة خارجة على القانون". 

وأعرب السيّد الموسوي عن "حرص حزب الله على الاستقرار والازدهار في كولومبيا وسائر أمريكا اللاتينية التي تخوض معركة حرية القرار الوطني في مواجهة الهيمنة الإمبراطورية الأمريكية، والتي بدأت عملية تغيير اقتصادي- اجتماعي لتحسين إدارة موارد البلاد بما يلبّي الحاجات الأساسية للطبقات الفقيرة والوسطى". 

وقال إن "الحزب يقف إلى جانب الشعوب التي تناضل من أجل نيل حرياتها وحقوقها الاجتماعية، وهو ينظر بتقدير أكبر إلى التجربة القائمة في أمريكا اللاتينية التي سيكون لها أثرها الدولي في تقديم مقاربة مختلفة للمسألة الاقتصادية في موازاة الفشل الذريع الذي أصاب النظام الرأسمالي الإمبريالي".

كما سلّم للسفيرة ملاّط المذكرة التالية: جانب سعادة سفيرة كولومبيا جورجينا الشاعر ملاّط المحترمة.
تحيّة طيبة وبعد،

فقد تناهي إلينا أن أنباء كاذبة تتداولها وسائل إعلامية كولومبية وأخرى ناطقة بالأسبانية، وأن هذه الأنباء تتحدّث عن علاقة لحزب الله بأنشطة خارجة على القانون.

إننا حركة مقاومة وطنية لبنانية وحزب سياسي لبناني له قاعدته الشعبية الواسعة وحلفاؤه من كل الطوائف اللبنانية، وله كتلته النيابية ووزراؤه في الحكومة اللبنانية. إن إلصاق النعوت الإرهابية والإجرامية به هو عمل مشين وإهانة للشعب اللبناني بأسره، كما هو إهانة للحركات المقاوِمة للاحتلال الأجنبي وللحركات السياسية المناضلة.

إننا ننفي بشدّة هذه المزاعم، وندين هذه الأضاليل، ونؤكّد مرة أخرى صداقتنا للشعب الكولومبي، ونعبّر عن أصدق أمانينا باستقرار بلاده وازدهارها.

إن هذه الأكاذيب كانت ولاتزال جزءاً من حملة صهيونية إمبريالية مضلّلة تسعى إلى تشويه صورة حزب الله المقاوم، ومحاصرة نهج مقاومي الاحتلال والهيمنة.

إن هذه الحملات هي من طبيعة الحركة الصهيونية العنصرية العدوانية، كما هي طبيعة القوى والدول الاستعمارية( الكولونيالية). 

سعادة السفيرة،

وبما أنكم تمثّلون بلادكم العزيزة في بلدنا العزيز، نرغب في أن تنقلوا مضمون هذه المذكرة إلى السلطات السياسية وإلى الجهات الإعلامية في كولومبيا، مبدين استعدادنا الكامل للتعاون مع وسائل الإعلام الكولومبية بما يضع الحقائق في نصابها ويزيل الغموض والالتباس ويكشف الزيف والتضليل.

واقبلوا منّي فائق المودة والاحترام.
مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيّد نوّاف الموسوي 






23-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    