مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




قماطي: أميركا لا تريد للبنان ولا لجيشه أن يصبح قادراً على التصدي لأي عدوان اسرائيلي.. لقاء نصرالله- جنبلاط، لم ينضج بعد


20/10/2008
كشف عضو المكتب السياسي في حزب الله الحاج محمود قماطي أن الجمهورية الإسلامية الايرانية عرضت وبشكل رسمي تزويد الجيش اللبناني بصواريخ وسلاح، ولكن الحكومة السابقة لم تعط جواباً مع الأسف. وتمنّى قماطي أن يتوصل القرار الرسمي اللبناني لقبول مساعدات الأسلحة من ايران أو من سواها لأن المهم بالنسبة إلينا تقوية للجيش.

وردّ قماطي كلام رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط عن أنه قال كلاماً سيئاً تجاه حزب الله كان نتيجة التوتّر، الى التواصل الشبه اليومي بين حزب الله والحزب التقدمي الاشتراكي حول الشقّ الأمني، واللقاءات التي عقدت لتهدئة الأوضاع، يضاف الى ذلك الموافقة على مبادرة الوزير طلال إرسلان التي تضمنت لقاء سياسياً بين وفد قيادي من حزب الله ووفد قيادي من التقدمي على رأسه جنبلاط نفسه. ولفت قماطي الى أن هذا اللقاء ارجىء الى ما بعد عودة الوزير إرسلان من أندونيسيا.

وقال قماطي في حديث لـ وكالة أخبار اليوم: مواقف جنبلاط تشير الى أن المشروع الأميركي اقترب الى نهايته، ولم يعد من إمكانية للرهان عليه، وبالتالي يسعى جنبلاط الى مزيد من محاولات الانفتاح.

ورداً على سؤال عن إمكانية اللقاء بين أمين عام حزب الله السيد حسن نصرالله وجنبلاط، بعد مواقفه الأخيرة، أوضح قماطي أنه الآن هناك موافقة مشتركة من الفريقين على مبادرة الوزير ارسلان حيث وفد قيادي من حزب الله برئاسة النائب محمد رعد سيلتقي وفداً قيادياً من التقدمي برئاسة جنبلاط. وهذا ما نحن في صدده. أما موضوع اللقاء بين نصرالله وجنبلاط، فهذا أمر لم ينضج بعد كما انه لم يطرح بعد.

ورداً على سؤال آخر حول تقرير مجلس الأمن حول تطبيق القرار 1559، قال قماطي: هذه التقارير ليست جديدة علينا، ووصف ما يسمى بالشرعية الدولية بأنها خارج اطار الشرعية الإنسانية والشرعية السياسية الحقّة. لذلك لا نتوقع غير هذا التقرير المسيّس، وبالتالي هو تقرير اميركي اسرائيلي بامتياز وسأل اين الأمم المتحدة و أمينها العام بان كي مون، وأين تري رود لارسن مما يجري يومياً من خروقات واعتداءات اسرائيلية على لبنان وقنابل عنقودية تتفجّر يومياً وتقتل الآمنين والمدنيين.

أما عن احتمال زيارة وفد من حزب الله الى مصر، أعلن قماطي انه لا يوجد شيء رسمي حتى الآن. وكل ما هنالك التصريح الذي أتى به أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى حيث أشار الى هذا الموضوع. ولفت الى أن مثل هذه الزيارة قد تتحقق وهي ليست غريبة نظراً لدور حزب الله ولدور مصر.
وتعليقاً على الدعم الاميركي للجيش اللبناني، اعتبر قماطي أن هذه المساعدات هي لرفع العتب. وقال: إذا قارنا ما يعطى للبنان وما يعطى لاسرائيل من جهة الكمية والنوعية لوجدنا أن هذا المسار الأميركي هو للضحك والسخرية والاستهزاء.

وأضاف: أميركا لا تريد للبنان ولا لقواته المسلحة وخصوصاً الجيش أن يصبح قادراً للتصدي لأي عدوان اسرائيلي، فهذا أمر واضح.
ووصف هذه المساعدات بالساقطة والمسيّسة وتعتبر شكلية. 




20-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    