مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد أمين السيد: الأميركيون يريدون تحويل لبنان إلى ساحة فوضى محترقة والاتفاقية بين لبنان وسوريا سحبت فتيل التفجير


16/10/2008 
رحب حزب الله بخطوة التبادل الدبلوماسي اللبناني السوري معتبراً الاتفاقيةَ بمثابة سحبِ فتيلِ التفجيرِ بين لبنانَ وسوريا. هذا الموقف جاء على لسان رئيس المجلس السياسي سماحة السيد ابراهيم امين السيد الذي زار على رأسِ وفدٍ قيادي رئيسَ الحزبِ السوري القومي الاجتماعي أسعد حردان بحضور الوزير علي قانصوه. وقد تناول البحثُ اهمَ المستجداتِ الحالية والاستحقاقاتِ القادمة. السيد امين السيد حذر من خطورةِ زيارةِ رئيس جهاز CIA كما لفت الى القلق الامريكي من الانتخابات اللبنانية القادمة. 

وقال السيد ابراهيم السيد بعيد اللقاء: "في الحقيقة هذا امر يعني هو امر مرحب فيه جداً وهو يشكل مصلحة للبلدين وان شاء الله ان تكون هذه الخطوة ليست فاتحة وانما تشكل عودة الى العلاقات التي ينبغي ان يكون عليها الوضع بين لبنان وسوريا منذ الاساس. في هذه الاتفاقية سندفن الكثير من مؤامرات العداء التي كانت تريد ان توقع بين لبنان وسوريا. الاعداء الذين عملوا سابقاً ويعملون في المنطقة وفي الساحة اللبنانية سيستمرون في تهديد هذا الوطن سواء كان عبر العدو الاسرائيلي او عبرهم مباشرة، واقصد بذلك السياسة الاميركية في لبنان". 

واكد السيد ابراهيم السيد: "ان اللقاء تم بناء على توجه من قبل الامين العام ل"حزب الله" سماحة السيد حسن نصر الله وقيادة حزب الله. لتقديم التهنئة والتبريك بمناسبة تولي الأستاذ اسعد حردان رئاسة الحزب القومي. وفرصة للتداول بالشأن السياسي العام وتأثيرات الوضع في المنطقة على الساحة اللبنانية".

ولفت الى "ان نقاط البحث استندت الى رؤية واحدة. فإستعرضنا كل المراحل التي مررنا بها في لبنان منذ تأسيس المقاومة الى هذه اللحظة. واتفقنا على ان المسؤولية تقتضي أن نواجه المراحل والتحديات القادمة بنفس الموقف الواحد والمسؤولية المشتركة. إن الأعداء الذين عملوا سابقا ويعملون حاليا في المنطقة وفي الساحة اللبنانية. سيستمرون في تهديد هذا الوطن. سواء عبر العدو الاسرائيلي أو مباشرة. واقصد بذلك السياسة الأميركية في لبنان".

وقال "يستوقفنا مشهد مريب جدا. وهو الاهتمام الاميركي والزيارات المتتالية التي يقوم بها مسؤولون امنيون اميركيون. فهناك انكفاء كبير للسياسيين والدبلوماسيين الاميركيين بعدما تم استبدالهم بأمنيين من درجة مدير ال سي أي إي. إننا نحذر من هذا الإهتمام. ونعتبر ان الأميركيين الذين عرضوا لبنان لحرائق في المرحلة السابقة. يحضرون لحرائق جديدة. لذلك على اللبنانيين أن يتنبهوا وان لا يقعوا في فخ المصطلحات والعناوين الأميركية التي تطرح في المرحلة الحاضرة لتحويل لبنان الى ساحة محترقة أو ساحة فوضى. تأمينا للمتطلبات الأميركية وليس تأمينا للأمن الوطني اللبناني".

وعما إذا كانت الحرائق مرتبطة بموضوع الانتخابات. قال "يمكن ربطها بالانتخابات لأن الاميركيين على ما أظن. قلقون من نتائج الانتخابات القادمة. وإذا عرفوا ان الانتخابات ستنتج واقعا سياسيا غير ملائم لمشروعهم في لبنان. فلن يمتنعوا ابدا عن أن يحرقوا، ليس لبنان فقط بل المنطقة بالكامل من أجل مصالحهم". 




16-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    