مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رئيس المجلس السياسي في حزب الله استقبل وفدا من جمعية المشاريع: لضرورة تفعيل العلاقة لمواجهة تحديات المرحلة المقبلة


وطنية - 15/10/2008
استقبل رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد وفداً قيادياً من جمعية المشاريع الخيرية الإسلامية برئاسة الشيخ أسامة السيد الذي أكد على "ثوابت العلاقة بين الطرفين وضرورة تطويرها نحو الأفضل"، معتبرا "المحاولات الوافدة لتغيير صورة البلد قد فشلت". 

وثمّن أمين السيد "موقف الأخوة في جمعية المشاريع وكل الذين وقفوا مع المقاومة، وإن حزب الله لن يكون أقل وفاءا منهم"، مؤكدا على "ضرورة تفعيل العلاقة لمواجهة تحديات المرحلة المقبلة". 




15-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    