مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم لوكالة الصحافة السويسرية: "إسرائيل" نظام عدواني.. وضرب المنشآت النووية الإيرانية ستشعل المنطقة بأكملها



أجرت وكالة الصحافة السويسرية مقابلة مع نائب الامين العام في حزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم في 3/10/2008 * أبرز ما جاء فيها : 

تحوّل حزب الله، الذي تعتبره الولايات المتحدة مجموعة إرهابية، إلى إحدى أبرز القوى السياسية في لبنان، وهي حقيقة تتعاطى معها سويسرا بهدوء ومنطقية. وفي تصريحات له أوضح الشيخ نعيم قاسم نائب الأمين العام لحزب الله منذ عام 1991 بعض خصوصيات ومبادئ ومساعي الحزب. 


بشكل قطعي لا لُبس فيه يقول السفير السويسري لدى لبنان فرانسوا باراس: إن سويسرا تُقيم في ممارستها الدبلوماسية "علاقات منطقية" مع أعضاء حزب الله. 


ويُضيف السفير باراس الذي تولى مهامه في بيروت قبل أكثر بقليل من عامين: "نحن على اتصال منتظم مع نوابهم أو وزرائهم في إطار عدد من الملفات المختلفة التي نعالجها"، مضيفاً أن "هذا لا يطرح أية مشكلة بما أن هذا الحزب هو إحدى القوى السياسية في لبنان". 


وبالتالي فإن اعتبار حزب الله "جماعة إرهابية" من قبل وزارة الخارجية الأميركية أمر لا يعني سويسرا، وفي هذا السياق، قالت كارين كاري، القائمة بالأعمال في السفارة السويسرية بلبنان، والمتحدثة السابقة باسم وزيرة الخارجية السويسرية ميشلين كالمي ري: "إن بلادنا لا تعتبر حزب الله منظمة إرهابية لأنه خلافاً لحالة تنظيم القاعدة مثلاً، لا يوجد قرار للأمم المتحدة بهذا المعنى، وسويسرا لا تتبع توصيات أخرى غير تلك الصادرة عن الأمم المتحدة في هذا المجال". 


حزب الله الذي يثير الكراهية لدى الأميركيين والحذر لدى الأوروبيين يُعتبر في شوارع لبنان والعالم العربي عموماً حركة مقاومة بطولية منذ "النصر الإلهي" ضد إسرائيل سنة 2006. ومنذ تأسيسه في صفوف شيعة لبنان على إثر الاجتياح الاسرائيلي للبلاد عام 1982، كانت مهمة حزب الله دائماً القتال ضد إسرائيل، غير أن هذا الحزب اندمج منذ عام 1992 في اللغبة السياسية اللبنانية من خلال المشاركة في أولى انتخابات البلاد التشريعية. 


واليوم، يضم الحزب عدداً كبيراً من النواب والوزراء، وربما يصبح جزءاً من الأغلبية بعد الانتخابات التشريعية لعام 2009، لكن حزب الله يرغب في الحفاظ على قدرته العسكرية ومواصلة القتال ضد إسرائيل، وهي مهمة مزدوجة لا تخلو من إشكاليات بالنسبة للبنان، لا سيما وأن المطالبة بنزع سلاح حزب الله كانت أيضاً موضوع قرار أممي. 


وفي محاولة لمعرفة المزيد عما يريده حزب الله في لبنان، حصلنا على لقاء حصري مع الشيخ نعيم قاسم، الرقم 2 في حزب الله وأحد مؤسِّسيه، والنسبة له لا يوجد أي تناقض في أن يكون حزب الله في نفس الوقت حركة سياسية ومجموعة مقاومة. 


وقال في هذا الصدد: "يجب علينا التمييز بين محورين من عملنا، وهما مقاومة إسرائيل والعمل السياسي، فما أوتينا من قوة ساعد على تحرير جنوب لبنان عام 2000، ودحرنا العدو في 2006، لكننا لم نستخدم أبداً أسلحتنا لدفع سياستنا إلى الأمام. 


ماذا عن الدولة الاسلامية؟ يتهم عدد كبير من المنتقدين في لبنان حزب الله بإخفاء جدول أعماله الحقيقي والسعي إلى إقامة دولة إسلامية في بلاد الأرز، لكنها تهمة ينفيها أيضاً الشيخ نعيم قاسم قائلاً: "نحن نعتقد بالتأكيد بأن الدولة الإسلامية هي أفضل سبيل، ولكن القرآن يقول: "لا إكراه في الدين"، وبالتالي فإنه لا يمكن إنشاء هذه الدولة بالقوة، ولبنان هو أيضاً حالة خاصة، ونعتقد بأنه من المستحيل ومن غير المناسب إقامة دولة إسلامية فيه نظراً للتعدد الديني الذي يتميَّز به". 


من جانبه، لا يعتقد السفير فرانسوا باراس أن يكون ذلك الاتهام مبرراً، بحيث نوَّه إلى أن "الشيعة يشكلون أقلية في المنطقة، وحسب ما أراه أو ما أسمعه، أعتقد أن لبناناً تعدُّدياً يمثل ضمانة أفضل لأمنهم من الدولة الإسلامية". 


ولدى إثارة المعركة مع إسرائيل، تحدث الشيخ قاسم بحزم مُطلق: "إذا ما أخلت إسرائيل مزارع شبعا لصالح الدولة اللبنانية، سنعتبر حينئذٍ بلادنا مُحررة، لكن سيظل هنالك مشكل واحد: عدوانية النظام الإسرائيلي، فإذا ما قرَّر مهاجمة لبنان مرة أخرى، من سيمنعه؟". 


لذلك فإن الشيخ قاسم يرى بأنه ينبغي على حزب الله المحافظة على قدرته العسكرية كـ "تعزيز للجيش اللبناني"، ولا يبدو إذن بأن التوصُّل إلى سلام شامل مع الدولة العبرية مُدرج في جدول أعمال حزب الله، وقد وعد الشيخ برد مُقبل على اغتيال القائد العسكري لحزب الله عماد مغنية في دمشق في شهر فبراير الماضي في عملية نُسبت إلى إسرائيل من جانب الحركة. 


أما بالنسبة للاعتماد المزعوم للحزب على إيران، فأضفى الشيخ عليه طابعاً نسبياً مشيراً إلى أن "لكل طائفة في لبنان مراجعها الخارجية، فالمسيحيون يعترفون بسلطة البابا. أما نحن، فمرجعيتنا الدينية يُمثِّلها آية الله خامنئي، ولكننا مستقلون تماماً عن طهران في توجهاتنا وخياراتنا". وإذا ما قرَّر الإسرائيليون أو الأميركيون توجيه ضربات ضدّ المنشآت النووية الإيرانية ؟ يجيب الشيخ قاسم بنبرة جادة: "إذا حدث مثل ذلك الهجوم، فلن يمكن لأحد السيطرة على الوضع، وستلتهم النار المنطقة بأكملها. 






07-تشرين الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    