مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




خطباء صلاة عيد الفطر شددوا على ضرورة استكمال المصالحات الداخلية وتمتين التلاحم الوطني ونبذ التفرقة


1/10/2008
تحدث خطباء عيد الفطر السعيد في لبنان عن المعاني السامية للمناسبة، وتطرقوا الى التحديات السياسية والأمنية التي تشغل بال المواطنين.

الشيخ يزبك
ألقى عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك خطبة العيد في مقام ومسجد السيدة خولة (ع) في بعلبك فدعا الى تعزيز المصالحات الوطنية لمواجهة يد الغدر التي اعتدت على الجيش اللبناني. وقال الشيخ يزبك في كلمته: "فنحن في لبنان كلما اشتدت الازمة علينا كلما كانت التلاحم اكثر وكلما كان التصميم والارادة على الوحدة الوطنية".

الشيخ قبلان
أمّ نائب رئيس المجلس الاسلامي الشيعي الاعلى في لبنان الشيخ عبد الامير قبلان المصلين بصلاة العيد، في مبنى المجلس بحضور وزير الخارجية والمغتربين فوزي صلوخ وشخصيات سياسية وفعاليات. الشيخ قبلان تمنى ان يكون العيد مساحة من الفرح والطمأنينة للمسلمين عموماً واللبنانيين خصوصاً، مباركاً للبنانيين لقاءات المصالحة التي تجري في أكثر من منطقة ، والتي يجب ان يبنى عليها صفحة جديدة تنقذ لبنان واللبنانيين من ايام السوء التي مروا بها.
الشيخ قبلان دعا الى وحدة اللبنانيين حول جيشهم ومقاومتهم، لمواجهة الاطماع الصهيونية، وتأمين الامن والاستقرار لبلدهم. واعتبر سماحته ان ما أصاب الجيش اللبناني من جرائم أصاب كل اللبنانيين لان هذا الجيش هو خشبة خلاص الوطن ويجب المحافظة عليه وحمايته. لافتا الى ان ما جرى في دمشق والشمال من أعمال إرهابية يكشف عن محاولة لإعادة إدخال المنطقة في دائرة الفوضى الهدامة التي تستدعي مواجهتها برفع مستوى التنسيق والتعاون الأمني بين لبنان وسوريا واعتبار الاعتداء على سوريا اعتداء على لبنان والاعتداء على لبنان اعتداء على سوريا.
كما دعا سماحته للحذر من إسرائيل التي تتربص بنا الدوائر وتنتهك أرضنا وحدودنا وسيادتنا. داعيا لوضع استراتيجية دفاعية تقوم على تطوير إمكانيات الجيش القتالية وتوفر الدعم المادي والمعنوي واللوجستي و رفع مستوى التنسيق والتعاون بين الجيش والمقاومة لتكون المقاومة قوة احتياطية مع الجيش للدفاع عن لبنان. 

الشيخ النابلسي
أكد الشيخ فيف النابلسي في خطبة العيد في مجمع السيدة الزهراء (ع) في صيدا أن لبنان يجب أن يحظى بمزيد من المصالحات حتى ينتهي من كابوس الفتنة. وقال سماحته في كلمته: "ان علينا ان نتذكر ان المصالحات اولوية وطنية وان الدفاع عن لبنان امام التهديدات الاسرائيلية اولوية وطنية وان اصلاح الاوضاع الاقتصادية والاجتماعية كذلك اولوية وطنية".

المقتي قبلان
أم المفتي الجعفري الممتاز الشيخ أحمد قبلان المصلين في مسجد الإمام الحسين (ع) في برج البراجنة، وتطرق الى المستجدات السياسية والأمنية على الساحة اللبنانية.
ودعا سماحته لمزيد من التواصل والتصالح لمواجهة الفتن خصوصا بعدما تأكد للجميع أن لا خيار أمام اللبنانيين سوى أن يعيشوا ويتعاونوا معا. وهذا يتطلب منهم جميعا تجاوزا لكل ما حدث. وطيا لكل الصفحات التي لا تشرفهم. والارتقاء بالخطاب السياسي إلى المستوى الذي يلتف حوله الجميع. ويكونون مشاركين ومتشاركين في حمل المسؤولية الوطنية وتأديتها على النحو الذي يحمي سلمهم الأهلي. ويعزز مؤسساتهم وبحيث يكون التنسيق كاملا ومتكاملا بين الدولة والمقاومة".

الشيخ عبيد
وفي جبشيت أمّ مسؤول الوحدة الاجتماعية في حزب الله الشيخ عبد الكريم عبيد صلاة العيد، وتحدث في الخطبة عن معاني الفطر السعيد وواجبات المؤمنين في هذا اليوم المبارك.

الشيخ العزير 
أدى رئيس هيئة لجان السجون العليا الروحية في المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى الشيخ احمد العزير صلاة عيد الفطر المبارك في سجن رومية المركزي. وحث في خطبة العيد المساجين على اغتنام هذه الأيام المباركة بالتوبة الى الله وإصلاح الذات تمهيداً لصلاح المجتمع ليتحول السجين الى نواة صالحة تسهم في بناء وطنها وتؤسس لقيام المجتمع السليم. وحمّل الشيخ العزير الدولة مسؤولية تحسين أوضاع السجون ولتكون مدرسة لتأهيل المساجين. 




02-تشرين الأول-2008









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    