مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




رحال: المصالحات التي تجري اليوم تقع تحت سقف المصالح الوطنية.. نقدر الموقف الكبير لرئيس الجمهورية في الامم المتحدة 


25/9/2008 
كرمت العلاقات الاعلامية في حزب الله اعلاميي النبطية وصيدا فاقامت على شرفهم حفل افطار في مطعم الدينيز في المصيلح برعاية مسؤول العلاقات الاعلامية المركزية في الحزب الحاج حسين رحال وفي حضور حشد من الاعلاميين المكرمين . 

القى رحال كلمة قال فيها انتم اساس المقاومة ووجودكم بحد ذاته هو تكريم لنا، لافتا الى اننا نلحظ نوعين من الاعلام. اولا نلحظ هذا الاعلام المقاوم الذي يتجسد بكم شخصيا فردا فردا لانكم فضحتم ما ارتكبه العدو بنا ونقلتم الى العالم بالصورة والصوت والقلم كل معاناة اهلنا وكل عناصرالجور الذي تعرضوا له من العدو الاسرائيلي. لقد عشتم لحظات المأساة والانتصار والعزة والكرامة وهذا نوع من المقاومة يرقى الى ان يكون خدمة وطنية وواجبا وطنيا حقيقيا في مواجهة العدوان الاسرائيلي. واننا نواجه نوعا اخر من الاعلام الذي لايعرف الا ان يكون نذيرا للفتنة والتحريض وان يكون نذيرا للشؤم. عندما نأتي الى الجنوب نرى ان هناك فرقا كبيرا بين اعلام يحمل هوية وطنية مقاومة وبين اعلام لايحمل في طياته سوى التحريض والشحن والفرز. 

اضاف اننا نحتاج الى ميثاق شرف اعلامي يحدد الخط الوطني الذي لايمكن اختراقه وانا اقول اننا في حاجة الى مقدسات، فاذا كان الاسرائيلي قد وضع مقدسا عاما في كل اعلام العدو، فاننا مطالبون بان نحقق ميثاق شرف اعلامي لايتجاوز كرامة الانسان ومقدساته، هي مقدسات تتعلق بالهوية الوطنية اللبنانية نحن بحاجة الى ميثاق شرف يمنع التحريض والفتنة وايضا يتميز بالحفاظ على ثوابت لبنان وهي الوحدة الوطنية وعدم زرع الشقاق ومحاولة زرع الفتنة بين عناصر القوة في لبنان. 

وقال اثر حادثة سجد حاول بعض السياسيين والاعلاميين ان يلعبوا على وتر الفتنة بين الجيش والمقاومة بين شركاء الدم في مواجهة اسرائيل بين شركاء الشهادة وهذا ما حاول البعض ان يلعبه وهذا اعلام لايشرف الوطن ، لذلك فان ميثاق الشرف الاعلامي يجب ان يحرم الدعوة الى الفتنة وتجاوز الثوابت الوطنية. 

وتابع المصالحات التي تجري اليوم والتي بدأت منذ مدة والتي تقع تحت سقف المصالح الوطنية وتحت سقف الثوابت الوطنية، ينبغي ان تتحول عبر وسائل الاعلام الى ايام وطنية تساعد على الوصول الى الحل والاستقرار ، المصالحات يجب ان تنعكس على المدن والقرى وعلى الساحة المحلية والامنية وعلى كل المناطق التي شهدت توترا في الماضي. لان هدف المقاومة هو السلام الداخلي بين اللبنانيين والاستقرار. وهنا تلعب وسائل الاعلام دورا في هذا الاطار. 
ورأى ان لدينا تحديات في المرحلة القادمة في مقدمتها الخطر الاسرائيلي، وهنا نقدر الموقف الكبير الذي عبر عنه رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان في كلمته في الامم المتحدة عندما تحدث بلسان كل اللبنانيين في تمسكه بحقوق لبنان وسيادة لبنان امام الاعتداءات الاسرائيلية وامام الخروقات الاسرائيلية ومطالبته بالحقوق اللبنانية في موضوع الارض المحتلة ، لقد جسد امال كل اللبنانيين، فالمواقف التي عبر عنها الرئيس سليمان هي صورة للبنان المتماسك والقوي امام العالم وهي صورة تستحق الاحترام. 

وقال نحن مع تقوية كل المؤسسات العسكرية ومع اعطاء كل عناصر القوة والتسليح للجيش اللبناني للوقوف بوجه التهديدات الاسرائيلية لكن الولايات المتحدة الاميركية لا تريد للبنان ان يكون قويا ولا تريد للجيش ان يكون قويا ولا تريد للمقاومة ان تكون قوية،الولايات المتحدة الاميركية تريد سلاح المقاومة لانه يشكل عنصر قوة للبنان ، نريد للبنان للجيش وللمقاومة ان يكونوا اقوياء بوجه التهديدات الاسرائيلية، من هنا علينا انجاح المصالحة في الداخل. 




25-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    