مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: المصالحات ليست موجهة ضد فريق من اللبنانيين وهي تسد الابواب والنوافذ في وجه سياسة اميركا واسرائيل


21/9/2008 
رعى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين حفل الافطار الخاص باساتذة وموظفي الجامعة اللبنانية في البقاع وتكريم عدد من اساتذتها المتقاعدين الذي نظمته هيئة التعليم العالي في الحزب في بعلبك، في حضور النواب: علي المقداد، اسماعيل سكرية، كامل الرفاعي، نادر سكر، مسؤول التعليم العالي في حزب الله الدكتور عبد الله زيعور، مسؤول منطقة البقاع في الحزب محمد ياغي وشخصيات.

وألقى سماحته كلمة أكد فيها "ان الذي ينفعنا في لبنان هو وحدتنا، في مواجهة الاهتزازات التي قد تشهدها المنطقة في الاشهر الاتية، وان نبني وطننا على اساس ثقافتنا الخاصة والوطنية واجتماع كلمتنا، وفق مصالحنا لنعرف من هو العدو فنكون جميعا يدا واحدة في وجهه ونعرف من هو الصديق الذي يريد ان يدعمنا ويدافع عن وطننا لنكون جميعا معه". واضاف: "انه حينما يترك الوطن للسياسات الخارجية والدولية والاقليمية وتفتح الابواب للسفارات التي تريد ان تتدخل سيضيع البلد". 



واكد السيد صفي الدين "ان المصالحات التي تحصل ليست موجهة ضد فريق من اللبنانيين وتدعو الجميع للمشاركة فيها"، مشددا على "ان الاجواء ايجابية". وقال:" حينما ندعو ونشارك في المصالحة ونؤيد اي مصالحة تحصل على مستوى الوطن فمن اجل فائدة الجميع، وليست المصالحات التي تحصل او التي تشارك فيها موجهة لاي فريق من اللبنانيين بل للسياسة الاميركية التي ارادت للبنانيين ان يكونوا مختلفين ومشتتين وهذا يجب ان يقوينا". 



اضاف: "ان المصالحات تسد الابواب والنوافذ في وجه السياسة الاميركية والاسرائيلية وكل استهدافاتها الامنية التي تريد ان تتسلل الى لبنان من اجل النيل من وحدته وقوته". 



ورأى "ان المصالحات تجعل لبنان قويا ومتماسكا، ولذا نحن نشارك فيها وهو ما كنا ندعو اليه قبل ومع وبعد اتفاق الدوحة، فالعودة الى منطق الحوار والمصالحات وعودة الى المنطق الطبيعي والواقعي الذي لطالما دعونا اليه في السابق وما زلنا ندعو اليه ونؤكد عليه"، لافتا الى "ان الجو الايجابي، ونحن في امس الحاجة اليه وقادرون على معالجة كل الازمات والمشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية ونقول من موقع الثقة في قدرات اللبنانيين ان بامكاننا ان نحل كل مشاكلنا اذا اردنا وعرفنا كيف نعتمد على عقولنا وتجاربنا ووحدتنا وسياستنا ومصالحنا". 



واعتبر السيد صفي الدين "انه بعد التجارب تبين اننا كلبنانيين في حاجة لكثير من الجهد والعمل المشترك الذي فيه تعاون من قبل كل الافرقاء للنهوض بالبلد. ففي ظل المتغيرات التي تحصل في المنطقة فان لبنان سيكون معرضا لكثير من الاهتزازات في الاشهر الاتية، ما يتطلب المزيد من الوحدة ورص الصفوف والتعاون والتكاتف لمواجهة اي متغير يمكن ان يحصل في المنطقة والعالم، وهذه مصلحة الجميع ومصلحة الوطن". 



ورأى "ان اميركا تواجه مشاكل كبيرة وتتراجع سياساتها في المنطقة ولن تتمكن ان تبقى مسيطرة على العالم كما هو حالها الان او كما كان قبل سنوات والاحداث تثبت ان الامور تخرج من ايدي الاميركيين الذين لو كانوا قادرين على فرض سياساتهم فلماذا لم يحسموا الامور في العراق وفلسطين؟ والشرق الاوسط الجديد الذي بشروا به ويشهد تراجعا"، داعيا "الشعوب لان تاخذ الخيارات التي يجب ان تخرج من رحم المعاناة، وشرط الشعوب الوحيد هو ان تاخذ باسباب النصر وتعتمد على انفسها وعلى هويتها الخاصة دون الرهان على اي قوة في المنطقة". 



اضاف:" ان التجارب المستوردة لم تنفع في يوم من الايام. وان الرهان على اي امر مستورد حتى ولو كان من القدرة الاميركية التي تعتبر نفسها القوة العظمى في العالم لن تنفع على الاطلاق". 





21-أيلول-2008









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    