مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: المقاومة قدمت نموذجا رائدا وعظيما ولا يستطيع أحد أن يفيها حقها،ومن يعتقد أن الحوار متلازم مع إنهائها مخطىء


19/9/2008 
أقام حزب الله احتفالا حاشدا في منطقة الغبيري لمناسبة ولادة الامام الحسن(ع) , ألقى خلاله الامين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم كلمة أكد فيها أن حزب الله كان أول من دعا إلى طاولة الحوار، ففكرة الحوار حول الإستراتيجية الدفاعية وحول كيفية مواجهة إسرائيل كانت فكرة الحزب، تلقفها الآخرون ورأوا فيها فكرة جديدة، لكن البعض اعتقد أن الحوار متلازم مع إنهاء المقاومة، وهذا خطأ. إن الحوار يعني أن نجلس مع بعضنا ويقدم كل فريق وجهة نظره، ثم نناقش، فإذا استطعنا أن نقنع بعضنا بكل شيء تكون القواسم المشتركة هي التي نلجأ إليها بالاتفاق، وإذا اختلفنا على بعض الأشياء واتفقنا على أشياء أخرى نحاول أن ننظم الخلاف بطريقة تحمي البلد وتعمره وتواجه المشروع الإسرائيلي حتى لا يتحكم فينا، هذا هو معنى الحوار، ولا يعني الحوار إسقاط الحوار، ولا يعني عدم سماع وجهة نظر الآخرين المعارضة لأداء المقاومة. نحن حاضرون أن نسمع. 


وأضاف سماحته: هذا الحوار يحصن بالمصالحات الثنائية والثلاثية والرباعية، وعندما ندعو إلى المصالحة، فلأننا نريد إخراج الخلاف من الشارع وجعله في غرفة مغلقة اسمها غرفة الحوار، لأن النقاش داخل غرفة الحوار يتسم بشيء من الهدوء والموضوعية لا يتسم بهما التراشق في الشارع، فتصوروا خطيبا على منبر، الانتخابات بعد ثمانية أشهر ويرى الجماهير أمامه، أكيد أنه سيستخدم كلاما يثير مشاعر وعصبيات الجمهور، وبالتالي كل تحد وكل محاولة إيذاء للطرف الآخر، كل فضائح يمكن أن يطرحها على المنبر تشكل جاذبية للجمهور، فإذا مخاطبة الجمهور في هذه الحالة لا يكون مبنيا على قواعد صحيحة. نحن نريد من المصالحات أن ننزعها من الشارع لمصلحة الحوار الهادئ، والمصالحة لا تعني إنهاء الخلافات أبدا، يمكن أن نتصالح وتبقى الخلافات ولكن الفرق أن المصالحة تحوِل الخلاف إلى خلاف سياسي وتبعده عن الإثارة المذهبية وعن التحريض وعن محاولة إيجاد المشاكل والتعبئة في الوسط العام، وهذه فائدة المصالحة. 



وقال: ليكن معلوما ان المصالحة ليست مرتبطة بالتحالفات الانتخابية، فيمكن أن نتصالح مع بعض الأفرقاء ولكن لا نكون حلفاء معهم في الانتخابات، حتى لو كانت المصالحة قبل الانتخابات، لا يربطن أحد بين الأمرين، المصالحة تستهدف المسار السياسي العام، والانتخابات لها شكلها، نحن لنا تحالفاتنا والآخرون لهم تحالفاتهم، وبالتالي هذه التحالفات مبنية على أسس متينة لا على مصالحة لم يمض عليها أشهر قبل الانتخابات. 



وأكد لبعض من يتساءل، أن شهداءنا الذين قدموا في هذه المسيرة وعرجوا إلى السماء، هم شهداء المقاومة الإسلامية في أي موقع كان، ولا نميز بين شهيد وشهيد، لأن شهداءنا إنما يدافعون عن المسيرة، والمسيرة مرة تتطلب قتالا على الحدود في مواجهة إسرائيل، ومرة تتطلب دفاعا عن المشروع في وجه بعض المعتدين، في كل الأحوال الموقع الذي يقاتل فيه الشهداء هو موقع المقاومة، وإذا أردنا أن نعرف أننا حفظنا دماء الشهداء أم لا، فلنر النتائج على المسيرة، لسنا جماعة يأخذون كل شهيد على حدة، نحن جماعة تعمل كمسيرة، السؤال الذي يجب أن يطرح: هل أنجزت مسيرة حزب الله إنجازات أم لا؟ هل أدى هؤلاء الشهداء دورا في الانتصارات أم لا؟ عندما نعرض وضع حزب الله نرى انتصارات في مواجهة إسرائيل توِجت في عدوان تموز ، وتوِجت في عملية الرضوان، وتوِجت أيضا في اتفاق الدوحة وبالرئيس التوافقي وفي حكومة الوحدة الوطنية وفي قانون الانتخابات، كلها إنجازات في مراحل مختلفة ببركة دماء الشهداء الذين صمدوا وأعطوا وضحوا وكانوا نموذجا للثبات أمام التحديات، لطالما قال العالم بأننا سنخضع، وأننا سنتعب، وكنا نقول لهم: نحن قوم لا نتعب ولا نستسلم، ما دام فينا شهداء ومجاهدون ومجاهدات باعوا أنفسهم لله تعالى ويريدون العزة والكرامة للأمة. 



ورأى الشيخ قاسم أننا عندما ندعو إلى الحوار والمصالحة إنما نحفظ دماء الشهداء في انتصار جديد، كلما أخرجنا البلد من المأزق الطائفي والمذهبي والتحريضي، يعني أننا حققنا إنجازا إضافيا. 

وليكن معلوما في هذا البلد، أنه رغم كل الضوضاء الطائفية والمذهبية، لا خلاف طائفيا ولا خلاف مذهبيا، لأن الموالاة فيها من كل الطوائف والمعارضة فيها من كل الطوائف، إذا ما هو الخلاف؟ الخلاف على المشروع، نعم البعض يحاول أن يستغل موقعه في طائفته من أجل الإثارة المذهبية ليعوض النقص الموجود عنده في إقناع القاعدة بسلامة خطه وسلامة مسيرة، سيأتي إلى التشويه من خلال التحريض المذهبي، هذا لا يعتبر خلافا مذهبيا ، كيف يوجد خلاف مذهبي بين السنة والشيعة وطالما كانوا في عيشهم جنبا إلى جنب كل هذه السنوات بل مئات السنين وهم مع بعضهم، وأين الخلاف الطائفي؟ ومن يطرح أنه يريد أن تكون طائفة على حساب طائفة؟ هذا غير مطروح، كلنا نعمل على أساس أننا نريد الوطن. وبالطبع الوضع الاقتصادي سيتأثر بالوضع السياسي، والوضع الأمني سيتأثر بالسياسي، إذا لم يستقر الوضع السياسي، هذا يعني أن الاقتصاد والأمن لن يستقرا لأن عملاء إسرائيل وخفافيش الليل تحاول أن تثير القلاقل هنا وهناك، وأنتم تسمعون ما يحصل من إلقاء للقنابل أو مشاكل في مناطق متنقلة، كل هذه المشاكل تحصل من المتضررين الذين لا يريدون للحوار أن يتم، والذين لا يريدون اتفاق بين اللبنانيين أن يحصل، بمعنى آخر إسرائيل لا تقبل بأن يلتئم الجرح في لبنان وهذا هو المشروع الإسرائيلي، وكل من عمل على عدم التئام الجرح هو إسرائيلي في الهدف حتى ولو لم يكن إسرائيليا في الهوية، هذا أمر واضح بالنسبة إلينا. 

واعتبر أن المقاومة في لبنان قدمت نموذجا رائدا وعظيما، ومهما تكلمنا عليها لا يستطيع أحد أن يفيها حقها، هذه المقاومة لا تقاس بما جرى خلال 33 يوما، بل بالآثار التي تركتها وبالتداعيات التي نشأت عن مواجهتها لإسرائيل وصمودها وإسقاط مشروع إسرائيل في ضرب المقاومة في لبنان. المقاومة الإسلامية حولت الضعف إلى قوة، وجعلت من الاستضعاف عزة، وكسرت شوكة إسرائيل، وأسقطت مشروع الشرق الأوسط الجديد الأميركي من بوابة لبنان، وأعطت الأمل للشعب الفلسطيني والشعب العراقي ولكل المقاومين في منطقتنا بأن في إمكانهم أن يتحرروا وأن يستقلوا، وقدمت نموذجا بالتضحية والعطاء والإنجازات في داخل الوطن لم يسمع بها الناس منذ أمد طويل في هذا التاريخ، ثم أرادت أميركا أن تلتف على هذا الانتصار فعملت على الإساءة بعد عدوان تموز على المستوى السياسي، وأخلفت اللبنانيين مع بعضهم، ثم فشلت مرة جديدة فنتج اتفاق الدوحة وما بعده ردا على المشروع الأميركي المغتاظ من هذه الانجازات التي أتت ببركة المقاومة والمعارضة والصمود لمصلحة لبنان وليس لمصلحة أي مشروع آخر. 


وأكد سماحته أننا بعد عدوان تموز يمكننا القول إن قدرة المقاومة لم تعد طموحا نريد أن نصل إليه، بل أصبحت واقعا يثبت نفسه كل يوم بتمثيله للقوة القادرة الجاهزة على مواجهة إسرائيل في أي وقت وفي أي لحظة بكل شجاعة وجرأة، ونستمد ذلك من المجاهدين والشهداء. وما وصلنا إليه من ردع لإسرائيل وحماية للبنان إنجاز لا يمكن أن نفرط فيه مهما علت الصيحات والصراخ، فهل يعقل أن نجعل بلدنا ضعيفا بعد أن ذاق معنى القوة! وهل يمكن أن نقبل باستسلامه بعد أن عاش العزة! وهل يمكن أن نمنح إسرائيل معنويات جديدة بعدما أسقطناها في عدوان تموز فسقطت معنوياتها وهي تعاني سياسيا وشعبيا وعسكريا ولا تستطيع أن تلملم جراحاتها، وعلى رأي أحد أعضاء فينوغراد: إلى الآن رمموا 40% من خسارتهم في حرب تموز، ويحتاجون من ثلاث إلى خمس سنوات حتى يكملوا الترميم، وأنا أقول لكم: هم في حاجة إلى عشر، وعشرين سنة، ومع ذلك لن يرمموا حالة الإحباط الموجودة عند الإسرائيليين، لأنهم عند أول مواجهة، إذا سمعوا اسم حزب الله واسم التكبير فسيسقطون نفسيا ومعنويا ويخسرون نصف الحرب قبل أن تبدأ. 



وختم الشيخ قاسم: كنا نقول إننا نطالب على طاولة الحوار بأن نرسخ المعنى الأساس، وهو أن إسرائيل عدو، فجاءنا من يقول لسنا في حاجة إلى أن نكرر كل يوم أن إسرائيل عدو، فمنذ عشرين سنة قال أن إسرائيل عدو! فإذا حصلت حادثة صغيرة في مكان ما يعلو صراخهم ويعيدونها مئة مرة، ويركبون عليها المؤامرات المحلية والدولية، وكأنها ستؤدي إلى حرب عالمية، وهو يكون خلافا بين شخصين، لكن إسرائيل كل يوم تخترق الأجواء اللبنانية. فلا يسمعون، إسرائيل كل يوم عشرين مرة تعتدي على الأجواء اللبنانية، فلا يرون ، لا نريد منكم بيانا كل يوم، كل أسبوع قولوا مرة: نعترض على اختراق إسرائيل للأجواء اللبنانية، نرفض أن ينتهك العدو الإسرائيلي أجواءنا اللبنانية. الأمم المتحدة قالت إن إسرائيل تنتهك القرار 1701، وقد كان يجب أن نسمع صراخ واجتماعات في البلد بأن إسرائيل تنتهك القرار 1701، لا أن يفتش البعض أين لدى حزب الله مشكلة في القرار 1701؟. 





19-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    