مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ياغي: نريد مصالحة وطنية حقيقية تجمع اللبنانيين ... قانصوه: لبنان الطائفة لن يعيش ولنكن جميعا مقاومة



15/9/2008 


قام عضو القيادة القومية في "حزب البعث العربي الاشتراكي" الوزير السابق عاصم قانصوه، إفطاره السنوي غروب أمس الاحد، تكريما لقيادة المقاومة في حزب الله في مطعم هياكل بعلبك، في حضور النواب علي المقداد، مروان فارس، كامل الرفاعي، جمال الطقش وفاعليات سياسية واجتماعية. 


والقى قانصوه كلمة، شدد فيها على استمرار المقاومة، "التي كان لنا شرف سقوط اول شهيد فيها وهو منير سعد (الاخضر العربي) على تلال كفرشوبا عام 1969 وكرت السبحة من امل والشيوعي والناصري والقومي، واليوم حزب الله يمثل المنعة. وهذه المدرسة واذا كان من التفاف حول المقاومة، ليكن كل حسب امكانياته بالعلم والقلم. فلبنان الطائفة لن يعيش ولا احد يطلب الا ان نكون معه النهج". 


ياغي 


ودعا مسؤول حزب الله في منطقة البقاع النائب السابق الحاج محمد ياغي في كلمة له؛ الى "توسيع طاولة الحوار وفي ان تكون القوى التي لها وجود ممثلة في حضورها الحقيقي في المقاومة والسياسة، فنحن نريد لهذه المقاومة ان تتمثل في الحوار وان لا تبقى خارج الدائرة، واذا كان من حديث عن خطة استراتيجية دفاعية فلتشارك هذه القوى بالخطة الاستراتيجية الدفاعية". 


وتابع:"العدو هو الذي يزرع المتفجرات ويرتكب الاغتيالات ويحرك الفتن، وفي حزب الله رحبنا بأي مبادرة تصالحية سواء في الشمال او غيرها، نريد مصالحة وطنية حقيقية تجمع اللبنانيين على عناوين متعددة بما فيها المقاومة في مواجهة العدو وفي ان يكون سلاحها مشرعا في وجهه"، وشدد على "ان يكون الحوار حاسما للقضايا الخلافية كي تكون هذه الحكومة عن حق وعن جدارة حكومة وحده وطنية". 






15-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    