مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي: الرهان على الخيار الاميركي سقط ونزع سلاح حزب الله مطلب اسرائيلي والاجدى التوقف عن المضي في أجندته


14/9/2008
أكد مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي "أن المقاومة تذهب إلى طاولة الحوار وبيدها تجارب ناجحة وناجعة في التحرير والدفاع والتنمية وتثبيت الشعب في الأرض بعزة وكرامة"، وفيما أكد أن هذه "هي الصيغة - النموذج التي تتجه القوى العسكرية الكبرى والاساسية لاعتمادها" استغرب "كيف يمكن لأحد أن يفكر بطريق معاكسة".

وشدد الموسوي، في كلمة القاها خلال حفل الافطار السنوي الذي أقامه الحزب في ملعب مدرسة البركة في مدينة الخيام، على "أن التصور الأمثل هو في الدولة القوية العادلة التي تقف مع شعبها ووراء جيشها ومقاومتها في مواجهة العدوان الاسرائيلي وليس في نظريات الدمج والإدراج"، ولفت إلى "أن بناء الدولة يتطلب بحثا في السياسات الخارجية والداخلية وفي طليعتها التحالفات والاقتصاد والتربية المتصلة باستراتيحية الدفاع". 


وأشار الى "أن بعض الآخرين من أصحاب التجارب الفاشلة والمهزومة قد أهملوا المنطقة الحدودية، ولم يتحملوا مسؤولية الدفاع"، وقال: لو انتظرنا القرارات الدولية بمندرجاتها فإن الأرض لم تكن لتحرر". وأضاف: "إننا في موقع من يسائل الآخرين على طاولة الحوار اين موقعهم وما هي تجاربهم ولسنا في موضع المساءلة فضلا عن الاتهام". 



ورحب الموسوي بالنقاش الموضوعي، وسأل: "اين الموضوعية في تضمين الحديث عن قرار الحرب والسلم اتهاما للمقاومة بإطلاق الحروب وتبرئة للعدو من العدوان، فضلا عما ما في ذلك من مخالفة للواقع ومجانبة الصواب". ورأى "أن هذا الحديث ينطوي أيضا على عدم الإقرار بأن اسرائيل عدوة لاعتباره أن الحرب هي قرار ينطلق من لبنان بدلا من الإقرار بحقيقة أن اسرائيل كانت هي دائما من يطلق الحروب"، مؤكدا "أن لبنان بل المنطقة هما في حالة دفاع دائم عن النفس ما دامت اسرائيل قائمة". 



وقال الموسوي: "لا يقدمن أحد نفسه على أنه صاحب مشروع الدولة ويريد أن يمن علينا بالدخول فيها، فنحن أصحاب مشروع الدولة الوطن، لجميع أبنائه، الدولة القوية العادلة، وعليهم هم أن يحددوا أين موقعهم فيها، حيث كانوا اصحاب المزرعة والشركة الخاصة والمصرف والفندق"، وشدد في الوقت نفسه على "تفهم ضرورة مراعاة التوازن بين مكونات المجتمع السياسي الأهلي اللبناني، فيتم تبادل الطمأنة، وليس التآمر على المقاومة، وعلى وجهتها ضد الدور الاسرائيلي" وهو ما أكد الموسوي أنها "كانت عليه دائما ولا تزال وستبقى". 



وأكد أنه "تم إسقاط الرهانات على الخيار الاميركي"، مشيرا الى "أنه من الاجدى في لبنان التوقف عن المضي في اجندة نزع سلاح حزب الله الذي ليس فيه الا مطلب اسرائيلي" وقال:"إن المحاولات الاميركية الإقليمية لاختراق جبهة المقاومة الشعبية عبر إنفاق الاموال الطائلة، لن تأخذ ذرة من أطواد شامخة عجزت عنها الجحافل والأرتال والصواريخ والقذائف والتآمر والضغوط"، وأكد أن "تلك الاموال ستنفق ثم تكون حسرة على منفقيها ثم يغلبون". 





14-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    