مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك: لتثبيت السلم الأهلي وإجراء المصالحة بين جميع الأطياف 


9/8/2008 

شدد عضو مجلس شورى حزب الله الشيخ محمد يزبك على "ضرورة تثبيت السلم الاهلي واجراء المصالحة بين جميع أطياف المجتمع اللبناني ترسيخا للعيش المشترك والوحدة الوطنية". 


وأكد "ان حزب الله كان وسيبقى يعمل على توطيد اللحمة الوطنية ودعم كل الاتفاقات التي تؤدي الى تحقيق الوفاق والسلم الأهلي وتعزيز العيش المشترك". 


وجاء كلام سماحته خلال حفل الإفطار الذي أقامه الحاج عباس أسد الله شمص في دارته في بلدة بوداي، حضره عدد من نواب وفاعليات منطقة بعلبك- الهرمل. 





08-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    