مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم استقبل وفد "التجمع الوطني لدعم خيار المقاومة": الوحدة الوطنية هي الطريق لخلاص لبنان وبنائه




02/09/2008 


استقبل نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم وفد "التجمع الوطني لدعم خيار المقاومة"، برئاسة الدكتور يحيى غدار بحضور عضو المجلس السياسي في الحزب الشيخ عبد المجيد عمار؛ وقد ركز الوفد على "دعم خيار المقاومة خصوصا في الوقت الراهن أمام كل التحديات التي تواجهها"، مشددا على "ضرورة أن تكون المقاومة عاملا جامعا لكل الشعب اللبناني"، مؤكدا أن "الوحدة الوطنية هي الطريق لخلاص لبنان وبنائه". 


بدوره، حيَّا الشيخ قاسم"التجمع الذي أسَّس خطواته على دعم المقاومة وجمع أعضاءه من الشخصيات المثقفة البعيدة عن المذهبية والطائفية، ومن المناطق اللبنانية المختلفة". وقال:"إن الصراع اليوم هو بين مشروعين: مشروع المقاومة وما يعنيه من تحرير الوطن والمحافظة على السيادة وحماية إرادة الشعوب في خياراتها بعيدا عن الوصاية، ومواجهة "إسرائيل" المعتدية والمحتلة، والتي سبَّبت كل مشاكل المنطقة ولن تريح أحدا بوجودها، والمشروع الآخر وهو المشروع الأميريكي - الإسرائيلي في صياغة سياسية للمنطقة مبنية على الانقياد لـ"إسرائيل"، ومن ضمن منظومة الشرق الأوسط الجديد على القياس والمصالح الأميريكية". 


أضاف:" لقد أصيب المشروع الأمريكي بضربات متتالية في أفغانستان والعراق وفلسطين ولبنان، وفي مواجهة إيران وسوريا، في المقابل استطاعت المقاومة في لبنان مع جيشه وشعبه أن يسطروا أكبر نصر استراتيجي على "إسرائيل" منذ تأسيس كيانها، وهذا ما أذهل العالم، ومعه المنسحقين بالمشروع الأميريكي؛ وقد أثبتت الانتصارات المتتالية على "إسرائيل" من التحرير إلى انتصار تموز 2006 إلى عملية الرضوان أن إرادة الشعوب أقوى من قدرة المستكبرين ولو اجتمعوا، وأن علينا متابعة الطريق مع كل المخلصين". 


ولفت إلى أن "المقاومة اليوم ليست لفئة دون أخرى، بل تضم كل القوى السياسية الفاعلة المؤمنة بعدم الاستسلام للمشروع الإسرائيلي، والمقاومة عمل دفاعي وردة فعل على الاحتلال، فلا يقال لماذا المقاومة بل يقال لماذا الاحتلال؟ وبناء عليه تجب المقاومة، والسؤال يوجه لمن لا يقاوم من إسهاماته، وليس لجهاد المقاومين". 


وأكد أنَّ "المقاومة اليوم أكثر استعدادا وجهوزية من أي وقت مضى، وهذا ما يضع حدا للعدوان الإسرائيلي الذي يحسب ألف حساب قبل أي قرار عدواني، وستبقى المقاومة مستمرة وبشكل تصاعدي ما دام الاحتلال والخطر الإسرائيلي موجودين". 


وأضاف:"لا معنى للجدل الإعلامي العقيم حول الحوار وتفاصيله، ولا فائدة من مسرحيات وضع القواعد والضوابط للحوار، فمن كان جديا في الحوار البناء عليه أن ينتظر طاولة الحوار للنقاش الموضوعي والمنتج، وعلينا أن ننصرف جميعا من خلال حكومة الوحدة الوطنية إلى معالجة هموم الناس المعيشية والاقتصادية وتصحيح الأجور، وإنقاذ لبنان من أزمته الاجتماعية الخانقة؛ سنرى من يتنافس في خدمة الناس ويصحح توجيه بوصلته باتجاه الحلول لا باتجاه الفتن والتحريض". 






02-أيلول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    