مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: التهديدات الاسرائيلية جوفاء ودليل على الوضع الاسرائيلي المتردي 



24/8/2008

دعا رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين، خلال احتفال بوضع حجر الأساس لمجمع الشهيد عماد مغنية في بلدة طير دبا في حضور والد ووالدة الشهيد القائد الحاج عماد مغنية وعلماء دين ورؤساء بلديات ومخاتير وفعاليات وأهالي المنطقة وفرق من كشافة الإمام المهدي (عج)، "إلى التهدئة على مستوى كل الساحة اللبنانية والتعاطي بهدوء مع كل الملفات التي تحتاج إلى معالجة، مشيرا الى أننا أمام استحقاقات نحتاج فيها إلى تعاون وإلى جدية، بدءا من التهديدات الإسرائيلية في كل يوم إلى الوضع الاقتصادي والاجتماعي والمعيشي الى الانتخابات وقانون الانتخابات ومعالجة كل الملفات المطروحة". 

وقال السيد صفي الدين:"أننا اليوم نحتاج إلى هدوء، وإلى حوار لا ينفع فيه التوتر على الإطلاق"، مستغربا في الوقت نفسه الإصرار على خطاب التوتير من قبل البعض، وهو يعرف جيدا أن ذلك لن يغير شيئا لا انتخابيا ولا سياسيا، مشيرا الى "أننا حينما ندعو إلى الحوار والالتقاء فذلك من موقع إيماننا وقناعتنا أن المتغيرات القادمة على المنطقة تحتاج أيضا إلى حوار فلا ينبغي لأحد ان يفهم معادلات المنطقة بشكل خاطئ أو أن يراهن من جديد على معادلات أثبتت التجارب فشلها". 

ورأى "أن اولمرت المهزوم الذي يرفع الصوت عاليا مهددا والذي لم يتمكن من أن يفعل شيئا على مدى 33 يوما هو اليوم يحتاج الى التهدئة للاستفادة بالاستثمار الإعلامي"، معتبرا "أن ارتفاع الصوت الإسرائيلي بهذه الطريقة في التهديد للبنان وبنيته التحتية ومستقبله وللمقاومة وسلاحها هو بلغة الخائف والضعيف لأنه ليس قادرا على فعل شيء وهذا دليل إضافي على حجم المأزق وحالة التردي التي وصل إليها العدو"، مؤكدا " أن هذه التهديدات جوفاء ولا قيمة لها ولا مصداقية من شخص في وقت هزم في المعركة فهل سيمكنه أن يفعل شيئا بعد المعركة؟". 

بدوره؛ ألقى رئيس اللجنة المشرفة على المجمع حسن بحسون، كلمة شرح فيها أقسام المجمع ومحتوياته. 

ثم توجه الحضور الى وضع حجر الأساس لمجمع الشهيد عماد مغنية حيث عمل والد الشهيد والسيد صفي الدين على وضع الحجر. 





24-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الثانية بتاريخ 25/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    