مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




أبو زينب: الإنتخابات القادمة ستكون الفيصل بيننا وبين الموالاة..وعلى اللبنانين أن يكونوا إلى جانبنا على طاولة الحوار


22/08/2008

اكد عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج غالب ابو زينب ان الشعب والدولة والجيش يجب ان يكونوا إلى جانب المقاومة في الاستراتيجية الدفاعية التي سيتم مناقشتها في طاولة الحوار. كلام ابو زينب جاء في لقاء سياسي اقامه حزب الله في منطقة الكفاءات, واشار ابو زينب في كلمته إلى ان عطاءات سوريا وتضحياتها في لبنان تدفعنا إلى ان نكون على علاقة جيدة وطبيعية معها.  اضاف ابو زينب: الانتخابات القادمة هي التي ستكون الفيصل بين المعارضة والموالاة وهي التي ستعطي كل فئة حجمها الطبيعي وتمثيلها الحقيقي للشعب اللبناني.  وفي الوضع الحكومي شدد ابو زينب على ضرورة ان تعمل الحكومة على وضع خطط واستراتيجيات اقتصادية واجتماعية للحد من تدهور الوضع الاقتصادي والمعيشي للناس, كما ينبغي العمل على وقف الهدر والسرقات والحد من الفساد داخل مؤسسات الدولة.









22-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    