مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: المقاومة حققت هدفها بإقلاق العدو... وسلاحنا كان وسيبقى مصدر قوة للبنان وعزة ومنعة وحصانة له 



16/08/2008

إفتتح رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين معرض "العماد قائد الانتصارين"، وهو معرض فني مشهدي يجسد بعض الجوانب من شخصية القائد الحاج عماد مغنية "محطم أسطورة الجيش الذي لا يقهر". 


وأقيم بالمناسبة، إحتفال قرب باحة المعرض في ساحة فخر الدين - مدينة النبطية، حضره النائب عبد اللطيف الزين، المحامي جهاد جابر ممثلا النائب ياسين جابر، والدي الشهيد مغنية ونجله جهاد، مدير مخابرات الجيش اللبناني في الجنوب العقيد عباس إبراهيم، قائد سرية درك النبطية المقدم علي هزيمة، فضل الله قانصو ممثلا الأمين القطري لحزب البعث العربي الاشتراكي في لبنان فايز شكر، ممثل جمعية الهلال الأحمر الإيراني في لبنان الدكتور عبد الرؤوف أديب، مسؤول الوحدة الإعلامية المركزية في الحزب الدكتور حسين رحال؛ مسؤول مكتب النقابات والمهن الحرة في حركة "أمل" في الجنوب الدكتور حسن وزنة، مسؤول مكتب المحامين في حزب الله المحامي إبراهيم عواضة وحشد من الشخصيات السياسية، الحزبية، الاجتماعية، رؤساء بلديات، مخاتير ومواطنين.

بعد النشيد الوطني ونشيد الحزب وكلمة ترحيب من عماد عواضة، ألقى رئيس المجلس التنفيذي في الحزب السيد هاشم صفي الدين كلمة، قال فيها: "نحن اليوم في مقاومة تفتخر وتعتز أن أحد أهم قادتها هو الحاج عماد مغنية، وفي وطن عليه أن يعتز وأن يفتخر أن من أبنائه القائد الفذ الشهيد، وإننا في أمة تفتخر وتعتز أن من أبنائها القائد الحاج عماد مغنية".

وقال: "أن طريق الوصول الى الحرية والعزة والكرامة والإباء والاستقلال هو طريق معبد، ويمكن أن نصل إليه وقد وصلنا بالعماد وبكل الشهداء، وصلنا بحمد الله الى تحقيق أهداف كنا نحلم في يوم من الأيام في تحقيقها؛ وكان البعض يعتقد انه لا إمكان لهزيمة هذا العدو ولا إمكان ولا معنى للمقاومة، فإذا بنا بالعماد والمقاومة والشهداء نعبر الى الضفة الأخرى؛ إلى النصر والعزة والكرامة".

أضاف: "أن المشهد الذي قدمه القائد الكبير الحاج عماد والمقاومة وجميع الشهداء هو المشهد الذي سيكون عليه لبنان في سنوات بل لعقود آتية، وهو المشهد الذي ستكون عليه كل الأمة في المستقبل، يعني مشهد الانتصار والقوة، ولا مجال بعد اليوم للتحدث عن الهزائم والانكسار، فعدونا هو الذي يبكي إنهزاماً وإنكساراً وقياداته العسكرية والسياسية تتداعى وتتقاتل مع بعضها وتتقاذف كرة الهوان من مسؤول الى مسؤول والمشهد الذي كنا نستاء من رؤيته وبعضنا يشعر بكثير من الغضب حينما كان عالمنا العربي والإسلامي لا يتحدث ولا يقدم للأجيال الا ثقافة الهوان والضعف وتقاذف المشاكل وإلقاء اللوم والعتب على بعضهم البعض، حكاما ومسؤولين وقيادات، واليوم المشهد ينقلب حيث نرى أن الكيان الصهيوني يعيش مأزقا حقيقيا ومأزقا وجوديا، والذي صنع هذا المأزق للكيان الصهيوني هو الحاج عماد مغنية ورفاقه وإخوانه وجميع الشهداء والمقاومين, وهذا المأزق سوف يزداد بأذن الله تعالى، ولن يتمكن الإسرائيلي, لا اليوم ولا بعد اليوم من الخروج من هذا المأزق ومن هذه المشكلة".

وتابع: "نحن مقاومة نعتمد أساساً على الإنسان والإيمان ونعتمد على قياداتنا الحكيمة والواعية والميدانية والشجاعة ونعتمد على مجاهدينا وعلى عوائل شهدائنا وعلى أهلنا، ولكن للسلاح دور ولا يمكن لأحد أن يغفله على الإطلاق، وهذا السلاح الذي قاتلنا الإسرائيلي ومعه كل المكر السياسي العالمي من اجل أن يأخذه من أيدينا لم يتمكن ولن يتمكن بإذن الله تعالى؛ وبندقية الحاج عماد مغنية ستبقى بأيدي أبنائه وإخوانه وكل المجاهدين حفاظا على الانتصارات وعلى الوطن والانجازات, وهذا السلاح كان وسيبقى مصدر قوة للبنان وعزة ومنعة وحصانة، وهذا السلاح كان وسيبقى مصدر قلق للإسرائيلي ولـ"إيهودا باراك" ولكل القيادات السياسية والعسكرية الإسرائيلية، ونراهم اليوم قلقين جدا وأنا أقول لكم بوضوح حينما يقلق "إيهودا باراك" و"غابي أشكينازي" من سلاح المقاومة فهذا أمر طبيعي، وهذا يدل على أن المقاومة حققت احد أهدافها لان من أهدافها أن يبقى الإسرائيلي قلقا، ومن هنا نقول انه لا يجوز لأحد أن يسعى من حيث أراد أو لم يرد لإراحة هذا العدو ولإيصال العدو الى مرحلة الطمأنينة".

وقال: "في المعركة وإدارتها من ضرورياتها أن يبقى الإسرائيلي قلقا, وهذا أمر نحن أخذنا على عاتقنا أن نبقيه قلقا، واليهود بدون أسباب هم دائما قلقون وخائفون نتيجة الجبن والخوف الموجود في قلوبهم، فكيف إذا كنا نؤسس على انتصارات وانجازات وسلاح وتجربة، وهذا التأسيس لا يجوز بحال من الأحوال أن يعتبره البعض بأي موقف وبأي منطق مشكلة للوطن، فهو لم يكن كذلك ولن يكون كذلك، بل كان مشكلة للإسرائيلي وسيبقى بإذن الله مشكلة دائمة للإسرائيلي".

بعد ذلك، قص السيد صفي الدين الشريط التقليدي لافتتاح المعرض، وجال والحضور في أرجائه، حيث تضمن "مقبرة الغزاة "التي عرض فيها نماذج من الآليات العسكرية الإسرائيلية المدمرة وبعض الأسلحة التي غنمها مجاهدو المقاومة الإسلامية في حرب تموز 2006، إضافة الى جناح خاص بالشهيد عماد مغنية، حيث عرض لأول مرة السلاح الخاص للشهيد مغنية وثيابه ومكتبه الخاص ومقتنياته وهاتفه الخليوي والثياب التي أستشهد بها ونخرتها شظايا المتفجرة التي أستهدفته.

إشارة الى أن الإعلام الحربي في المقاومة الإسلامية ووحدات الأنشطة في حزب الله أنجزوا أعداد المعرض الذي سيستمر لخمسين يوما وسيفتتح أمام المواطنين يوميا طيلة فترة بعد الظهر. 






16-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    