مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك: سلاح المقاومة هو مستقبل الدفاع عن الامة، والتهويلات والتهديدات لن تخيف المقاومين ولا شعب المقاومة 


06/08/2008
اكد عضو شورى حزب الله الشيخ محمد يزبك ان سلاح المقاومة هو مستقبل الدفاع عن الامة، وان التهويلات والتهديدات لن تخيف المقاومين ولا شعب المقاومة مؤكدا على اهمية الحفاظ على المقاومة ودورها. 

وشدد الشيخ يزبك على الوحدة الاسلامية كسبيل اوحد الى النصر وازدهار مستقبل الامة ومواجهة التهديدات المستمرة من قبل اعدائها.

كلام الشيخ يزبك جاء خلال احتفال في ذكرى المبعث الشريف في اللاذقية اقيم في مجمع الرسول الاكرم (ص) وحضره فاعليات اجتماعية وثقافية وتربوية، مفتي اللاذقية الشيخ غزال غزال ، مدير الاوقاف والنائب الشيخ زكريا سلوايا ولفيف من علماء الدين وشخصيات سياسية وعسكرية وامنية. 




06-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    