مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: المشروع الاميركي يتداعى في المنطقة بفضل المقاومة ولبنان اليوم هو المنتصر في معركة المواجهة


3/8/2008
أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين، في احتفال تأبيني في بلدة النميرية - النبطية للحاجة فاطمة عز الدين والدة المدير العام لجمعية التعليم الديني الشيخ علي سنان، "ان ما حصل في البيان الوزاري لا نعتبره انتصارا على فئة لبنانية ولا نريد ان نتحدى به احدا والوحيد الذي نتحداه ونهزمه هو العدو الاسرائيلي".

واعتبر "ان إنجاز البيان الوزاري بالحفاظ على حق المقاومة هو إنجاز وانتصار لجميع اللبنانيين، لانه حفظ الانجازات التي يجب ان يواجه بها لبنان كل الاستحقاقات". 

وقال السيد صفي الدين: "لبنان اليوم هو المنتصر في معركة المواجهة والمقاومة، ولبنان المصان المحفوظ سياسيا على مستوى خياراته وهذا ما أكده البيان الوزاري". 

وسأل: "هل وصلنا الى البيان الوزاري دون تحمل ومبادرة وصبر.ان المسؤولية التي تنتظر الحكومة هي كبيرة ويجب ان تسارع الى تحقيق الاستحقاقات التي تنتظرها وعليها إنجازها". 

وأعلن "ان لبنان اليوم قوي بانتصاراته وخياراته السياسية ويجب ان يبقى قويا في مواجهة اي استحقاق يمكن ان يواجهه"، وأكد "ان المشروع الاميركي يتداعى في المنطقة ويتراجع موقعا بعد موقع، وكل ذلك بفضل المقاومة التي تمكنت بسياستها وصبرها من ان تحافظ على الوحدة الوطنية". 




03-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    