مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: المقاومة عصيّة على التنازل... وارتدادات هزيمة "إسرائيل" لن تتوقف وهي لا تملك السيطرة لإحداث توازن



02/08/2008

أكّد نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم أنّ لبنان اليوم في الموقع القوي ولا مبرِّر للخوف من قوته وقوة مقاومته لأن هذه المقاومة هي التي حرّرت الأرض وحرّرت الأسرى ورفعت صوت وإسم لبنان عالياً؛ وبالتالي يُفترض أن يكون هذا موضع فخر وتبنِّي لا موضع خوف وتوتُّر من قبل البعض؛ وقال أثناء لقائه السنوي مع المغتربين في قاعة شاهد ـ طريق المطار :" اعلموا أن مكانة لبنان في العالم لا يمكن أن تكون على ما هي عليه لولا هزيمة "إسرائيل" في لبنان؛ فلبنان عزّز مكانته بعد هزيمة "إسرائيل"؛ وأصبح الآن عصيًّا على تمرير المشاريع التي تكون على حسابه؛ وبالتالي إذا كان التوطين في يوم من الأيام سهلاً فقد أصبح اليوم أكثر صعوبة بنجاح المقاومة ومواجهة "إسرائيل"؛ وسيُصبح أكثر صعوبة لأننا نريد عودة الفلسطينيين إلى بلدهم لا أن يكونوا لاجئين في لبنان".

داعيا إلى تصويب المشكلة الموجودة في لبنان؛ "فمن الخطأ أن نقول بأن المشكلة هي المقاومة ونريد نقاشها ونقاش وضعها؛ المشكلة الحقيقية هي "إسرائيل" وعدوانها واحتلالها؛ لذا علينا أن نفكر دائماً كيف نحرّر الأرض وكيف ندافع عنها؛ وكيف نحشد الطاقات من أجل أن نكون في مواجهة هذا العدوان وهذا الخطر الإسرائيلي؛ لا أن نبحث عن سرِّ قوتنا فنخشى منه ونبعده عن الساحة".

أضاف: "عندما يؤكد البيان الوزاري في كلماته بأن للبنان الحقّ؛ ولشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أو استرجاع مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والدفاع في مواجهة كل الاعتداءات الإسرائيلية فهذا أمر طبيعي لا بدّ أن يكون؛ وهو تعبير حقيقي عمّا نحن عليه؛ وهو في البيان الوزاري إعلان صريح بأن لبنان حريص على أن تبقى أسباب قوته بيده؛ وهنا عندما تُعقد لاحقاً جلسات الحوار؛ سنُناقش الإستراتيجية الدفاعية في المستقبل كيف تكون؟ وكيف نستفيد من كل الإمكانات والطاقات؟ وعلينا أن نُقنع بعضنا وأن نحاور بعضنا وأن نصل إلى أن نحسم الرؤيا التي نختلف عليها لنوحِّدها على المستوى الاستراتيجي؛ ونتابع اليوم بحسب ما نحن عليه".

ورأى سماحته أن "ارتدادات هزيمة "إسرائيل" في تموز 2006 إلى اليوم لن تتوقف؛ وقد سقط رئيس وزراء العدو "إيهود أولمرت" ليس بسبب الفساد وإنما بسبب عجزه وضعفه عن إدارة الحرب ومع كل الدعم الذي أخذه من أمريكا؛ ومع كل التزوير الذي مارسته لجنة فينوغراد لتُخرج "أولمرت" من المسؤولية انفضح أمره ولم يستطع أن يصمد أمام هذه الهزيمة الكبيرة"؛ معتبرا "هزيمة "إسرائيل" في تموز 2006 هي هزيمة كيانية ووجودية وليست هزيمة عابرة؛ وستستمر تداعياتها وستتراكم إن شاء الله تعالى للهزيمة الإسرائيلية الكبرى لهذا الكيان الغاصب".

وقال: "نسمع بين الحين والآخر في الأيام الأخيرة أن بعض القيادات الإسرائيلية يتحدَّثون عن احتمال خلل توازن في القوة بين حزب الله و"إسرائيل" بصرف النظر عن الأسباب وبصرف النظر عن المبررات؛ أقول للإسرائيليين: أنتم لا تملكون السيطرة لإحداث توازن أو غير ذلك؛ وقد فاتكم القطار ولم يعد بالإمكان مع هذه المقاومة أن تبحثوا عن توازن؛ وعليكم أن تعلموا جيداً أن هذه المقاومة عصيّة على التنازل والتراجع أمام احتلالكم وعدوانكم".

ورحب سماحته بالمغتربين الذين ذهبوا "إلى البلدان العربية والأجنبية من أجل لقمة العيش؛ وهم معنيُّون باحترام قوانين هذه البلدان ومن حقّ كل واحد من المغتربين أن يؤيِّد سياسة وسيادة بلده ومقاومته التي حرّرت الأرض؛ ولا حقّ لأي دولة في العالم أن ترفض ارتباط الانسان بوطنه وأرضه وعزّته".

أضاف: "أنتم تؤيِّدون طرد المحتل وأنتم تؤيِّدون موقف الكرامة في لبنان؛ وهذا حق طبيعي بالنسبة إليكم؛ صحيح أن بعض الدول تصنِّف حزب الله بين جناح عسكري وجناح سياسي؛ أو بعضها يعتبر أن حزب الله هو إرهابي؛ هذه التصنيفات هي تصنيفات سياسية وهم يعلمون أننا مقاومة شريفة تدافع عن أرضها؛ من حقِّكم أن تقولوا دائماً لمن سألكم أن حزب الله يقاوم "إسرائيل" على الأرض اللبنانية؛ أما المغتربون فليس لهم وظيفة في مغترباتهم لمواجهة "إسرائيل" هناك؛ لأنه لا يوجد أرض محتلة هناك حتى يكون لهم وظيفة معيّنة؛ من حقّ هؤلاء المغتربين أن يحبُّوا مقاومتهم ويحبُّوا تحرير أرضهم ويحبُّوا حريَّتهم واستقلالهم؛ وهذا أمرٌ مشروع تماماً؛ أما المقاومة فهي على أرض لبنان وفي مواجهة إسرائيل". 





02-آب-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    