مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: أي انسحاب إسرائيلي من ارض لبنانية هو انتصار للمقاومة ومنطقها



15/07/2008

أكد رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله السيد هاشم صفي الدين ان اي انسحاب اسرائيلي من ارض لبنانية هو انتصار للمقاومة ومنطقها، وان المطلوب من الآخرين تقديم تصورهم حول الإستراتيجية الدفاعية بعدما قدمت المقاومة رؤيتها.

وشدد السيد صفي الدين، في مقابلة ضمن برنامج "بين قوسين" على قناة "المنار" على أنه "لا توجد مشكلة بشأن البيان الوزاري"، مؤكدا "ان الوقائع ستفرض نفسها".

واعتبر السيد صفي الدين ان "الذي لم يتمكن من اعاقة قيام اتفاق الدوحة لن يتمكن من عرقلة تطبيقه السياسات الاساسية للحكومة". 






15-تموز-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    