مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ياغي: السبب الاساسي للازمة المستعصية في لبنان هي سياسات أميركا الظالمة حيث يريدون ان لا تبقى لنا باقية او صوت أبي وحر 


16/06/2008
أقام مركز الامداد للرعاية والتأهيل معرضه الحرفي السنوي في منتجع الامداد السياحي في الطيبة، برعاية مسؤول منطقة البقاع في حزب الله النائب السابق محمد ياغي وفي حضور النائب نوار الساحلي، المدير العام للامداد علي زريق وفاعليات اجتماعية وتربوية وممثلين عن جمعيات ورجال دين. 


وألقى ياغي، كلمة أكد فيها أهمية المشاركة والتوافق بعيدا عن أميركا، وقال:نمد الايدي للطرف الاخر في الوطن، داعيا الى إخراجه من التعقيدات، فالمعارضة لها حقها وانتم لكم حصتكم ورئيس الجمهورية له حصته، كفاكم مزايدة ولتوضع الامور في نصابها الحقيقي وليأخذ كل حصته، هذه هي تركيبة البلد ونتطلع الى اليوم الذي تشكل فيه الحكومة استكمالا لاتفاق الدوحة ووجود سلطة بإرادة الشعب واختيار الشعب. 



اضاف: نمد الايدي للجميع، وليس عندنا مشكلة مع أحد ومن يريد ان يفتعل فتنة في البقاع نقول له لا نريد فتنة او مشكلة او قطع طريق على أحد، نريد ان تكون علاقتنا بأخوتنا المسلمين والمسيحيين علاقة حب وود واحترام وتقدير، لا ان نتربص ببعضنا بعض، والمطلوب ان نتفاهم ونلتقي على قاعدة التوحد والشراكة ولا يمكن لأحد ان يلغي أحدا أو يغلب أحد. وهذ البلد قام على قاعدة اللاغالب واللامغلوب، نريد ان نكون غالبين لعدونا اسرائيل التي تتربص بنا الدوائر وواجبنا الشرعي ان نكون موحدين، نريد ان نبني مسلمين ومسيحيين وطنا حقيقيا بعيدا عن التنابذ والعصبيات والاحقاد والسبب الاساسي لهذه الازمة المستعصية في لبنان، هي سياسات أميركا الظالمة، حيث يريدون ان لا تبقى لنا باقية او صوت أبي وحر. 





16-حزيران-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    