مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الحاج الخليل: العصيان المدني السلمي والميداني مستمر حتى تراجع الحكومة والذهاب إلى الحوار وفريق السلطة مخطئ برهاناته



12/5/2008
أكد المعاون السياسي للأمين العام لحزب الله الحاج حسين الخليل، أن المعارضة اللبنانية ستواصل تحركها المدني السلمي والميداني، حتى تحقيق الأهداف التي حددتها بتراجع الحكومة والذهاب إلى الحوار. وعقد الحاج الخليل مؤتمراً صحفياً عرض فيه لمجمل التطورات خلال الأيام الماضية، جاء فيه: 


إن القرارين اللذين اتخذتهما الحكومة غير الشرعية شكلا إعلاناً صريحاً للخطوات العملية في الحرب على المقاومة وهو ما أظهرته السرعة في إصدار هذين القرارين وإرسال ما يتعلق بشبكة اتصالات المقاومة إلى الأمم المتحدة. 


لقد كان الرد الطبيعي على هذا الانتهاك الخطير للبيان الوزاري وللثوابت الوطنية ولصيغة العيش المشترك ولاتفاق الطائف، هو تحرك اللبنانيين للتعبير عن موقفهم والتأكيد على حقوقهم والدفاع عنها في وجه مجموعة تحتل موقع السلطة وتعتدي على الدستور وتمارس هيمنتها على الوزارات والمؤسسات من خلال ميليشيات مسلحة. 


وبما أن القرار العدواني للحكومة غير الشرعية اتخذ ليل وفجر الثلاثاء 06/05/2008 وكان مفاجئاً بتوقيته ومضمونه، تداعت القيادات المعنية لدراسة سبل مواجهته بالنقاش والتشاور، فتقرر أن تتجاوز يوم الأربعاء 07/05/2008 لإنجاح الإضراب وتظاهرة الاتحاد العمالي العام لعدم تضييع الشأن الاجتماعي الاقتصادي الذي يهم جميع اللبنانيين، على أن يعلن سماحة الأمين العام السيد حسن نصر الله في 08/05/2008 الساعة الرابعة بعد الظهر موقف الحزب والمعارضة، فتكون الفترة الفاصلة مع الرسائل المتبادلة كافية للمعالجة، وإلا فالموقف واضح وهو ما أعلنه سماحته أمام الملأ، مع استمرار الإضراب السلمي حتى تتراجع الحكومة عن قراريها ويذهب المتحاورون إلى طاولة الحوار بدل استخدام السلطة غير الشرعية لضرب المقاومة والتآمر على الوطن. 


كان واضحاً أن التحرك يوم الأربعاء سيتم بطريقة سلمية عمالية شعبية ضمن الأطر التي يكفلها القانون لكن ميليشيات السلطة التي انقلبت على مفهوم الدولة لم تكتف بإصدار قراري الحكومة غير الشرعية، بل عملت على منع أي تحرك سليم بانتشار مسلح مدروس في العاصمة بيروت فحرّكت عناصرها المسلحة وبثت مناشيرها في الشوارع لمنع التظاهر، وهددت بإطلاق النار وألقت القنابل اليدوية على بعض تجمعات المتظاهرين في ظل انتشار القناصة والمسلحين على أسطح المنازل وبين بيوت الآمنين، هكذا كانوا في النويري ورأس النبع والمزرعة وسواها من الأحياء الشعبية التي تقاسمت حلو الحياة ومرها في أحلك الظروف قبل أن تغزوها عناصر غريبة ومشاريع مشبوهة كدس لها السلاح لمواجهة أبناء بيروت، هذا ما شاهده اللبنانيون وما سمعوه على لسان شبان مغرر بهم استقدموا للاعتداء على أهل بيروت. 


نعم لقد تطورت الأمور وتحوّلت من تحرك سلمي وعصيان مدني من حق اللبنانيين أن يلجأوا إليه لمواجهة المتسلطين على قرار الدولة بقوة الدعم الخارجي، إلى تصدٍ لمن حاول الاعتداء على هذا الحق، ومرة أخرى كانت حسابات هذه المجموعة الحاكمة خاطئة، ولم تسعفها تقارير السفارات وأجهزة الاستخبارات. 


قامت المعارضة بتحرك مدني سلمي وبعصيان مدني محدود في بيروت، لكن المتسلطين على السلطة الذين لم يقرأو جيداً تحذيرات المعارضة وتنبيهات المقاومة من خطورة الإقدام على المس بسلاحها، ظنوا أن الأمر يمكن أن يمرر في ليلة ظلماء تنير سماءها البوارج الموعودة والدعم الأميركي وإمكانية التحرك الإسرائيلي حين يبدأون انقلابهم المسلح، لكنهم مرة أخرى أخطأوا في رهانهم حينما لجأوا إلى استخدام السلاح توهماً منهم أنهم إذا قتلوا وجرحوا عدداً من المتظاهرين ستخرج المعارضة من الشارع وتنهي تحركها السلمي كما فعلت مراراً في الماضي، لكن أبناء بيروت الذين جبلوا بترابها وعاشوا في بيوتاتها اضطروا أن يتصدوا للعابثين بالأمن والمهددين لوحدة بيروت وتعايش أهلها في عمل محدود انتهى بمجرد أن توقفت الاعتداءات المسلحة ليكون الأمن في عهدة الجيش الوطني الذي يحمي الجميع، ويعودون إلى التحرك المدني، وهذا ما حصل بالفعل. 


بيروت اليوم مفتوحة أمام أعين الجميع ووسائل الإعلام لنقل حقيقة ما جرى فيها، لأن من تم الرد عليه هم المسلحون والمراكز التي استخدموها، أما بيروت المقاومة التي رفعنا رأسنا بها، وترفع رأسها بالمقاومة التي دخلت معادلة تاريخية وهي قصف بيروت يقابله قصف تل أبيب، بيروت البيوتات العريقة والعائلات والأبناء شبابها ونساؤها وأطفالها هي قلب العروبة النابض الحاضن لقضايا الوطن، منها كانت أول رصاصات المقاومة، بيروت لا يمكن أن يحرِّف تاريخها أي طارئ عليها فهي التي كانت ترفض دائماً ولا تزال أي مس بالمقاومة وسلاحها. 


هذا في بيروت أما في بقية المناطق فما هي الصورة التي قدمتها هذه السلطة وميليشياتها خطف وإعدام وتمثيل بالجثث في عاليه وقد رفضنا أن نبث الصور حتى لا يثور البلد وكل من لديه حس إنساني، أيضاً لم يكتفوا بهذا الأمر، بل أعدوا العدة وانتشروا حول القرى وفي البلدات للاعتداء على قوى المعارضة في الجبل وما حصل يوم أمس أن مجموعات مسلحة من ميليشيا الحزب التقدمي الإشتراكي هاجمت نقطة حراسة لمجمع محفوظ السكني في بليبل بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ما أسفر عن سقوط أربعة شهداء وهو ما سبّب اندلاع الاشتباكات في تلك المنطقة وامتدادها في الجبل حيث قامت المعارضة بمواجهة المعتدين بقوة في الكثير من الأماكن لأن قرارنا منذ المؤتمر الصحافي لسماحة السيد نصر الله أننا لن نسكت عن أي اعتداء علينا بعد اليوم ومن أي جهة أتى، وعندما طرحت صيغ ومشاريع لوقف الاقتتال والاعتداء لم نتردد في القبول بها لأننا حريصون على أهلنا في الجبل كحرصنا على أنفسنا، هذا ما اقترفته هذه المجموعة التي تزعم أنها تنتمي إلى ثقافة الدولة والحياة. 


في الشمال سمعتم جميعاً بما ارتكب من مذبحة في حلبا وكيف تحرق البيوت والمحال والمؤسسات في طرابلس على مرأى وسائل الإعلام من دون أن يواجههم أحد، هكذا كانوا يريدون أن يفعلوا في بيروت لو تركوا على هواهم. 
إن مرتكبي جريمة عاليه لم ينفذوا قراراً فردياً، كذلك ما فعله مرتكبوا جريمة حلبا هذه الجرائم من زمن ميليشيا الحرب ليس فلقط لا يريدها اللبنانيون، إنما هي مرفوضة بكل المقاييس، ومن يتحمل مسؤوليتها هي هذه المجموعة الحاكمة التي جرّت البلد إلى ما نشهده اليوم. 


إن المقاومة التي طالما كانت تنبه وتحذر من مغبة التلاعب معها بأمنها ومحاولة التعرض أو الالتفاف على سلاحها، والتي تحملت ما تحملته خلال حرب تموز وما بعدها من طعنات ومؤامرات كانت دائماً حريصة أن تحصر الخلاف بالشأن السياسي، لكنها وضعت أمام خيار وحيد وهو الدفاع عن نفسها بالمقدار الذي يتطلبه الموقف، إن أهداف الحرب على المقاومة واضحة وقد أماط السيد فؤاد السنيورة اللثام عنها، بإعلانه أنه لم يعد يقبل أن يستمر حزب الله وسلاحه على هذا الوضع، ربما امتلك هذه المرة الجرأة وكشف ما كان يخبئه. 


نحن نوافق السيد السنيورة أن سلاح المقاومة هو جوهر المشكلة بيننا وبينه كما تظهر قراراته الأخيرة، وقد اختار بإرادة خارجية أن يحسم هذا الأمر، متوهماً أنه بدأ مرحلة أولى يمكن أن يتدرج فيها بقضم سلاح تلو آخر، ليتحقق حلم أميركي قديم بأن يصبح لبنان دولة بلا مقاومة لإسرائيل فيها اليد الطولى، تستعيد من خلالها ما كانت تشن لأجله الحروب التي تحطمت على يد المقاومة. 


هم اتخذوا قرار العدوان ونحن اخترنا ان ندافع بمقدار ما يستلزم الدفاع وهذا ما يجري منذ تلك الليلة الظلماء، فلماذا الاختباء وراء شعارات مزيفة وادعاءات باطلة وحكايا مسرحية. 


إن الجيش اللبناني هو الجهة الوحيدة المعنية بأمن اللبنانيين وقد اتخذت المعارضة قراراً بمنع كل المظاهر المسلحة في مدينة بيروت ووضع العاصمة في عهدة الجيش اللبناني، وأكدت على أنها مستمرة بعصيانها المدني السلمي الأهلي للرد على قرارات الحكومة غير الشرعية، وقد رأى العالم بأم العين كيف عادت بيروت هادئة مطمئنة من دون سلاح أو ظهور مسلحين. 


إننا أمام تطور الأحداث وبعد عودة الهدوء والطمأنينة إلى عاصمتنا، وبعدما جرى في الجبل من مواجهات بين المعارضة وميليشيات السلطة، والتوصل إلى وقف لإطلاق النار وبدء عملية انتشار الجيش وتسلمه للجبل نؤكد على ما يلي: 


أولاً : إننا سنواصل تحركنا المدني السلمي الميداني مع بقية أفراد المعارضة لتحقيق الأهداف التي أعلنت لهذا التحرك منذ البداية وفي مقدمتها تراجع الحكومة غير الشرعية عن قراراتها الظالمة والذهاب فوراً إلى طاولة الحوار. 


ثانياً: نؤكد حرصنا على أهلنا في كل المناطق ومن كل الطوائف من دون استثناء لأنهم أهلنا وشعبنا ونؤكد لهم أن مشكلتنا ومشكلتهم هي في الأساس مع فريق سياسي متسلط ويرهن البلد للإرادة الأميركية الخارجية وأراد أن يدفع البلد إلى أتون حرب أهلية شاملة من خلال قراراته الأخيرة. لقد كان هدف هذا الفريق من خلال قراراته الأخيرة هو إيقاع حرب بين الجيش والمقاومة والذي كان يعني دمار لبنان، إن ما حصل ليس دخولاً في الفتنة وإنما عمل محدود قطع الطريق على الفتنة الشاملة التي خططوا لها. 


ثالثاً: إننا نرحب بكل جهد عربي لمساعدة لبنان على تخطي الأزمة القائمة، ونطالب كل الجهات العربية التي تريد أن تساهم في انقاذ لبنان أن لا تقف لمصلحة طرف في مواجهة أي طرف آخر وإنما عليها أن تتصرف بحيادية ونزاهة وإخلاص لإنقاذ لبنان. 



أسئلة وأجوبة 
ـ ما هو تعليق على وصف السيد حسن نصرالله بشارون ...؟
كلنا سمعنا التهويل وجاءت كول قبل مرة والاساطيل كذلك هذا لبنان وكا نعرف ان في السابق كان كل قوات الحلف الاطلسي على ارض لبنان الان اقول بكلميتن او ثلاثثة "على نفسها جنت براكش" هذه السلطة ومن وراءها من قوى خارجية تريد احتلال البلد وتريد ضرب المقاومة وتريد تحويل لبنان من بلد مقاوم ممانع الى بلد عميل تحت الهيمنة والسيطرة الاسرائيلية نقول لهم على نفسه جنت براكش " اما السؤال الاول اذا صح ما نقل اعتقد شارون هو الذي ويكون جزءا لا يتجزا من المشاريع الاميركية في المنطقة هو الذي يكون جزء لا يتجزا ممن يسمى بعرب الاعتدال من الذين واقفين يتفرجون على نما يحصل في غزة من تدمير وقتل وذبح النساء والاطفال وهو ليس من يقف الى جانب المقاومين الفلسطينيين في غزة ومعروف ان حزب الله يقف الى جانب كل حركات المقاومة اوطنية والاسلامية في فلسطين من اجل الدفاع عن حقوقه ومن اجل الدفاع عن اهلهم واعراضهم , شارون هو مثل هذا الذي يغطي هكذا احتلالات. 



ـ يحتلون السلطة لانهم ضد الاغلبية العامة من الشعب اللبناني ولان هذه الحكومة , حكومة غير شرعية هذه الحكومة انقلابية انقلبت على التشريع وعلى الدستور وعلى القانون , حكومة مستأثرة متسلطة هي تقف على ارجلها بحقن الفيتامين ال ب كونفليكس الاميركان.. 



ـ وردا على سؤال أكّد الخليل أننا الان لسنا بصدد تحديد البرنامج التصعيدي للمعارضة. 


ـ سمعت بوسائل الاعلام بعض الدول العربية تقترح استقدام قوات الردع العربية الى لبنان من اجل الحكومة الشرعية ومن اجل ان تدعم لبنان وان تقف بوجه المعارضة وكنت اتمنى ان كان فيهم هذه الشهامة والشرف ان يرسلوا قواتهم العربية في حرب تموز 2006 الى لبنان من اجل الدفاع بوجه الاعتداء الاسرائيلي، وكنت اتمنى ايضا لو انهم كانوا يرسلون قواتهم العربية لمنع الاعتداءات والجرائم الصهيونية التي ترتكب كل يوم بحق الشعب الفلسطيني في غزة. 



ـ وعن بيان وزراء الخارجية العرب رفض الخليل مناقشة البيان، وقال : أي طرف يدعي انه حاضر ان يساعد اللبنانيين للخروج من محنتهم نقول له اهلا وسهلا بكم ولكن على قاعدة ان نناقش سويا تفضل الى هنا واضطلع عن كثب, لا نريد أن تؤخذ قرارات من الخارج المبرمجة والمفبركة وتاتي الينا , تفضل الى هنا ونحن نرى ماذا لديك ونتناقش سويا فيها. نرحب باي كان سواء كان عربيا او غير عربي يقدم نفسه من اجل مساعدة اللبنانيين للخروج من محنتهم ومن اجل حل الازمة السياسية في لبنان لكن على قاعدة ان تجمع اللبنانيين ومن اجل ان تطلق الحوار الوطني بين اللبنانيين . 



ـ وعلّق الخليل على مؤتمر الصحافي للوزير وئام وهاب، فقال انا سمعت وئام وهاب هو قال هذا راي الشخصي وهذا راي بعض القيادات في المعارضة وسئل وهاب عن راي حزب الله قال لهم ذلك ... نحن لا ننظر الى عمر موسى بهذه النظرة , نحن لنا بعض الملاحظات على ادائه لكن لا ننظر اليه نفس النظرة .
بخصوص موضوع العماد سليمان نقول هذا شانه وهو يقرر ماذا يفعل هو قائد الجيش اللبناني وهو مخول وعنده صلاحيات ويعرف حدود صلاحياته يعني انا لا اسمح لنفسي لان اتدخل بصلاحيات العماد سليمان. 



وحول تصريحات الرئيس أمين الجميل قال الخليل : اريد ان اذكر الرئيس امين الجميل الذي يريد ضمانات, فليعطينا ضمانات أن لا يذهبوا بتركيب المؤامرات علينا ونحن حاضرين, سماحة السيد ما زال عند كلامه لكن الان نحن نريد ضمانات بعدما اخذته هذه الحكومة غير الشرعية من قرارات على رؤوس الاشهاد , كل يوم يتكلمون عن سلاح المقاومة ليس الان قبل هذه التحركات وبعدها, نحن نقول للسيد امين الجميل ونقول لمن يطلب هذه الضمانات والتعهدات شرفوا انتم قبل ذلك اعطونا ضمانات أنكم لن تتآمروا على هذا البلد وأنكم لن تتآمروا على المقاومة وعلى سلاح المقاومة ونحن حاضرون ساعة اذن ان نقدم هذه الضمانات . 



ــ نحن كنا بوارد الدفاع عن المقاومة وكنا ندافع عن سلاح المقاومة ونحن في موقع الدفاع عن هذه القضية الشريفة التي بذلنا من اجلها المهج والارواح وكل شيء, أؤكد اننا كنا في كل هذه التحركات وفي كل ما جرى في هذه الايام في موقع الدفاع, ليس الدفاع عن النفس, كنا ندافع عن قضية اسمها المقاومة التي تتعرض لهجمة شرسة من قبل مشروع صهيوني امريكي يترجم على ايدي كل فريق السلطة, لذلك يقولون اننا انتصرنا ؟ نعم انتصرنا في الدفاع عن انفسنا وانشالله سنبقى منتصرين . 



ــ ورأى أنّ ما جرى على الارض هو دفاع عن هذه القضية الشريفة وليس له علاقة الموضوع السياسي, نحن لا نثمر ما جرى على الارض من اجل فرض حلول ابدا ,هناك عملية سياسية وحوارا سياسيا سينطلق للتحاور بين اللبنانيين مع بعضهم البعض للوصول الى نتيجة معينة ولسنا في صدد ان نثمر ما حصل على الارض . 



ــ لقد طلع وليد جنبلاط في ليلة من دون ضوء قمر اجرى مؤتمرا صحفيا واستغل قصة المطار وبدء بإطلاق النار على شبكة الاتصالات, في اليوم التالي سمعوا الكلمة مثل الشاطرين نائب رئيس مجلس الوزراء السيد فؤاد السنيورة وجماعته اجتمعوا حتى الفجر حتى اكملوا جميع اتصالاتهم العربية والاقليمية والدولية وايقظوا الناس صباحا على اكبر عملية تآمر على المقاومة, من هنا اعتبرنا ان وليد جنبلاط هو رأس الفتنة . 



ــ ليس لدينا ثأر شخصي , حتى وليد جنبلاط خلال حديثه بالامس أكّد أنّه لا يوجد شي شخصي, وليد جنبلاط كان لا يتعزل من امام ابواب الامانة العامة وللاسف إني أقول مثل هذه التعبيرات, وانتم تعلمون يُشهد لسماحة السيد القريب والبعيد انه اخلاقيا هو من اروع الناس,ونحن لا نتعاطى بالامور على اساس شخصي, هنالك شيء اسمه مشروع الدفاع في وجه ذلك المشروع المتآمر على البلد, وهذا الذي نتمنى في يوم من الايام ان يستفيق وليد جنبلاط منه إذا كان هنالك امل ان يستفيق وليد جنبلاط عن كل الذي ارتكبه من اخطاء بحق هذا البلد . 



ــ المعارضة ليست هي المسيطرة على الارض بل الجيش اللبناني هو المسيطر ,المعارضة قامت بعمل محدود لكن اذا اصرت الحكومة ان تقول لا ولهذا لا وان تصر على هذه اللآت فإنها تكون تصر على الامعان في التآمر على الشعب اللبناني, والمعارضة بالتأكيد ستكمل برنامجها في مواجهة هذه العملية . 



ــ وأكّد الخليل أنّ السلاح الذي استخدم في وجه المقاومة, السلاح الذي كان يحضر, هذه الاوكار التي جمع فيها هذا السلاح والتي استقدم بالفانات من اجل مواجهة المقاومة او من اجل مواجهة المسيرة السلمية للمعارضة, حزب الله ليس بوارد نزع سلاح احد ابدا هذه مسؤولية الجيش اللبناني وما زلنا نعتقد انها مسؤولية الجيش اللبناني, نحن نطلب ان هناك وكر واثنين وثلاثة معهم السلاح واستقدموا من المنطقة الفلانية وقد توزع على فلان وفلان وفلان من الامكنة يا ايها الجيش اللبناني هؤلاء الناس يحضرون السلاح ضد المتظاهرين والقاء السلاح على المتظاهرين وضرب المتظاهرين وضرب المقاومة المشروعة، مؤكدا أنّه من الان وصاعدا لن نجلس مكتوفي الايدي على من يعتدي علينا لانه هناك مؤامرة كبيرة جدا على البلد وعلى المقاومة . 



سؤال بلال نصور مجلة تلغراف عن المطار وتقديم محاكمة العماد سليمان للمحاكمة؟
ـ العماد سليمان رجل له تاريخ وطني ويشهد له القريب والبعيد، أعتقد هم من يجب تقديمهم للمحاكمة، وهنا أعقد مقارنة بين تاريخهم وتاريخ العماد سليمان، وأنا هنا لست بصدد مدح الرجل في الإعلام ولكن الرجل يملك تاريخا ناصعا ولطالما امتدحه الأمين العام لحزب الله أمام الملأ وحزب الله مقتنع به أنه رئيس توافقي ونحن ما زلنا عند قناعتنا بذلك. أمّا بالنسبة للمطار فالذي يريد المجيء إلى البلد أعتقد أنّه لن يعدم وسيلة لذلك والمعارضة ستستمر في عصيانها المدني والذي يريد المجيء على البلد فلن يعدم وسيلة لذلك. 



ـ وردا على سؤال لزينب خليل من قناة العالم ، قال الخليل : أعتقد أنّه مرة يكون هناك تآمر على المقاومة من الخارج من قبل الأمريكيين والإسرائيليين، ومرة يكون هناك تآمر من الداخل، هذه لها صورة وتلك لها صورة وأعتقد أنّ هاتين الصورتين غير بعيدتين عن بعضهما البعض. 


ورأى الخليل ردا على سؤال أنّ معركة الجبل هي معركة المعارضة وليست معركة حزب الله بل معركة كل المعارضة التي تدافع عن المقاومة، داعيا الله أنّ لا تمتد يد الفتنة التي أوقدوها ببداية قراراتهم المشؤومة والتي دبرت بليل وانتقلت إلى بيروت العاصمة بإلقاء القنابل على المتظاهرين والإعتداء عليهم ونقلوها أيضا إلى الجبل بالإعدامات والتمثيل بهم وقتل الناس، إنشاء الله أن ّلا تمتد هذه الفتنة إلى المناطق المسيحية ولا أحد يتمنى ذلك. 


وقال الخليل : إنّ رئيس الهيئة التنفيذية سمير جعجع وفريقه لم يخبئوا توجهاتهم وهو منذ زمن غير مؤمن بهذا السلاح، متمنيا عليه أنّ لا يترجم أفكاره النيرة الكبيرة التي يختزنها منذ عشرات السنين بشكل عملي في مناطق إخواننا المسيحيين، متمنيا أن تسقط أفكاره هذه. 






13-أيار-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    