مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم: حرَّرنا الجنوب من أجل لبنان لا من أجل إيران وحرَّرنا قرارنا كي لا نكون أتباعاً لأمريكا وللعدو الصهيوني


8/2/2008
أعلن نائب الأمين العام لحزب الله الشيخ نعيم قاسم في الندوة التي أقامتها المستشارية الثقافية الإيرانية في الذكرى التاسعة والعشرين لانتصار الثورة الإسلامية في إيران تحت عنوان: «دور المرأة في الانتصار»، "ان الحزب يفتخر بعلاقته مع إيران، بينما علاقتهم مع اميركا مفسدة وانحراف وإساءة". 

وقال:" نحن نعتبر أن إيران خطت خطوة في دعم حركات التحرُّر في العالم من منطلق مبدئي لم تخطُها البلدان الأخرى، وكنَّا كحزب الله من حركات التحرُّر التي دعمتها إيران، ونحن نفتخر بذلك، وأقول لكم أننا أخذنا من إيران ما نريده لوطننا وشعبنا، ولم تأخذ إيران منَّا شيئاً، ولو مدَّت الدول الأخرى يدها لتُعطينا لأخذنا إذا كان العطاء من دون شروط، ولكنهم حجبوها عنَّا كي لا نكون مقاومة بينما أعطتنا إيران ولم تسألنا عن شيء، فكنَّا نصنع سيادتنا بإرادتنا". 

اضاف: "نحن حرَّرنا الجنوب من أجل لبنان لا من أجل إيران، وحرَّرنا إرادة الشعب اللبناني من أجل أطفالنا ونسائنا وشيوخنا، وحرَّرنا قرارنا كي لا نكون أتباعا لا لأميركا ولا لأوروبا ولا لإسرائيل ولا لغيرها، وفي كل هذا المسار لم تطلب إيران منَّا شيئاً، إذاً ما ذنبها؟ ذنبها أنَّنا أعجبناها في مقاومتنا فدعمتنا بدعم حقِّ الشعوب بالإستقلال. أنا أقول لكم: إذا كان البعض ينزعج من هذا ويعتبر أنه يتَّهمنا بتلك العلاقة مع إيران، أقول لكم إتَّهمونا في كل يوم أننا في علاقة مع إيران، فهذا بردٌ وسلامٌ علينا لأننا نفتخر بهذه العلاقة، وأن نكون على علاقة مع إيران فهذا مفخرة، أمَّا أن تكونوا على علاقة مع أميركا فهذه مفسدة وانحراف وإساءة، لأن من كان مع إيران يرفع رأسه، أمَّا من كان مع أميركا فهي تريده أداة لها، وبالتالي نحن مع إيران أعجب البعض ذلك أو لم يُعجب، فإذا اتَّهمتم أن العرب يلتقون مع الفرس، ومن قال لكم أنهم ينزعجون إذا قلتم أنهم فرس، فهم فرسٌ في سبيل الله تعالى ونحن عربٌ في سبيل الله تعالى، فأهلاً للعلاقة العربية الفــارسية في المقاومة وفي التحرير والنصر". 





08-شباط-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    