مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




وهاب: لا احد يستطيع ضبط شارع اذا كانت هناك شبه حكومة لا يتحرك ضميرها امام مطالب الناس 


الوكالة الوطنية للاعلام 22/01/2008 


استقبل الرئيس الدكتور سليم الحص، قبل ظهر اليوم في مكتبه في عائشة بكار، رئيس "تيار التوحيد اللبناني" الوزير السابق وئام وهاب، وعرضا التطورات السياسية في البلاد. 



وقال وهاب بعد اللقاء: "بحثنا مع الرئيس الحص في شكل اساسي في المبادرة التي طرحها، وهي مبادرة جديرة بالاهتمام وتظهر حرصه على ايجاد مخرج للأزمة الحالية، لكنني اعتقد ان الاستماع الى الأصوات العاقلة قد ضعف كثيرا وخصوصا ان الكثير من اللبنانيين قد أمل خيرا من المبادرة العربية، لكن المشكلة ان السيد عمرو موسى لم يحمل تفسيرا عادلا او محايدا لهذه المبادرة، بل انه حمل تفسيرا يعبر عن رأي بعض الدول العربية المنحازة الى فريق ضد فريق. ولذلك فان عودة عمرو موسى الى لبنان لم يعد لها أي "طعم" في ظل جولاته السابقة، والمبادرة العربية انتهت من خلال هذا التفسير الخاطىء ولم تعد لها أي قيمة، وبالتالي الوضع اصبح مفتوحا على كل الاحتمالات". 



سئل: اذا فشل الحل العربي فهل الحل بالتدويل او عبر الشارع؟ 

اجاب: "التهديد بالتدويل هو مجرد عملية تخويف لن تحصل، والتدويل سيرتد على كل الناس الذين ينظرون اليه وهم اول الناس الذين سيتضررون منه. والمتضرر الثاني سيكون الفريق الذي ينظر اليه في لبنان والتدويل مستحيل ولا احد يستطيع ان يعرض علينا حلا غير مقتنعين به، واذا لم تستطع سوريا وايران فرض حل علينا غير مقتنعين به ولا يرضي مصالحنا فحتما لن يتمكن أي كان وتحديدا الاميركيين من فرض حل لا يرضي مصالحنا. واذا كانت الأكثرية تدعي انها تمثل الأكثرية النيابية، واذا كان الامر يقوم على الحصص في المجلس النيابي فان المعارضة تملك 45 في المئة من مجلس النواب، وهي مصرة على الحصول على هذه النسبة. واذا كانوا يرفضون ذلك فليحكموا وحدهم وعندها ستأخذ المعارضة الخطوات التي تناسبها". 

وأضاف: "الشارع لا احد يستطيع ضبطه، واذا كانت هناك شبه حكومة لا يتحرك ضميرها امام مطالب الناس فمن يضبط الشارع؟ والشارع لا يمكن ضبطه في ضوء هذه الحالة". 





22-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




























محمد مسكون
لبناني سوري
 ya jame3a wala t5afo wala she n7na 2s7ab 7a2 w3omro sa7eb al 7a2 ma 5ser wn7na wlsayed nasrala wbshar l2ssad w soria wlbnen shwkeh b7al2 2sra2il whide lshwkeh 7a t2tol wtdamer al sahaieneh w alah m2na 
2008-01-23 23:42:38




بن جعفر
من ليبيا
 من ليبيا تمنياتي للمعارضة بالانتصار.. 
2008-01-22 18:50:42












        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    