مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي ردا على الجميل: تعليمة أميركية - إسرائيلية واستمرار لحلف الخيانة والتواطؤ الذي بدأ قبل الحرب واستمر


21/01/2008
أدلى مسؤول العلاقات الدولية في حزب الله السيد نواف الموسوي بالتصريح التالي: إزاء حملة المسعورين المأجورين ممن كلفوا بسبب سفاهة قولهم، بترصد سماحة الأمين العام والتطاول عليه بكلام لا ينم إلا عن قيح يعتلج في صدورهم القميئة، من دون أن يقفوا أمام المعاني السياسية من القبول أو الرفض، بل بادروا إلى التهجم الفاجر. 


1ـ إن من الواضح أن ثمة تعليمة أميركية - إسرائيلية بإثارة غبار التصريحات بهدف نقل الأزمة الداخلية التي أخذت تشتعل في الكيان الصهيوني إلى لبنان تخفيفا عن الإحراج الذي أصيبت به حكومة العدو المهزوزة، ووقف إراقة ماء وجه الجيش الإسرائيلي العاجز عن حماية جنوده أو الاهتمام بهم. وليس ذلك إلا استمرارا لحلف الخيانة والتواطؤ الذي بدأ مع العدو قبل الحرب واستمر أثناءها وبعدها. 



2ـ ليس غريبا أن بعضا من تلك الزمرة ممن لا يتقن اللغة العربية ولا آدابها يتظاهر بحس إنساني، ثم يتبلد شعوره حد التصخر أمام المجزرة التي يرتكبها أصدقاء الأميركيين وحلفاؤهم في غزة، فأين هي تلك المشاعر الانسانية حيال المأساة التي يعاني منها أهل القطاع. 

ألا يستحي أولئك الذين يقيمون مآدب العار لسفير الإدارة الأميركية في وقت يجوع فيه أطفال غزة ويموتون من المرض جراء الحصار الظالم المفروض عليهم؟ 
ألا يخجل أولئك الذين يتباهون بصداقتهم للأميركيين أصدقاء الإسرائيليين من عجزهم، إذا ظننا بحسن نواياهم، عن اقناع الإدارة الأميركية بالعمل على وقف معاناة الشعب الفلسطيني؟ 

ألا تتحرك مشاعرهم البليدة، إلا إزاء أشلاء جثث إسرائيلية؟ ألا تحركهم مشاهد الأطفال والشيوخ والنساء المذبوحين في فلسطين؟ ألا ترتفع عقائر العار وأصوات الذلة إلا في مواجهة اللبنانيين الشرفاء الذين يدافعون عن أسرى العرب وكراماتهم؟ 



3ـ إن ما يبعث على القرف أن ينبري ممن واكب مجازر صبرا وشاتيلا من قبل، وفتك بالحجر والبشر إبان حكمه المشؤوم، ليتحدث، وهو لو كان يحترم نفسه للحظة، لكان أقفل فاهه السليط، ورفع نفسه عن دناءة استجداء الدعم الأميركي مقابل اسفاف كلامه. 

لقد كانت صورته وصوته لعنة دائمة على اللبنانيين، وما تولى أمرا إلا وخربه وما أطلق قولا إلا كان حريا بأن يرمى وصاحبه حيث يجدر به أن يرمى. 


4ـ وينضم إلى زمرة المسعورين كالعادة الغدار الفاجر، الذي يستعيض عن خيبته بلسان طويل لا يعرف إلا الكذب والشتم. وهو أدنى من أن يرد عليه. 



5ـ ولو كان أولئك يصدرون عن حس إنساني كما زعموا أو عن مصلحة وطنية كما حاولوا الإيهام، لكان الأولى أن يقابلوا الموقف الداعي إلى الشراكة بالانخراط في المشاركة، والسعي إلى تعزيز موقف الوحدة الوطنية بدلا من الإمعان في تمزيقها بالإصرار على الاستئثار والتفرد، وبدلا من الإيغال في الإرتهان للإدارة الأميركية ومشروع هيمنتها على المنطقة التي يراد إطلاق يد القتل الإسرائيلية فيها. 

ولقد كان الأولى بهم بدلا من العمل على تخفيف العبء عن العدو الإسرائيلي أن يتأسوا بفعله في تعزيز وحدته الوطنية.. لكن ماذا يقال في من يبيعون وطنهم مقابل كرسي أو رصيد، أو استثمار؟ 



6ـ أخيرا نطمئن اللبنانيين، ونؤكد للأعداء الإسرائيليين، أن السعار اللفظي، والتهجم المسف لن يثنيانا عن مواصلة جهودنا الرامية إلى إطلاق الأسرى اللبنانيين والفلسطينيين، ولن ينجحا في وقف دعمنا المباشر للشعب الفلسطيني في مقاومته للاحتلال. إن مسيرة لم توقفها الصواريخ لن تنال منها قذائف السباب والشتيمة. وإن الأعزة بكرامتهم ونفوسهم الأبية يتصاغر أمامهم الأذلة والمرتهنون، مهما رفعوا أصواتهم ودبجوا مقالاتهم. 





21-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




























ناجي
هذا ديدنهم
 هذه اشلاء من ؟ اشلاء من دمر لبنان ولم ترف له جفن من المجازر التي فعلها في قانا الاولى والثانية وفي ربوع لبنان . جميل +جعجع انتم من دمر لبنان وكفا  
2008-01-22 22:01:38












        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    