مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




أرسلان: يرفضون إعطاء الثلث الضامن وهم المتواطئون على التوطين ولن نسير إلا ضمن السلة المتكاملة

وطنية - 20/1/2008 
استقبل رئيس الحزب الديمقراطي اللبناني طلال ارسلان في دارته في خلدة وفدا من قطاع المعلمين في الحزب الديمقراطي، في حضور امين عام الحزب وليد بركات واعضاء من المجلس السياسي. والقى مسؤول مكتب المعلمين في الحزب الدكتور ياسر القنطار كلمة شدد فيها على "دور المعلم في تربية جيل جديد خصوصا وانه قد مر وقت طويل وقطاعات التعليم تعاني من الهيمنة والتسلط". واشار الى ان الحزب "يعمل على مجموعة من الأهداف يسعى مكتب المعلمين الى تحقيقها، وهي تتناول كل ما يتعلق بالمؤسسات التعليمية الرسمية والخاصة لناحية تأمين المقاعد الدراسية وإعداد خطط وبرامج تربوية تقدم كمشاريع قوانين من أجل تطوير القطاعات التربوية كافة". 


ارسلان 
ثم القى ارسلان كلمة شدد فيها "على دور التعليم في إخراج الواقع اللبناني السيىء من حال التخبط والفوضى التي يعيشها، وان المدرسة الأولى هي البيت المنطلق الأول للتربية والتعليم وبناء شخصية الإنسان في المستقبل، ولذلك يأتي دور المعلم في مدرسته في صقل شخصية الجيل الجديد وكيفية بنائها على اسس وطنية ثابته، وهنا نستذكر التربية التي تلقيناها في الصدق بالعمل السياسي والبعد عن الخداع والمراوغة لان السياسة على الطريقة اللبنانية التقليدية ما دخلت شيئا إلا وأفسدته. لذلك نرى هذا الانهيار المريع لكل أجهزة ومؤسسات الدولة نظرا لفساد الإدارة والجهاز الممسك بزمام السلطة". 

ولخص ارسلان "أزمة الوطن بعناوين عدة أولها وأهمها المرض الطائفي والمذهبي، وهنا يجب التركيز تربويا على ضرورة الخروج من هذا النفق المظلم والمعقد، وهنا دور الأحزاب في بناء جيل جديد بعيدا عن الفساد والمفسدين، ونحن هنا، كحزب، نحاول ان نلعب دورا على قدر ما نستطيع في ذلك، ومنها مثلا تقديم حوالى 450 منحة ومساعدة تربوية بين منح وحسومات وغيرها". 

واكد "أن موقف الحزب داخل صف المعارضة هو موقع وطني مسؤول، ولا يمكن الخطأ في هذه الحالات لانه قد يوصل البلاد إلى الكارثة، والتجارب في العقود السابقة تخيفنا من الوصول إلى الحرب الأهلية المنطلقة من أسس طائفية ومذهبية وعشائرية وقبلية، وأي تعصب أو تطرف هو جهل بغض النظر عن شكل هذا التطرف وحتى الحزبي منه هو جهل، ونحن نرتكز في مواقفنا على الدور الوطني للأحزاب والقوى الفاعلة في الوطن، فكيف يمكن ان نتخيل انه يمكن لقوة لبنانية ان تقف في وجه مقاومة شريفة نظيفة وفاعلة استطاعت ان تصمد في وجه أسطورة الجيش الذي لا يقهر وهزمته شر هزيمة وتحول الى أشلاء مبعثرة بعدما هدد وعربد طيلة خمسة عقود في وجه الجيوش العربية، واليوم يكافئون الضابط الذي استقبل الصهاينة في عز المعارك والقتل والدمار والموت ويرفعونه الى رتبة أعلى، هم يريدون فقط رأس المقاومة، واليوم يرفضون إعطاء المعارضة والمقاومة الثلث الضامن وهم المتواطئون على تنفيذ التوطين وذلك ضمن عناوين عدة أصبحت مفضوحة، وهذه زيارة سيدهم خير دليل الرئيس المتهاوي في كل الأمكنة جورج بوش من خلال تأكيده يهودية إسرائيل أي حتى تهجير ما تبقى من فلسطينيي العام 1948 وهذا يؤكد ما كنا نتخوف منه وما زلنا، التوطين هدفهم الآن". 

أضاف: "الفساد على مستوى إدارات الدولة أصبح مخيفا الى درجة انه لا يمكن التغافل عنه بعد اليوم، وابرز مثال على ذلك ما نشهده في قطاع الاتصالات حين يستفيد نجل وزير الاتصالات في الحكومة غير الشرعية عبر شركات وتراخيص بملايين الدولارات، وان أوهموا الناس عبر حملاتهم الإعلامية بأن الشركة الثالثة هي للمنافسة او شركة خدمة الانترنت، او حين نرى تقرير البنك الدولي الذي اقر بأن 60% من حجم الدين العام ذهبت هدرا من المال العام، بالأمس كان يحكى عن الرشوة ولكن اليوم عن أي رشوة نتكلم ونرى من يسرق الدولة بأكملها". 

وقال:" عندما طرحوا اسم العماد ميشال سليمان اعتبروا انه يمكن ان يحرجونا، ولكن خوفنا أن يصيبنا ما أصابنا مع الرئيس لحود حين قاطعوه وحاربوه على كل المستويات، ولكن الموضوع هو في صلاحيات رئيس الجمهورية بعد اتفاق الطائف اذ يبدو الوزير اكثر فاعلية وقوة من رئيس الجمهورية، مثلا من خلال توقيع المراسيم حين يحدد القانون وقتا لتوقيع الرئيس ولكن لا يفرضه على الوزير". 

اضاف ارسلان:" ان العماد سليمان يشكل ضمانة وطنية واخلاقية ولكننا لا يمكن أن نسير إلا ضمن السلة المتكاملة وهي في: 
- اتفاق على الحكومة وضمنها الثلث الضامن وضمان مشاركة المعارضة الفاعلة والقادرة على المشاركة. 
- تعديل صلاحيات رئيس الجمهورية واعادة الصلاحيات السابقة له". 
- المبادرة العربية طرحت المثالثة أي المعروفة ب 10 و10 و 10 وعادوا ورفضوا ذلك، وعادوا الينا بمقولات لا يمكن المساواة بين المعارضة والاكثرية، ولم يتذكروا مثلا ان هذه الاكثرية مزورة ونحن نطالب بالمجلس الدستوري حتى نرى اين هي الاكثرية. اما محاولاتهم الدائمة فهي تغيير عقيدة الجيش الوطنية وتحديد الهدف والعدو والصديق ولكن هذا بالطبع ما لن نسمح به ابدا". 

وتابع:" المعارضة نجحت في كبح جماح الهجمة الشاملة المدعومة من الغرب على منطقتنا من خلال القرارات الدولية وما تلاها من اغتيالات وحروب الى الغاء زيارة بوش الى لبنان ومنعت المعارضة حكومة السنيورة من تطبيق اجندتها الموالية لاعداء لبنان". 



وعلى مستوى الطائفة الدرزية قال:" اتفقنا على تعيين الشيخ ناصر الدين الغريب شيخا لعقل الطائفة الدرزية حتى لا نقع بما نراه من مشاكل لدى الطوائف الأخرى حين يتدخل رجال الدين في السياسة ولا يقبلون بالرد عليهم". 



وختم ارسلان:" لا نرى الحل قريبا إلا عبر الخروج من النفق المظلم الذي وضعتنا به المشاريع الغربية منذ العقود الماضية، وما نسمعه اليوم عن المشاريع هي بهدف التقسيم فقط وليس بهدف الوحدة، والعراق ابرز مثال. لذلك علينا العمل أكثر وأكثر على تعزيز الوحدة الوطنية بين كل فئات المجتمع وعلى اختلاف مشاربهم وانتماءاتهم". 





21-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    