مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك في المسيرة العاشورائية في بعلبك: السلاح الذي تطالب أميركا واسرائيل بنزعه هو لحماية لبنان ولن نتخلى عنه

19/1/2008 
أحيا حزب الله ذكرى العاشر من محرم بمسيرة حاشدة في مدينة بعلبك انطلقت من مقام السيدة خولة بنت الامام الحسين (ع) بعد تلاوة السيرة الحسينية وجابت شوراع وساحات المدينة بمشاركة عشرات الآلاف من المواطنين يتقدمهم النواب: مروان فارس، علي المقداد وكامل الرفاعي، النائب السابق ابراهيم بيان، مسؤول منطقة البقاع في الحزب محمد ياغي، ورؤساء بلديات وفعاليات دينية واجتماعية. 

وألقى عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك كلمة بالمناسبة، أكد فيها "ان الامام الحسين (ع) أراد لهذه الامة العزة والكرامة ورفع راية الحق". ورأى "ان المقاومة الاسلامية انطلقت في لبنان لرفع الذل والهوان ومواجهة الاحتلال، وقد حققت النصر للبنان ولكل المسلمين والعرب والاحرار على أعتى قوى في المنطقة التي صوروها بانها لا تقهر، ولكنها ذلت وقهرت".

اضاف: "نقول لكل الذين يراهنون على تغيرات اقليمية او دولية او على ما يجري في غزة من مجازر على أيدي الوحش الاسرائيلي والاميركي والتي هي من نتائج زيارة بوش المشؤومة لدول المنطقة، ان غزة ستكون عاصية على القتل والدمار، وسيكون الدم المسفوك الموحد للشعب الفلسطيني من جديد في مواجهة آلة الدمار الاميركية والاسرائيلية". 

وأكد "ان فلسطين هي القضية المركزية للامة"، داعيا "العرب والمسلمين الى الوقوف الى جانب الشعب الفلسطيني الذي يقتل وتدمر عليه المنازل بالصواريخ الاميركية وقذائفها الزكية التي تقتل اطفالنا ورجالنا ونساءنا. كما على الدول العربية ان تفتح حدودها لهذا الشعب لنصرته وعزته، ويجب العمل لتحقيق وحدة المسلمين ليتحملوا المسؤوليات التاريخية باتجاه القضية الفلسطينية". ورأى "ان اميركا تريد فقط حفظ أمن اسرائيل وتريد نفط وثروات العرب ولا تريد عزتهم وكرامتهم". 

وطالب الشيخ يزبك "بالمشاركة الفعلية في هذا البلد"، وقال:" لن نقبل الا بالحل الذي يحفظ كرامة الشعب اللبناني على قاعدة المشاركة الفعلية لجميع اللبنانيين". واضاف: "نحن تعودنا دائما ان نواجه الظالمين وان نطالب بحقوقنا ولن نسكت عن حق لنا لان الساكت عن الحق شيطان أخرس". 

وأكد الشيخ يزبك "أن السلاح الذي حملناه وانتصرنا به على العدو الاسرائيلي موجه لهذا العدو وهو لحماية لبنان واستقلاله وسيادته وعزته، هذا السلاح الذي تطالب اميركا واسرائيل والاستكبار بنزعه لن يتمكن احد من اخذه منا لطالما فينا رمق من حياة، فهو سلاح لحماية لبنان والوحدة الوطنية". 

وناشد "جميع اللبنانيين بان يتوحدوا ولا يعلقوا الآمال على الخارج"، وقال: "ان اميركا وكل دول الوصاية لن تنفع، فلا ينفع الا الشعب اللبناني والتفاهم على حكومة وحدة وطنية حقيقية ولن ينفع الا التوافق والعيش المشترك". 




19-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    