مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد صفي الدين: التهديد بالتدويل مهزلة ولن ندعهم يأخذوا لبنان إلى حيث يريدون وتريد أميركا وسياستها

16/1/2008
رأى رئيس المجلس التنفيذي في حزب الله سماحة السيد هاشم صفي الدين أن "رفض الموالاة التفاوض مع مفوض المعارضة النائب العماد ميشال عون هو نتيجة للالتزام بقرار العزل الذي اتخذته الإدارة الأميركية تجاه بعض القيادات والشخصيات متسائلاً عن الذنب الذي استحقه العماد عون حتى تشن عليه هذه الحملة الإعلامية والسياسية والتوجيه الدولي الذي تشارك فيه بعض الدول الإقليمية، هل لأنه لا يقبل بتقاتل اللبنانيين ويريد أن يتفقوا ويتحدوا بمختلف اتجاهاتهم نحو قضاياهم الأساسية؟".

وأكد سماحته في المجلس العاشورائي المركزي الذي أقيم في مقام السيدة خولة (ع) في بعلبك أنه "لا يجوز لأحد رفض أي شخص تفوضه المعارضة الوطنية للتفاوض باسمها وهذا يعتبر تعاطياً شخصياً يعبر عن مستوى الحقد وتجاوزاً للمنطق السياسي"، لافتاً إلى أن "السياسة ليست أحقاداً ولا عملاً يوجه باتجاه أشخاص أضاف بأن هذه الأساليب القديمة والمتجددة اليوم لا يمكن أن تحقق لهم أي إنجاز بل إن العودة إلى منطق التلاقي والتوافق والشراكة وبناء الوطن من خلال الرؤية الاستقلالية الواضحة هو الإنجاز الوحيد وليس اللجوء إلى الدول التي لم ولن ترد في يوم من الأيام إلا الفتنة". واعتبر "التهديد بالتهويل السياسي والقرارات الدولية آخر المهازل وغاية الضعف خصوصاً حينما نسمع مسؤولاً دولياً أو عربياً يدعم فريق السلطة ويهدد بالتدويل". 

وشدد السيد صفي الدين على "أننا لن ندعهم يأخذوا لبنان إلى حيث يريدون وتريد أميركا وسياستها". وتطرق إلى موضوع التوطين الذي بشر به بوش خلال جولته في المنطقة فسأل "عن الفرق بين التعويض والتوطين" وقال إن "الجماعة في لبنان اضطروا بعد ذلك لإصدار بيانات ضد التوطين فمن يصدقهم؟"، مضيفًا أنه "ليس المهم رفض التوطين في الإعلام فماذا فعلوا حتى لا يمضوا بأيديهم مشروع التوطين في مجلس حكومي غير شرعي يستقي شرعيته من الولايات المتحدة" 




17-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    