مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق:المعارضة رحبت بالمبادرة العربية وتعمل على ايقاف مسيرة خداع الموالاة ومحاصرة الوصايا الاجنبية على لبنان


الوكالة الوطنية للإعلام -16/1/2008
أقام حزب الله وأهالي بلدة الصرفند مجلسا عاشورائيا في مجمع الامام علي بن ابي طالب في الصرفند, حضره شخصيات وفاعليات وحشد من الاهالي. 

وألقى مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله سماحة الشيخ نبيل قاووق كلمة تطرق فيها الى الازمة التي تعيشها الساحة الداخلية اللبنانية, فأشار الى "ان المعارضة استقبلت بكل روح ايجابية المبادرة العربية, وإستمعت الى الشروح والتفاسير وقدمت ما عندها من مطالب وبالاخص من ضمانات تطالب بها على أساس أن يكون هناك مدخل لحل الازمة السياسية وأنتخاب رئيس وتشكيل حكومة وحدة وطنية والاتفاق على قانون الانتخاب، لكن هناك من أخذت يده على تعطيل المبادرات وعملوا على تشويه بنود المبادرة وتحريف تفسيرها من اجل اقفال الطريق على حل الازمة". 

وأعتبر "ان فريق 14 شباط لا يريد أن يحل الازمة, لأن بهذه المرحلة بالذات هناك مطلب أميركي بأطالة أمد الازمة اللبنانية ليكون رفض وافشال المبادرة العربية, معبرا الى تدويل الأزمة اللبنانية, وبالتالي يمكن عندئذ لأميركا ان تعمل على أبتزاز أكثر من طرف محلي وأقليمي, وعندها يستطيع جورج بوش ان يراهن على الاستحقاق الرئاسي ليوظفه في الانتخابات الرئاسية الاميركية, ونحن اذ لا نتساهل ولا نتهاون ازاء أي محاولة لتدويل الازمة اللبنانية, لأن تدويلها هو أبعد الطرق نحو الحل, وهو أقصر الطرق للاجهاز على إتفاق الطائف وتدويل الازمة, وهذا يعني اطلاق يد الوصايا الاجنبية على لبنان, وبالتالي تهديد كل الثوابت الوطنية والوحدة الوطنية, واقفال كل نوافذ التوافق في لبنان". 

وتابع:"اما اذا أرادوا من خلال التهويل والتدويل ان يخيفوا المعارضة, فان الحرب العالمية التي حصلت في تموز2006 ضد شعبنا واهلنا ولم تخفنا ولم تخضعنا, واليوم يهددوننا بقرارت دولية, فهل هناك اكثر من قرار 1559 بحق المقاومة وغيرها فهل أرتعبنا؟ ولقد هددنا جورج بوش بتجميد أرصدة المقاومة وقطع العلاقات السياسية والدبلوماسية مع المعارضة أو منع التأشيرات امام الزوار من المعارضة الى أميركا، لكن جورج بوش لا يقوى على شيء لانه أعجز من أن يواجه ارداة المقاومة وارادة هذا الشعب والذي لن ولم يهزم رغم 33 يوما من العدوان الاسرائيلي-الاميركي, وبالتالي نحن واثقون تماما أن التدويل لن يفيدهم بشيء, وانما سيؤدي الى الاجهاز على أتفاق الطائف وسيؤدي الى تعميق الازمة اللبنانية". 

وختم: "نحن في المعارضة الوطنية اللبنانية مصرون الى أقصى الحدود بتحقيق الشراكة الوطنية, فهي مضيعة للوقت، فريق الموالاة لم يستطع أن يخدعنا انه اذا أنتخبتم رئيس للجمهورية بعدها نتفاهم على حكومة الوحدة الوطنية, لأن مسار الخداع والتضليل توقف أو بالاحرى اوقفته المعارضة، هم لايستطيعون ان يخدعونا بل يخدعون أنفسهم بتجديد الرهانات على الوعود الاميركية, لذلك نحن نقترب شيئا فشيئا من محاصرة الوصايا الاجنبية, ومن تحرير لبنان من كل الوصايات الاجنبية, وانقاذ البلد من الهيمنة التي نشهد آثارها السلبية على كل الواقع اللبناني". 





16-كانون الثاني-2008









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    