مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق: معادلة لبنان القوي ولبنان المقاومة هي التي جعلت لبنان محميا وقويا من أي محاولات تكريس للخروق الصهيونية

 السبت 12/01/2008
شدد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله فضيلة الشيخ نبيل قاووق في مجلس عاشورائي اقامه الحزب في بلدة ميس الجبل، على ان نشر تقرير فينوغراد سيؤدي الى هزيمة اضافية لاميركا ولاسرائيل والى كل الذين ارتضوا ان يكونوا محتشدين خلف كيان العدو الصهيوني خلال عدوان تموز 2006، مؤكدا ان الذين انتصروا في تموز لا يخشون التهديدات الاميركية ولا القرارات الدولية ولو بلغت اطنانا. 


ورأى ان التعبير عن القلق الذي صدر عن مجلس الامن على خلفية خطف الراعي اللبناني واستمرار الخروق الصهيونية برا وبحرا وجوا، يشكل تحديا حقيقيا لما يسمى بالمجتمع الدولي، مؤكدا ان الذي يجعل لبنان محميا وقويا ومنيعا من أي محاولات تكريس للخروق الصهيونية هو معادلة لبنان القوي ولبنان المقاومة. 



واشار الى ان المعارضة الوطنية اللبنانية اليوم لا تواجه ادوات اميركية فحسب انما تتصدى لاجتياح سياسي عالمي يريد ان يحاصر المقاومة وان يستنزف سوريا وان يستكمل السيطرة على السلطة والمؤسسات من خلال ادوات لبنانية مرتبطة بالمشروع الاميركي، فهذا المشروع توقف عن التقدم وهو ينحصر شيئا فشيئا ويتراجع. 



وشدد على ان أي انتخاب للرئيس في لبنان لن يكون مكسبا لاميركا ولاسرائيل بل سيكون انجازا وطنيا يحمي الشراكة الوطنية وانجازات المقاومة وسيكون هذا الانتخاب منطلقا لتأسيس الدولة القادرة والعادلة وبذلك نتطلع الى مستقبل تتم فيه معالجة كل الازمات السياسية ومعالجة ما تعاني منه البلاد من محاولات ابتزاز اميركية واسرائيلية، لافتا الى ان زيارة بوش الى المنطقة لن تسعف فريق اميركا في لبنان بشيء لان بوش وهو على عتبة الخروج من البيت الابيض في حاجة الى من يساعده لتفادي خسارة انتخابية مدوية بعد اخفاقاته في المنطقة . 





12-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    