مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق: لن يأتي اليوم الذي يصبح فيه لبنان اميركياً ولن يأتي اليوم الذي تستطيع فيه اميركا ان تنتخب رئيسا من عرب امير



وطنية- 12/8/2007


نظم حزب الله احتفالا شعبيا في بلدة كفرشوبا، حضره النائب قاسم هاشم وممثل عن النائب اسعد حردان وممثلون عن احزاب المعارضة، تكريما لشهداءالبلدة الذين سقطوا خلال "عدوان تموز" من العام الماضي. وألقى مسؤول الحزب في الجنوب الشيخ نبيل قاووق كلمة جاء فيها: "اجتماعنا هنا، من كل الطوائف ومن كل المذاهب ومن كل الاحزاب هو رسالة قوية للعدو الاسرائيلي ولاميركا، ولمن ارتضى ان يكون أداة في المشاريع الاميركية، لان المقاومة هي مقاومة وطن، شاء من شاء وأبى من أبى، مقاومتنا لا زالت هنا في كفرشوبا، وفي شبعا وفي كافة قرى المواجهة، لا زالت تعتبر ان العدو هو اسرائيل، وبقيت هي العدو بفضل انتصار المقاومة، ولولا هذا الانتصار لتبدلت الحقائق، ولحصل تزوير في الثوابت الوطنية، فالحسرة تكاد تقتلهم، لانكم انتصرتم يا شعب لبنان العظيم".


اضاف: "العنوان والمعيار الأدق لفشل المشروع الاميركي ولفشل الادوات الاميركية في لبنان، وفشل الحروب الاسرائيلية في لبنان، هو ان سلاح "حزب الله" لا زال بأيدينا وهو أقوى من أية مرحة انقضت، فتلال كفرشوبا وجبل الروس ومزارع شبعا ليست من الجولان، المقاومة وشعب المقاومة والمعارضة هم الذين حموا هويتها اللبنانية من كل تزوير ومن كل تحريف، آنذاك قالوا ان قضية المزارع فبركة سورية وان المزارع ليست لبنانية، فاستعانوا بالخرائط ولم يعرفوا كيف يقرأونها، ولم يعرفوا جغرافية الوطن والكرامة. اليوم نؤكد ان مزارع شبعا وتلال كفرشوبا اراض لبنانية محتلة، والمقاومة لا تزال تعتبر ان من اولوياتها ان تعمل على انتزاع حرية كامل ارضنا المحتلة، والعدو يعلم ويجب ان يعلم ان المقاومة لا تنقصها القدرات العسكرية أبدا على انتزاع حرية اراضينا المحتلة، واننا مصرون على استعادتها دون قيد او شرط، دون ان يكون هناك مكاسب لاسرائيل ولا مقايضات مع اميركا. اما الذين يفرطون بالارض وبالكرامات فهم أعجز من ان يعطلوا مشروع تحرير كامل ارضنا وكامل أسرانا والمعتقلين، لان الزمن في لبنان هو زمن انتصارات المقاومة وليس زمن انتصار المشاريع الاميركية. لن يأتي اليوم الذي يصبح فيه لبنان اميركيا، ولن يأتي اليوم الذي تستطيع فيه اميركا ان تنتخب رئيسا من عرب اميركا في لبنان".


وسأل فريق 14 شباط: "ماذا بعد اعترافات جورج بوش بأن أمنكم أصبح جزءا من الأمن القومي الاميركي؟ كفى مهانة ومذلة، لان بوش لم يقل هذه الكلمة الا للكيان الاسرائيلي والا لاولمرت، لا نريد للسنيورة هذا الموقع بمساواته باولمرت، لم يمر في تاريخ لبنان رئيس حكومة تمتدحه اسرائيل وتدعمه اميركا. فبوش يعتبرالمعارضة اللبنانيةاليوم هي الخصم وهي العدو، وبالتالي المعارضة والمقاومة في موقع الدفاع عن السيادة والكرامة اللبنانية، لا يمكن ان نسمح لبوش ان يملي ارادته على الوطن او ان يعطل على المعارضة ان تصل الى تحقيق انتصاراتها السياسية كما حققت المقاومة انتصاراتها العسكرية، ونحن نعلم ان بوش قد طلب من المخابرات الاميركية لاستهداف المقاومة والمعارضة في لبنان، ولا بد ان نسأل شركاءنا في الوطن: ما هو موقفهم من هذا الاعتداء؟ كما طلب تكثيف الاستهدافات الدبلوماسية الاميركية للمعارضة اللبنانية، أليس في ذلك تدخل في السيادة اللبنانية وفي الشؤون اللبنانية؟ واعتداء على الكرامة الوطنية اللبنانية، لقد حسموا خياراتهم، لقد بات هناك مشروع وطني وارادة وطنية صلبة، مقابل مشروع اميركا بات يتهاوى وهو على طريق الاندحار والتراجع في العراق كما في لبنان، لذلك ان المستقبل في لبنان قد حسمت خياراته انتصارات المقاومة في تموز، المستقبل هو مستقبل الارادة الوطنية الصادقة والصلبة والقوية، نحن في المعارضة قادمون الى مرحلة الخيارات القوية والدستورية والشجاعة والمرتاحة. اما فريق اميركا في لبنان مطوق بالخيارات الحرة. لا نريدهم ان تبتزهم اميركا، هم في حالة ازمة خيارات واميركا تعمل على ابتزازهم من اجل ان يحقق بوش انتصارات وهمية يعوض فيها ازمته في العراق، ليس لبنان ساحة لتحقيق انتصارات سريعة او وهمية، لبنان هو لبنان المقاومة والعروبة والصمود والبطولة. مصيرك في لبنان، كما هزم الجيش الاسرائيلي عسكريا سيهزم بوش سياسيا. وبوش الذي لم يستطع ان يرفع الهزيمة عن جيش اسرائيل لن يستطيع ان ينقذ أدواته في لبنان التي ستصل الى حائط الفشل، وعندها سيكون في لبنان خيارات وطنية مئة بالمئة ترتكز على انتصار المقاومة في تموز".






29-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    