مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




حزب الله أحيا ذكرى شهداء الانتصار الالهي في البقاع: قوى المعارضة لا تساوم كما هي حال البعض الآخر ونريد الرئيس المقبل متح



وطنية - 12/8/2007


أحيا حزب الله الذكرى السنوية الأولى لانتصار المقاومة في عدوان تموز، باحتفال أقامه في "مقام سيد شهداء المقاومة السيد عباس الموسوي" في بلدة النبي شيت في البقاع، وحضره والد السيد الشهيد السيد علي الموسوي، ووفد من قيادة الحزب في البقاع وعدد من نواب كتلة الوفاء للمقاومة وعوائل الشهداء والجرحى وحشد من المواطنين. وبدأت مراسم الاحتفال بمسيرة راجلة لفتيان حملوا رايات حزب الله انطلقت من مفرق بلدة سرعين عند الاوتستراد الدولي باتجاه المقام في بلدة النبي شيت، حيث أدت ثلة من رجال المقاومة التحية العسكرية للأمين العام السابق للحزب الذي اغتالته طائرات العدو.


وبعد وضع أكاليل ورد على الضريح، وكلمة تعريفية للمسؤول الاعلامي للحزب في البقاع الحاج أحمد ريا، ألقى معاون رئيس المجلس التنفيذي في الحزب النائب السابق محمد ياغي، كلمة اعتبر فيها "أن النصر في تموز الماضي كان نصرا الهيا بحق، رغما عن بعض اللبنانيين الذين استخفوا وأنكروا هذا النصر". وقال: "يراد اليوم لهذا الانتصار أن يتحول الى هزائم سياسية، وهو ما يعمل عليه الرئيس الأميركي جورج بوش بكل قوته من أجل إضعاف وهزم المقاومة وإيجاد الوهن في شعبها".


وتوقف أمام "تهديدات بوش لكل من يقف في وجه حكومة السنيورة"، قائلا: "ان لغة التهديد تزيدنا قوة وصلابة واقتدارا وتصميما وعزيمة على الاستمرار في نهج وخط المقاومة، فرجال الله الذين تربوا في مدرسة السيد عباس الموسوي لا يأبهون لتهديدات وترهيبات أحد".


ودعا "فريق 14 شباط الذي يستظل بالمظلة الاميركية، ويمعن في إلغاء الآخر، ويتلقى الأوامر والتعليمات والقرارات والمواقف من المندوب السامي الاميركي في عوكر"، الى "العودة الى عقولهم وضمائرهم ورشدهم، لأن الوقت بدأت يضيق ونحن على مسافة زمنية قليلة من انتخاب رئيس للجمهورية"، مضيفا "أن الرئيس المقبل لن يكون رئيسا مفروضا علينا من قبل الادارة الاميركية أو من فريق 14 شباط، أو أن يكون هناك وصيا عليه، بل نريده رئيسا متحررا من كل القيود السياسية الأجنبية وغيرها".


وقال: "لبنان لا يمكن أن يحكم من طرف واحد أو جهة واحدة، وهذا هو ميثاق الطائف وميثاق العيش المشترك. وهذا النظام منذ العام 1943 هو نظام تسوية وقام على التوافق بين الطوائف والقوى السياسية الأساسية، وإذا ظن فريق 14 شباط أنه سيسيطر على لبنان فهو واهم، لأن هذا البلد لا يحكمه إلا الشرفاء الذين ضحوا من أجل بقائه واستمراريته ووجوده موحدا قويا قادرا ومقتدرا". وأضاف: "ان اميركا تستخدم ورقة لبنان من أجل أن تحصل شيئا في العراق".


البزالية


ولمناسبة الانتصار والذكرى السنوية الأولى لشهيد "الوعد الصادق" علي أحمد البزال، أقام حزب الله احتفالا في بلدة البزالية في البقاع، تحدث خلاله المعاون التنفيذي للأمين العام للحزب السيد حسين الموسوي، فاعتبر "أن رئيس الجمهورية المقبل يجب أن يعمل لمصلحة لبنان واللبنانيين وليس لحساب الاميركيين". وقال "ان لبنان لن يكون بلد الذين يضحون بأنفسهم وأولادهم، من أجل مشروع أجنبي"، مضيفا: "لن نسمح للاميركيين والاسرائيليين أن يحكموا بلدنا، أو أن يأتوا برئيس للجمهورية يكون خادما لهم". ودعا الى "مقاومة المشروع الاميركي -الاسرائيلي الذي يريد أن يجرنا معه الى الانتحار، ونحن قوم محرم علينا الانتحار". وقال: "ان مشكلتنا مع الطرف الآخر في لبنان، تكمن في أنه وضع نفسه في خدمة هذ المشروع".


وتابع: "عندما نقبل بالمشاركة نكون متواضعين ومتساهلين، لأن مقاومتنا لم تحرر حتى تحكم بل من أجل التعاون بين اللبنانيين لمتابعة مسيرة التحرير وحفظ سيادة الوطن". واعتبر "ان التيار الوطني الحر يعمل لمصلحة المسلمين والمسيحيين، كما يعمل حزب الله، وهذا ما نصت عليه وثيقة التفاهم بين التيار والحزب"، مردفا بالقول: "لا يحفظ البلد إلا بحفظ كل المسلمين والمسيحيين، ومن يقول خلاف ذلك فهو مخطىء إن لم نقل بأنه متآمر". وقال ان "قوى المعارضة لا تساوم كما هي حال البعض الآخر حيث يساوم لا سيما في موضوع الاستحقاق الرئاسي"، داعيا الى "مراجعة الذات لبناء لبنان معا وطنا للعدالة والحرية والسيادة والاستقلال".






29-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    