مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




آية الله فضل الله استقبل الشيخ قاسم: لحوار جدي يقود إلى إنهاء المشكلة السياسية والخروج سريعا من دائرة الخطاب الطائفي وال



9/8/2007


استقبل آية الله السيد محمد حسين فضل الله، نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم، وعرض تفاصيل أخر التطورات في لبنان والمنطقة. وجرى خلال اللقاء "بحث في الآفاق التي يطل عليها الوضع اللبناني في ضوء المجريات الانتخابية والسياسية الأخيرة وحجم التدخل الخارجي، وخصوصا الأميركي في تفاصيل العملية السياسية اللبنانية وخطورة ذلك من حيث كونه يشكل عائقا حقيقيا أمام إعادة اللحمة السياسية بين الأطراف اللبنانية المتعددة، إلى تأثيراته السلبية على مستقبل البلد.


وتم تأكيد ضرورة أن يلتفت اللبنانيون إلى مخاطر هذا التدخل بأشكاله السياسية والأمنية وغيرها على وحدة اللبنانيين مع كونه يمثل خروجا متواصلا على الأعراف والتقاليد الديبلوماسية والأوضاع القانونية، إضافة إلى أنه يُشرع البلد مجددا على رياح دولية عاتية تريد للبنان أن يظل ساحة من ساحات الاستقطاب والجذب لمشاكل متعددة في المنطقة، خصوصا أن الإدارة الأميركية لا تريد لأية محطة من المحطات السياسية والانتخابية أن تفتح الأبواب أو النوافذ على حوار جدي يقود إلى إنهاء المشكلة السياسية بل تعمل لتعقيد العلاقات بين الأطراف اللبنانية وتقف حائلا دون التوصل لاتفاقات تمهيدية قد تطل بشكل إيجابي على الاستحقاقات القادمة.


وجرى التأكيد، خلال اللقاء، على ضرورة الخروج سريعا من دائرة الخطاب الطائفي والمذهبي الذي ارتفعت وتيرته مع الانتخابات الفرعية وفي أعقابها، كونه يمثل عقبة من العبقات التي تحول دون انطلاقة عجلة الحوار أو الإطلالة على مناخات سياسية منفتحة، إضافة إلى أنه يمثل تهديدا للتكوين اللبناني وخروجا على كل التقاليد التي رعت خصوصيته وعملت للحفاظ على الكيان".


كما جرى خلال اللقاء "بحث في تطورات الأوضاع في المنطقة في ظل الحركة الأميركية الضاغطة على أكثر من موقع عربي لإحداث خلل في العلاقات العربية ـ العربية، وكذلك في العلاقات بين عدد من الدول العربية والإسلامية لمحاصرة دول الممانعة ودفعها للتسليم بالشروط الأميركية والإسرائيلية حيال القضايا الراهنة. وكان تأكيد أهمية دعم الشعب الفلسطيني ووضع الجميع أمام مسؤولياتهم لإعادة الحوار الفلسطيني في الداخل إلى جادته الحقيقية، وخصوصا أن التعقيدات في العلاقات الفلسطينية ـ الفلسطينية قد تنعكس تفاقما في الأوضاع الاجتماعية والسياسية للفلسطينيين، كما تنعكس على الواقع العربي والإسلامي برمته".






27-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    