مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ياغي: واشنطن تريد من حلفائها ان يجعلوا الساحة اللبنانية في حال من الفوضى وعدم الاستقرار الأمني



وطنية - 2/8/2007 


نظم القسم الثقافي في حزب الله في الجنوب احتفالاً تخريج دورة ثقافية، في حضور معاون رئيس المجلس التنفيذي لحزب الله الحاج محمد ياغي ولفيف من العلماء وشخصيات ثقافية وتربوية. وألقى راعي الاحتفال الحاج ياغي كلمة اعتبر فيها "ان الادارة الاميركية، وعلى مدى ستة عقود من الزمن، ما زالت تدعم الكيان الصهيوني وتقف الى جانبه وتوافق على ما يقوم به من استفزازات وحروب وفتن. هذه الادارة تريد لهذا الكيان ان يبقى كيان شر في المنطقة من خلال دعمها له بوسائل فتاكة وأسلحة عالية التقنية وتظلله بمظلتها في مجلس الامن". 


واضاف: "اميركا اليوم تتدخل في الشأن السياسي اللبناني، فهي تريد من حلفائها ان يجعلوا الساحة اللبنانية في حال من الفوضى وعدم الاستقرار الأمني، والفريق الحاكم لا زال يراهن عليها ظنا منه انها تريد مصلحته وهو يعترف ان اميركا لا تريد الا مصلحتها، ونقول لهؤلاء اذا التقت بعض الدول مع اميركا واصبحت هناك تسوية فهل ستبقى اميركا وفية لهذا الفريق اللبناني؟ بالطبع الاميركي سيطردهم من برنامجه لان مصلحته فوق كل اعتبار". 


وتابع: "لقد مددنا الايدي الصادقة وقلنا لهم تعالوا الى الشراكة والى التوافق والى حكومة وحدة وطنية، فرفضوا الشراكة ويريدون الاستئثار والاستفراد بالبلد، فأي حل كان ممكنا كان السفير الاميركي فيلتمان يفشله لانه لا يناسب الاميركي". وقال: "نحن في المعارضة ارادتنا هي الأقوى والافق لدينا واسع جدا، وما يفصلنا عن الانتخابات الرئاسية سوى شهرين وهما سيكونان المفصل الحقيقي للبلد. لقد افشل الفريق الحاكم المبادرة الفرنسية ولم تلق اي استجابة منه. خياراتهم ضيقة اما خياراتنا فهي واسعة وهناك قرارات استراتيجية في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ لبنان المعاصر وهو لن يكون محمية أميركية ولا اسرائيلية". 






27-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    