مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الوزير فنيش: علينا التمهيد للاستحقاق الرئاسي بالتوافق وحماية لبنان بحكومة شراكة



الخميس 02/08/2007 


أكد الوزير المستقيل محمد فنيش ان كل ما يقال حول الطائف وعدم قبولنا به هو مشروع تحريضي ومفبرك ضمن حملات لإعادة الانقسام بين اللبنانيين، ومشكلتنا ليست بتوزيع الحصص، هذا موضع انتهى بموافقة جميع اللبنانيين، ونحن لا نريد ان نفرض على أحد اي تغيير، والطائف رسم محل كل خلاف بين اللبنانيين حول توزيع الحصص، وبكل عيوبه قبلنا به لتثبيت السلم الأهلي على قاعدة ان لبنان عربي الهوية والانتماء، والا يكون ممرا تآمريا على اي دولة عربية، وكل ما يقال حول الطائف وعدم قبولنا به مشروع تحريض. 


كلام فنيش جاء خلال ندوة نظمها منتدى آفاق الحوار في قاعة المصطفى في بعلبك، وكان عريفها دمر عيارة، في حضور النائب كامل الرفاعي، رئيس بلدية بعلبك بسام رعد وفاعليات سياسية واجتماعية ومهتمين 


وتناول فنيش أبعاد المشكلة اللبنانية وقضية فلسطين والعراق وترابط هذه القضايا، انطلاقا من مفهوم المقاومة وثورة عبد الناصر وتخبط الوضع اللبناني الذي لم يعرف الاستقرار منذ نشأة الكيان الصهيوني، فلبنان كان عرضة للتغيرات والبلد الذي تنطلق منه المخططات بوجه حركات التحرر والمقاومة، وهو لم يعرف الاستقرار الا من خلال تسويات واستطاع بعض الاحيان ان يجري تصالحا مع بعضه وذاته. فإسرائيل تؤدي دورا في ان تكون الوكيل وتمارس دور العصا نيابة عن أميركا والغرب، وهذا الدور حوصر من خلال المقاومة في فلسطين، وهزم في لبنان من خلال المقاومة، وانهزم معه مشروع الشرق الأوسط الجديد. 


أضاف: المشكلة في لبنان منذ القرار 1559 ولبنان في دائرة التصوير الأميركي وليس مسموحا ان يكون في لبنان مقاومة، ولبنان لم ينتخب رئيسا للجمهورية بإرادة محلية، كان السفراء يتدخلون في الانتخابات بطريقة سرية، لكن مع (السفير الأميركي) فيلتمان لم يبق خيار الا وطرح كيف ينتخب اللبنانيون رئيسهم، فمن اعطاك هذه الصلاحيات لتتدخل في شأننا، وهو يتدخل أحيانا ليعاقب ويعبر عن غضبه مع فريق سياسي. 


تابع البلد مقبل على استحقاق مهم، وعلينا ان نمهد لهذا الاستحقاق بالتوافق ونحمي لبنان بحكومة شراكة وطنية، ويمكن ان يأتي موعد الاستحقاق ولا نتفق، وحكومة غير دستورية لا يمكن ان تكون بديلا عن رئيس جمهورية، فعلينا ان نفكر جميعا بكل مقومات الحماية من هذا الاحتمال، فطرحنا حكومة شراكة، فهذه الحكومة لا دستورية، وكل يوم يمر تخالف فيه الدستور، وهي اذا استمرت بهذا النهج ستكون عبئا يهدد البلد، وهذا ليس مطلب المعارضة وحدها، بل أصبح مطلبا وطنيا الا اذا كانوا لا يخشون على مصلحة البلد والقبول بالشراكة وإعادة جسور الثقة، ولنعد معا ونشرح كل القضايا. بعضهم يقول اذا أعطيناهم الثلث زائد واحد، هذا يجب ان يكون ضمانة لانتخاب الرئيس، تعطيني حكومة لشهرين وتفرض علي من الرئيس، وهل أنت أحرص مني على مصلحة البلد، واذا كنت تريد ان تساومني روح خيط بغير هالمسلة. 


وقال: ما نخشاه من أميركا وسياستها التسلحية في المنطقة، من تسليح اسرائيل وبعض الدول العربية، ان هذا السلاح ليس دفاعا عن الأمن القومي بل هو احد متطلبات الدفاع الأميركي في الخليج العربي. اما اذا كان لمناصرة القضية العربية، فلا أحد يمكنه ان ينفق المال العربي، ويتم الحديث عن إيران وسوريا وحزب الله، فهذا مسعى أميركي لتحويل الصراع من إسرائيل الى إيران وسوريا وحزب الله. ما نخشاه ان الأميركي يربط الأزمات في العراق ولبنان وفلسطين، والحل غير مسموح حتى يكون شريكا في القرار، فيما لم يعد مستقبل الوطن يحتمل مثل حسابات عدم التلاقي. 


وسأل: كيف نحاسب حكومة اذا كانت محاسبتها مسا بالهدية السياسية، وكيف تستقيم المؤسسات اذا لم يكن هناك نقد بناء لبعض المواقع، واذا كنت ستنتقد معناها، انك ستنتقد الطائفة والمذهب، واذا استمر هذا الوضع السياسي، لا يعلم الله الى أين سنصل بهذا البلد. 






27-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    