مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق استقبل وفداً من البرلمان الإيراني: الانتصار الذي تحقق على العدو الصهيوني ليس للشعب اللبناني فقط



28/7/2007 


استقبل مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق وفدا من البرلمان الايراني الذي يزور لبنان، ضم الدكاترة: فاطمة رهبر، لالا افتخاري وعلي زاده، وجرى بحث في أبرز المستجدات على الساحتين المحلية والاقليمية. واعتبرت افتخاري "ان الانتصار الذي تحقق على العدو الصهيوني هو انتصار ليس للشعب اللبناني فقط". وقالت رهبر "امام هذا الانتصار العظيم الذي كلف شهداء أعزاء، لا يسعني الا ان انقل الى الشعب اللبناني تحيات الجمهورية الاسلامية الايرانية حكومة وبرلمانا وشعبا". بعدها انتقل الوفد الى بلدة قانا لزيارة اضرحة شهداء المجزرة، ومن ثم الى قرى عيتا الشعب ومارون الراس ومدينة بنت جبيل. 


وللمناسبة زار القائم بالاعمال في سفارة الجمهورية الاسلامية الايرانية في لبنان السيد مجتبى فردوسي بور على رأس وفد من السفارة بلدة قانا حيث التقى عوائل شهداء المجزرة التي ارتكبها العدو الصهيوني خلال عدوان تموز 2006. واعتبر فردوسي خلال الزيارة اننا "نلتقي اليوم عوائل الشهداء، خصوصا شهداء مجزرة قانا تضامنا معهم ومع دمائهم، وتضامنا مع المقاومة حتى النصر النهائي على العدو الصهيوني. 






27-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    