مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاووق: معيار الفشل والنجاح للمشروع الاميركي سلاح المقاومة



26/7/2007 


رأى مسؤول حزب الله في منطقة الجنوب الشيخ نبيل قاووق، خلال احتفال تأبيني اقيم اليوم في بلدة جويا "ان المقاومة استطاعت بصمودها وانتصارها ان تحمي لبنان من السطوة الاسرائيلية والسيطرة الاميركية، لان العدوان الاسرائيلي كان يمهد للهيمنة الاميركية على لبنان والمنطقة"، مؤكدا ان "الهدف الاميركي في لبنان اولا وثانيا وحتى ثالثا هو سلاح المقاومة"، مشيرا الى ان "كل الاهتمام الاميركي بفريق 14 شباط فقط من أجل ان يعملوا على محاصرة هذا السلاح". 


وقال: "ان العدوان الاسرائيلي كان يمهد للهيمنة الاميركية على لبنان والمنطقة وكانت الدبابات الاسرائيلية تعمل لشق الطريق امام الشرق الاوسط الجديد وعندما تحطمت اسطورة دبابة "الميركافا" واسطورة جيش النخبة، انما كنا نقفل الطريق على الشرق الاوسط الجديد الذي كان يراد من خلاله اسقاط المنطقة في العصر الاسرائيلي - الاميركي"، مشيرا الى "ان الاهداف التي لا تزال حاضرة في المشروع هي سلاح المقاومة وغير ذلك يكون من باب المقدمات الموصلة الى هذا السلاح"، مشددا على ان "معيار الفشل والنجاح للمشروع الاميركي ولأدواته في لبنان هو سلاح المقاومة". 


واضاف: "ما دام هذا السلاح الذي هزم اسرائيل والذي ما زال حاضرا لهزيمتها، فان كل الاهداف المعلنة وغير المعلنة هي فاشلة، لان هذا السلاح بات اليوم يشكل عنوان فشل المشروع الاميركي وادواته في لبنان". وتابع: "ان هذا السلاح الذي استطاع ان يسجن ربع سكان الكيان الاسرائيلي في الملاجئ في العام الماضي هو الان يمكنه ان يطال كل بقعة في هذا الكيان الغاصب والمعتدي، لان قدرات المقاومة باتت تشكل خطرا حقيقيا على كافة اجزاء الكيان الاسرائيلي الذي لم يعد فيه مكان آمن". 


وختم: "ان اهم تجليات الفشل الاسرائيلي في لبنان ان اولمرت بات يراهن على فريق 14 شباط ليعوض هزيمته العسكرية من خلال طلبه امام لجنة التحقيق الاسرائيلية فينوغراد انتظروا ماذا سيجري بين فريق السنيورة والمقاومة"، وقال: "لذلك وجدنا ان اسرائيل استنفرت كل الدبلوماسية في العالم لدعم السنيورة وفريقه في الحكم حيث لم يمر على لبنان رئيس حكومة يحظى بدعم وتأييد اسرائيلي وهذا من أجل ان يعوض اولمرت الهزيمة، لكن هذه المواجهة السياسية شكلت انتصارا اضافيا للمقاومة لان هذا الفريق اسقط القناع عن وجهه الحقيقي وكشف كل النيات المبيتة". 






27-تشرين الأول-2007









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    