مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الجماهير لبت نداء السيد نصر الله دعماً لغزة.. الشيخ قاسم: سنقوم بواجبنا لنصرة غزة ولا عذر لأي جهة بالصمت عن الحصار 


19/12/2008 
لبت جماهير الضاحية الجنوبية دعوة الأمين العام لحزب الله سماحة السيد حسن نصر الله بالتظاهر دعما لقطاع غزة المحاصر، وتظاهرت في مسيرة حاشدة انطلقت من أمام مجمع سيد الشهداء (ع) في الرويس وشاركت فيها شخصيات سياسية وحزبية لبنانية وفلسطينية، جابت شوارع الضاحية، واختتمت بكلمة ألقاها نائب الأمين العام للحزب سماحة الشيخ نعيم قاسم، جاء فيها: "السلام عليكم يا أحبة فلسطين والقدس، أيها المجاهدون والمجاهدات من لبنان وفلسطين ومن كل مكان ورحمة الله وبركاته، من لبنان المقاوم نرسل التحيات إلى غزة الحرية، من لبنان المقاوم نشد أيدينا بأيدي أهلنا في فلسطين الأبية الصامدة المعطاءة. جئنا اليوم تلبية لنداء المؤتمرات القومية والعربية والإسلامية والمؤتمر الخاص بالأحزاب وتلبية لنداء أميننا العام سماحة السيد حسن نصر الله لنقف وقفة تعبير شجاعة، إضافة إلى مواقفنا المعروفة مع شعب فلسطين الأبي، ليعلم القاصي والداني، فلسطين هي القضية المركزية التي تعنينا جميعا ونعتبر اننا مسؤولون كما كل العرب وكل المسلمين للعمل من أجل تحريرها بالكامل من البحر إلى النهر غير منقوصة أبدا. 

ونحن نؤمن بما قاله تعالى: "إن الله يدافع عن الذين آمنوا ، إن الله لا يحب كل خوّان كفور، أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير". لماذا تحاصر غزة؟ لأن أهل غزة وأهل فلسطين رفضوا الخيارات السياسية المذلة وأرادوا الخيار السياسي المجاهد الأبي، خيار المقاومة. من حق غزة أن تختار ما تريد، انتخب أهل فلسطين ممثليهم وأداروا شؤونهم وفق القواعد المعروفة، هم لا يريدون لهم أن يقرروا مصيرهم، هم لا يريدون لهم أن يحكموا أرضهم بحرية، ولذا حاصروا غزة لتغيير خيارها السياسي المقاوم للاحتلال، ويشهد على ذلك مجلس الأمن المتواطئ الذي يساهم في حصار غزة والدول الكبرى ودول عربية، يشهدون على التجويع للنساء والأطفال والشيوخ وعلى منع الدواء ولقمة الخبز. أيها الجبناء في العالم، ما هكذا تواجه غزة، طفل غزة أشرف منكم ومن كل مواقعكم وسينتصر إن شاء الله تعالى". 


واضاف: "أي جريمة أكبر من هذه الجريمة الإنسانية التي تستهدف إبادة هذا الشعب لفرض الحلول الاستسلامية ثم يجتمع مجلس الأمن بناء على طلب أميركا لإصدار القرار 1850 ليقول ان مسار أنابولس مستمر وأن القرارات الدولية محترمة. في الواقع هم اجتمعوا هناك لإعطاء صورة إيجابية عن أميركا ومن أجل أن ينسى العالم أنه يوجد حصار في غزة، كان الأجدى أن يجتمعوا لنصرة غزة وشعب فلسطين، كان الأجدى أن يجتمعوا لوضع حد للغطرسة الصهيونية، لكن اجتماعهم هذا لن يزيد مقامهم في حياة أمتنا. أمتنا تعلم تماما أن رأس الإرهاب الدولي أميركا وهي رأس المصائب وصرخة أمتنا واحدة: "الموت لأميركا" . 



وتابع: "هذا الشعب الفلسطيني المجاهد الأبي هو قدوة الأحرار، هو شرف الأمة، وهو مفخرة مضيئة في حاضرها ومستقبلها، يقدم باللحم الحي في ظل تآمر إقليمي دولي عليه، غزة ستبقى الرمز والعنوان والشعب الفلسطيني سيبقى البوصلة لتحرير القدس، هذا الشعب الذي صمد لستين عاما ولم يمنح إسرائيل حقا في أرضه واستعاد حيوية المقاومة بأبهى صورها. فليعلم العالم شعب فلسطين لا يهزم لأنه شعب مقاوم مد جسوره مع الله تعالى والله ناصر من ينصره ولو كره الكافرون ولو كره المنافقون. شعب فلسطين لا يمكن أن يهزم، المتآمرون هم الذين سيهزمون، هل رأى العالم تلك التظاهرة الكبرى منذ أيام في ذكرى تأسيس حركة "حماس" والتي ضمت هذا الشعب الطيب الجماهيري في غزة؟ هل رأى العالم مواقفهم وصمودهم وتصميمهم على الاستمرار؟ 

نقول لهم في غزة نحن معكم في قضيتكم العادلة، نحن في حزب الله لن نتخلى عن قضيتنا قضية فلسطين، حزب الله والشرفاء معكم لتحرير كل حبة تراب، لسنا مع التسوية الظالمة الفاشلة الذليلة المهينة، نحن مع المقاومة التي تحرر كامل التراب الفلسطيني وتعيد فلسطين إلى أهلها وليبحث من أتى من خارج فلسطين عن عودته إلى المكان الذي أتى منه". 



وقال: "لا نقبل بأن تختزل قضية فلسطين بهدنة هشة لا معنى لها، ولا نقبل أن تتحول فلسطين إلى مجرد مخيم آمن في غزة في مقابل التخلي عن الأرض بكاملها. قضيتكم أيها الفلسطينيون هي قضية عادلة، هذه القضية العادلة تستوجب على الدول العربية والأجنبية أن تتدخل لحمايتكم من هذا المشروع الظالم، بل يجب أن يقف الجميع إلى جانبكم وإلا الخزي والعار لمن وقف ضدكم أو تآمر عليكم وسيسجل التاريخ وسنرى نهايات أؤلئك الذين لا يكونون مع قضية فلسطين". 



واردف :"بالله عليكم، سمعنا كثيرا بعض التصريحات من هنا وهناك يتحدثون عن القضية الفلسطينية العادلة ، ماذا تفهمون منها وماذا فعلتم لدعمها؟ لماذا لا يتم الصراخ في وجه إسرائيل، لماذا لا نسمع القيادات العربية تصرخ وتستنكر وتطالب وهذا هو الحد الأدنى. مما تخافون؟ تنتظرون تسوية عادلة؟ اسمعوا ليفني المعتدلة ماذا قالت، تريد أن تهجر كل الفلسطينيين في أراضي ال48 المحتلة لتكون الدولة دولة يهودية عنصرية كاملة، أي حتى المليون ونصف مليون فلسطيني في داخل أراضي ال48 لا مكان لهم في بيوتهم وبلدهم. أية عدالة هذه التي يتحدثون عنها؟ 

أيها العرب، هل سمعتم ما قاله الإسرائيليون، بأن بعض القادة أشادوا بالموقف الإسرائيلي وشجعوهم على ضرب حما.، أنا الآن لن أتهم أحدا من القادة، ولكن ألا تصرخون على الأقل لتثبتوا أنكم لستم المعنيين في ما تتحدث إسرائيل عن تواطؤ عربي؟ بل أكثر من هذا، لن نكون زاهدين معكم، أيها العرب مسؤوليتكم أن تدعموا قضية فلسطين بالمال والسلاح والموقف. لا، لن نبرئكم، لا يمكن أن تكونوا بعيدين، هي الأساس وهي المحور. لماذا لا تطالبون الدول الكبرى ولا تقفون موقفا شجاعا؟ تأكدوا أيها القادة العرب، لو وقفتم ستقف شعوبكم معكم وستكونون أقوياء وستخضع إسرائيل وأميركا، لكن أن تتفرجوا فهذا أمر معيب". 



وتابع:" بكل صراحة، لا عذر لأي جهة رسمية أو شعبية، عربية أو إسلامية، في أن تصمت عن حصار غزة، الصمت عن الحصار حصار، والصمت عن الحصار مشاركة في الإحتلال، ولذا ليبحث كل منكم كيف يقوم بدوره لمواجهة هذا الحصار. يجب أن تستمر فاعليات المواجهة لهذا الحصار في كل المناطق العربية والإسلامية بالإعتصام والتظاهر ومد العون وبواخر المؤن التي تذهب إلى غزة وكل المواقف التي تضغط على المعنيين لذلك". 



واضاف: "بالله عليكم، أليست المسؤولية مسؤولية عظيمة ومهمة؟ الآن هو وقت الشرف، نحن ندعو مصر بقادتها ومسؤوليها الى وقفة تاريخية إلى جانب الشعب الفلسطيني المحاصر في غزة، ولدى مصر كامل المبررات الدينية والسياسية والأخلاقية والإنسانية والقانونية لتقف إلى جانب شعب غزة وشعب فلسطين. لا يوجد أي اتفاق في الدنيا يؤكد المشاركة في حصار الأطفال وقتل النساء وتجويع الناس وقتل المرضى، لا يوجد أي اتفاق في الدنيا يشكل هذه العناوين، تأكدوا، يا قادة مصر، أن العالم العربي والإسلامي سيكون معكم وسيخضع كل العالم لمنطق مؤازرة غزة ومساعدتها. 

ندعو إلى الوحدة الفلسطينية حول خيار المقاومة وضد تجويع الشعب الفلسطيني وضد فرض أي خيار سياسي، ولا معنى لمفاوضات ولقاءات فيها كلمات معسولة ممزوجة بسم العدوان والإحتلال والحصار، ماذا أنتجت هذه المفاوضات وهذه الأحاديث؟ خير للجميع أن يكونوا معا، وإذا كانوا الفلسطينيون معا فلن تستطيع إسرائيل أن تفعل شيئا، ستلهث وستخضع، هذا هو الطريق وهذا هو الحل، طريق المقاومة". 



وتابع: "أيها المجاهدون المقاومون في غزة، نحن نعلم أنكم اليوم أقوى مما كنتم عليه منذ عام وستكونون، إن شاء الله، أقوى وأقوى، قال الله تعالى:" لن يضروكم إلا أذى، وإن يقاتلوكم يولوكم الأدبار ثم لا ينصرون" صدق الله العظيم. 

عندما توجد الإرادة القوية في مقابل الإحتلال لا يمكن ان تضعف المقاومة، بل تزداد وتقوى، ها هي "المقاومة الإسلامية" في لبنان ضحت وبذلت وقاتلت أشرس عدوان في تموز سنة 2006، أبشركم أنها عادت اليوم أقوى بكثير مما كانت عليه قبل عدوان تموز، العدوان يقوينا في المواجهة. 

إذا فليعلموا أن هذا الحصار في غزة سيزيد غزة صلابة وكلما ازداد الضغط كلما قويت المقاومة، ليست في فلسطين فقط، في كل مكان في منطقتنا، وإن شاء الله سيكون النصر حليفكم، نحن معكم يا أهل غزة في السراء والضراء. وإن شاء الله سنبقى في الميدان وسنقوم بواجبنا لنصرة غزة". 





19-كانون الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    