مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم لوفد تجمع الوفاق: خيار المقاومة وحده الذي يحرِّر الأرض ويحمي الوطن ويمنع الخضوع للوصاية الأمريكية


29/11/2008
استقبل نائب الأمين العام لحزب الله سماحة الشيخ نعيم قاسم وفداً من تجمع الوفاق الوطني برئاسة الأستاذ بلال تقي الدين حيث جرى عرض لآخر التطورات. 

وقد تحدث تقي الدين فأكد على دعم خيار المقاومة ودعا إلى توسيع طاولة الحوار واستغرب التخاذل العربي حيال حصار غزة، كما أثنى على دور إيران الداعم للبنان واستقلاله وأشار إلى إن الخطاب الأخير لأمين الجميل هو نسف لطاولة الحوار. 


بدوره أكد الشيخ قاسم على أهمية المقاومة التي كانت أمام خيارين: الأول: القبول بالواقع الإسرائيلي الساعي دائماً للاحتلال والسيطرة والأهداف الأمريكية التي ترمي لجعل لبنان معبراً لسياساتها وجعله تحت الوصاية بكل مقوماته .

الثاني: خيار المقاومة والممانعة والذي يحرر الأرض ويحمي الوطن ويمنع الخضوع للوصاية الأمريكية. وبالتالي خيار المقاومة وحده الذي يحرِّر الأرض ويحمي الوطن ويمنع الخضوع للوصاية الأمريكية. وأشار إلى أن المقاومة لم تعد فكرة نظرية بل تحولت إلى مسار ومشروع يعطي ثماره نصراً وعزاً ، وينهل منه كل حر في هذا العالم. كما شكر الشيخ قاسم للوفد دوره الوحدوي والداعم للمقاومة.





29-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    