مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ يزبك: المعارضة لن تقبل بغير المشاركة الفعلية في حكومة وحدة والمبادرة مرفوضة إذا هدفت لتبني حكومة السنيورة


21/1/2008
أكد عضو شورى حزب الله سماحة الشيخ محمد يزبك أن "المعارضة لن تقبل بغير المشاركة الفعلية في حكومة وحدة وطنية، ولن تسمح بأن تبقى الأمور على ما هي عليه وبأن يبقى حاكم السراي إلى الأبد كما يشاء الأميركيون لأننا معنيون ومسؤولون عن شعبنا وحقوقه". 

الشيخ يزبك وخلال حفل تأبيني في بلدة حلبتا البقاعية دعا "فريق الموالاة إلى التحاور والتفاهم والتعاون مع المعارضة من أجل خلاص لبنان الذي لن نسمح بأن يكون مسرحاً لمشاريع أميركا ومن معها ومنطلقاً لشرق أوسط جديد"، ناصحاً "هؤلاء بالمراهنة على شعبهم وليس على الأميركيين أو على متغيرات في المنطقة لن تكون حتماً لخير بلدنا وشعبنا المضحي والمقاوم". 

وإذ شكر الشيخ يزبك "العرب على غيرتهم على لبنان وعلى مبادرتهم وفق صيغة لا غالب ولا مغلوب وتحقق التوازن"، شدد على أن "المبادرة العربية الأخيرة مرفوضة إذا كانت ملغومة هدفها تبني حكومة السنيورة كما يشاء الرئيس الأميركي جورج بوش"، لافتاً إلى أن "المصلح لا يعد كذلك إذا لم يسمع مطالب طرفي النزاع ويعمل على تقريب وجهات نظرهما".





21-كانون الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    