مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




بعثة حزب الله إلى الحج واصلت نشاطاتها ولقاءاتها في المدينة المنورة 


وطنية - 28/11/2008
استكملت بعثة حزب الله الى الديار المقدسة، لليوم الثاني نشاطاتها وتحركاتها في المدينة المنورة، حيث بدأ يتزايد حضور الزائرين والبعثات الدينية اليها. وقام الوفد الذي يترأسه عضو شورى الحزب سماحة الشيخ محمد يزبك وعضوية النواب علي عمار وحسين الحاج حسن وعلي المقداد، الشيخ أكرم بركات، الشيخ عبد الكريم عبيد والحاج حسن حدرج بجولة واسعة من الزيارات الى مقار البعثات الدينية. 


واستهل الوفد جولته بزيارة المرجع السيد كاظم الحائري الذي كان في استقبالهم، فقدم "السلام الى حزب الله والى الامين العام سماحة السيد حسن نصر الله"، وتحدث عن "مواقف العراقيين الرافضة للاتفاقي الامني مع الاميركيين" مؤكدا "خطورتها على مستقبل العراق وشعبه". 



ولدى زيارة بعثة السيد موسى الزنجاني، تناول اللقاء الاوضاع العامة للمسلمين واشاد ب"تضحيات المقاومة وانجازاتها". 



وعند المرجع الشيخ بهجت، تناول اللقاء بعض الجوانب الدينية والاخلاقية والسياسية العامة التي يعيشها المسلمون في هذه الفترات. 



اما عند المرجع الشيخ مكارم الشيرازي، فكان في استقبال البعثة ممثل الشيخ مكارم السيد محمود الوزيري واثنان من اعضاء مجلس الخبراء، وكان "اللقاء حميميا"، وسألوا عن "مجريات حرب تموز"، وطالبوا ب"كتابة تاريخ هذه الحرب المجيدة لمنع اختلاط الحقيقة بالتأويلات المختلقة التي يحاول البعض القيام بها". 



عند الشيخ محمد اليعقوبي، تحدث ممثله عن "أخطار الاتفاق الامني على مستقبل العراق"، اما في ما يتعلق بحزب الله فاعتبر "ان الحزب اصبح يمثل النموذج الاعلى لكل الحركات والشعوب الاسلامية في العالم". 



في زيارة آية الله جعفر السبحاني، كان اللقاء وديا على غرار بقية اللقاءات، وكان الاحتفاء بارزا بوفد حزب الله، وبعثوا برسائل دعم وتأييد لمواقف الحزب وقيادته. 


ثم انتقل الوفد لزيارة بعثة السيد صافي كلبيكاني، حيث كان في استقبال الوفد شقيق السيد الكلبيكاني وابنه، وابدوا اهتماما شديدا بالزيارة. 



واستكمل البرنامج بزيارة بعثات المراجع الشيخ نوري همداني، الشيخ وحيد خراساني والسيد صادق الشيرازي. 



وفي الختام، زار الوفد بعثة آية الله السيد محمد حسين فضل الله، وكان في استقباله السيد محمد علي فضل الله، الدكتور محمد باقر فضل الله والشيخ حسين الخشن وعدد من العلماء. 



أما في مقر بعثة حزب الله، فقد استقبل رئيس البعثة سماحة الشيخ يزبك وبعض النواب ممثلي البعثة الايرانية في المدينة المنورة، برئاسة الشيخ مهدوي مندوب الشيخ الريشهري وعضوية مسؤول الاعلام والعلاقات العامة الدكتور مصطفوي والسيد محمد مهدي شريعتمدار وعدد من العلماء، حيث تناول اللقاء "الاوضاع العامة للمسلمين وضرورة مواجهة كل انواع الفتن بين الفئات الإسلامية المختلفة". 



كذلك زار مقر البعثة وفد من الحجاج من حملة الحرمين الشريفين والشيخ حسن التريكي الآتي من لندن وعدد من الحملات والحجاج اللبنانيين الموجودين حاليا في المدينة. 



وبعد الظهر، نظمت ادارة البعثة جولة في بعض الأمكنة المقدسة في المدينة المقدسة شملت زيارة قبور شهداء، وعم النبي (ص) حمزة، ثم تلتها زيارة لمسجد القبلتين ومسجد قباء وبعض المعالم الدينية الاخرى. 





28-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    