مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




فياض : موقف البطريرك الراعي انحياز للمصلحة الوطنية الجامعة



اعتبر عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب علي فياض أن الموقف الذي أطلقه البطريرك الماروني مار بشارة بطرس الراعي ، ليس انحيازاً لحزب الله ،إنما انحياز للمصلحة الوطنية الجامعة بصورة عامة، ولمصلحة المسيحيين بصورة خاصة .
وخلال حفل تخريج للطلاب الناجحين في الامتحانات الرسمية في بلدة طلوسة، نوّه النائب فياض بهذا الموقف، مؤكداً أنه الموقف المناسب للرد على التحديات التي يواجهها وطننا، وأضاف "كل من يفكر لمصلحة لبنان واستقرار لبنان ،وكل من يريد أن يفكر بمصلحة المسيحيين بظل هذه التحديات الكثيرة التي تعصف بالمنطقة، عليه أن يفكر بالطريقة التي فكر فيها البطريرك الراعي".




11-أيلول-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    