مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




لقاء بين حزب الله والقوى السلفية في لبنان شدد على ضرورة السعي للقضاء على الفكر التكفيري 


12/08/2008 
لقاء ليس الأوّل من نوعه ولن يكون الأخير جمع وفداً من القوى الاسلامية السّلفية برئاسة رئيس مجلس أمناء وقف التّراث الاسلامي الشيخ صفوان الزّعبي برئيس المجلس السياسي في حزب الله السيّد ابراهيم أمين السّيّد وأعضاء المجلس الشّيخ عبد المجيد عمار ومحمود قماطي ومحمّد صالح.

المجتمعون أكّدوا أن الفتنة المذهبية غير موجودة، بل هناك دعاة لها يجب مواجهتهم وتوحيد صفوف المسلمين سنّة وشيعة.
وقال الشيخ الدكتور محمد احمد عبد الغني عن وقف التّراث الاسلامي: الامتناع عن التحريض وتهييج العوام سواء على حزب الله من خلال اذكاء نار الفتنة وحتى لا تخرج الامور من ايدي العقلاء. والوقوف بقوة في وجه المشروع الاميركي - الصهيوني الذي من ابرز ادواته اثارة الفتنة كما هو واقع في العراق. وتشكيل لجنة من المشايخ في الدعوة السلفية وكبار المشايخ عند حزب الله للبحث في النقاط الخلافية بين السنة والشيعة، ومحاولة احقاق الحق وابطال الباطل، مما يساهم في حصر الخلافات ومن ثم دراسة هذه القضايا في اطار الشرع. في حال تعرض حزب الله او السلفيين الى ظلم ظاهر او جلي من طرف من الاطراف الداخلية او الخارجية فعلى الطرف الاخر الوقوف معه بقوة ضمن المستطاع.

واعتبر المجتمعون أنّ انتصار تمّوز 2006هو انتصار لكل المسلمين.

وفي هذا المجال قال الشيخ محمد احمد عبد الغني: انتصار المقاومة في تموز هو انتصار لكل المسلمين في وجه العنكبوت الوقح الذي ينسج خيوطه على ارض فلسطين والمسجد الاقصى وهذا امر لا ينكره احد. وبالتالي فان هذه الطغمة الكافرة من اليهود بحاجة الى جهد يتمثل بجهاد باللسان وفي السنان، ومن هذا المنطلق فان كل مسلم مدعو الى ان يقف هذه الوقفة الشريفة.

وشدّد لقاء الوفد السلفي وحزب الله على ضرورة السعي للقضاء على الفكر التكفيري عند مختلف المذاهب الاسلامية. 




12-آب-2008




تعليقات الزوار




























mhmad fawaz
al wehda
 bedayatan ana mouslem suuni yahemmena an yakoun hounak tahalef bayna ekhwanana l chi3a wa s sunna li2ana ommata l eslam lan takoum laha ka2ima hata yattahed lmouslimoun ma2 ba3dihim ba3dan wa lizalik ana min mounasiri hizboullah l batal al llathi awdah llil3alam bi2asrihi ana hizbollah al mouslem houwa likol lmouslimin wa lays li ta2ifa mouhadadawa zahar thalik bi tajali 3endama istakbalna al ekhwa chi3a fi bouyoutana la siyama baytana chakhsiyan wa knt ma3 l kachaf al mouslem fi khedmatahoum da2iman fa hatha lan noumaninokom 3alayh li2annaho wajibon 3alayna 
2008-08-29 11:06:11












        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية بلاط بتاريخ 26/11/1998




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    