مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد في الملتقى العربي الدولي لحق العودة: القرار 194 بقي حبراً على ورق والمقاومة ولدت ليعود الفلسطينيون إلى أرضهم


23/11/2008 
رأى رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد ابراهيم أمين السيد أنّ القرار الدولي 194 بقي حبراً على ورق والعالم تعاطى معه ورقة بدون حبر والعرب تعاطوا معه حبراً بدون ورق وإسرائيل تعاطت معه بلا حبر وبلا ورق.

السيد، وفي كلمة له خلال الجلسة الافتتاحية للملتقى العربي الدولي لحق العودة في دمشق، توجه إلى الشعب الفلسطيني "المناضل المقاوم الشهيد الجريح الأسير" مؤكداً أنّ حق العودة "مكتوب عندكم بحبر آية في الكتاب المقدّس مكتوب بحروف من دم ونور كُتِب بكل قطرة دم سالت في فلسطين من أجل أن تعودوا وسالت في كل مكان خارج فلسطين من أجل فلسطين حتى تعودوا".

وشدد السيد على أنّ حق العودة هي كلمة عهد ووعد ليس فقط بالعودة الى فلسطين وانما برحيل الصهاينة من فلسطين مشيراً إلى أنّ "هناك أنظمة وُجِدت في العالم العربي والاسلامي لتعودوا الى فلسطين وهناك أنظمة في العالم العربي والاسلامي وُجِدت حتى لا تعودوا الى فلسطين" كاشفاً أن المقاومة وُلِدت "لتعودوا إلى أرضكم".

وتوجه إلى وزيرة الخارجية الاسرائيلية تسيبي ليفني بالقول أنّ "فلسطين قلب أم وقلب الأمة يسع لكل أبنائها ولكن لا يسع الى لقيط صهيوني واحد" مضيفاً "سترحلون وفلسطين ستعود والفلسطينيون سيعودون".




23-تشرين الثاني-2008









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الطيبة بتاريخ 20/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    