مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الموسوي في ندوة نظمتها بلدية الهرمل بعنوان "حزب الله في عيون الغرب"..: بعض اعلامنا العربي يخدم ما يسوقه اعداء الامة


6/12/2008 
نظمت لجنة الثقافة والتربية، في بلدية الهرمل، ندوة بعنوان "حزب الله في عيون الغرب"، في قاعة المكتبة العامة، تحدث فيها رئيس تحرير صحيفة "الإنتقاد" الالكترونية الدكتور إبراهيم الموسوي، في حضور حشد من فاعليات المنطقة. 


وقد لفت الموسوي في محاضرته الى "أن الإعلام الصهيوني، يؤثر على الرأي العام الغربي، بما يخدم مصالحه وينقل الأحداث وفق مفهومه، بحيث يخلق رؤية غربية تجاه قضايانا، ولا سيما المقاومة، تجعل من مشروعيتها، مصدر إرهاب وخطر على حقوق الإنسان"، معتبرا أيضا "ان بعض إعلامنا العربي الذي يخضع لسلطتي السياسة ورأس المال، يساهم في خدمة ما يسوقه أعداء الأمة". واستشهد بحرب الخليج "حيث شكلت CNN مصدرا لإفشاء المعلومات المشوهة، التي كانت تعمل جنبا الى جنب مع آلة الحرب الأمريكية". 



ورأى: "أن مسؤولية النخب ومؤسسات المجتمع المدني وأقلامنا الإعلامية الحرة، تتطلب مواجهة ما يسمونه الإعلام الصهيوني في الغرب، خدمة لقضايانا المحقة". 
وقال: "إن ما رافق حرب تموز شكل نقلة نوعية في إعلامنا، الذي سلط الضوء على نقل الحقيقة، وفق منهج إقناعي أثر في الرأي العام الغربي، على صعيد ترسيخ مفهوم مقاومة العدوان وحماية الحقوق". 





06-كانون الأول-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية موقع سجد بتاريخ 27/11/97




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    