مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




أبو زينب استغرب الحملة على الوزير بارود: شغلوا بال اللبنانيين ثم تحول كل ذلك داخل المجلس إلى مديح


17/11/2008
استغرب عضو المجلس السياسي في حزب الله الحاج غالب ابو زينب، في كلمة ألقاها في احتفال للحزب وعوائل الشهداء في بلدة زفتا، "الهجوم الإعلامي على وزير الداخلية زياد بارود وزيارته الأخيرة إلى سوريا، فيما نال داخل مجلس الوزراء في جلسة السبت كلاما فيه الكثير من المدح والثناء على ما فعله". وقال ابو زينب: "شغلوا بال اللبنانيين في هذا الموضوع ثم تحول كل ذلك داخل المجلس إلى مديح". 




17-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    