مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




ابو زينب: المعارضة لديها الامكانية الشعبية لامتلاك الاكثرية النيابية في الانتخابات المقبلة 


8/11/2008
أكد عضو المجلس السياسي في حزب الله غالب أبو زينب أن المقاومة أسقطت المشروع الأميركي في لبنان والحقت به الخسائر الكبيرة، واستطاعت رغماً عن انف الولايات المتحدة أن تأخذ لبنان الى الحوار والاتفاقات والمصالحات. 

واعتبر خلال لقاء سياسي أقامه الحزب في مجمع القائم في حي الأبيض أن لدى المعارضة الامكانية الشعبية التي تسمح لها في أن تمتلك الأكثرية النيابية في الانتخابات المقبلة. 




08-تشرين الثاني-2008




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية مركبا الأولى بتاريخ 16/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    