مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




فضل الله يسأل الحكومة عن الإجراءات التي اتخذتها بحق ضباط الإستخبارات الأميركية في عوكر






وجّه رئيس لجنة الإعلام 
والاتصالات النيابية النائب حسن فضل الله سؤالاً للحكومة حول الخطوات التي 
قامت بها بعد انقضاء شهر ونصف على الإعتراف الأميركي عبر وسائل اعلام 
أميركية بالتجسس على المقاومة، لما لهذه القضية من أهمية وطنية تتعلق 
بالأمن الوطني والقومي.
وخلال مؤتمر صحافي عقده في مجلس النواب، شدد فضل الله على خطورة الوقائع 
التي كشفت في هذا الصدد، وما ورد على لسان مسؤولين أميركيين، سائلاً وزارة 
الخارجية عن الإجراءات التي باشرت بها لطرد بعض الدبلوماسيين التابعين 
للسفارة في بيروت لانتحالهم صفات للتستر على أنشطة يقومون بها في لبنان، 
مشيراً الى أن هذا التصرف يخالف بنود فيينا لأنها ترعى سيادة القانون على 
أراضي الدولة.
وفي سياق عرضه للحقائق التي كشفت، لفت فضل الله الى أنه تأكد، وفق ما كشفته
المقاومة، أن ضابط الإستخبارات الأميركي دانييل ماكفيلي يدير ويرأس عمليات
التجسس في لبنان، سائلاً "ماذا كانت حصيلة متابعة وزارة الخارجية لاستيضاح
السفيرة الأميركية مورا كونيللي؟".
وسأل فضل الله الحكومة عن الاجراءات التي اتخذتها لوقف الأنشطة المعادية 
للتجسس بما يضمن الحفاظ على أمن وسيادة البلد، سائلاً أيضاً عن الاجراءات 
التي اتخذتها بحق ضباط يستخدمون مبنى السفارة في عوكر كمقر لأعمال التجسس، 
آملاً منها أن تجيب على السؤال المطروح وفق الآليات والمدة المحددة "لنبني 
على الشيء مقتضاه في ملاحقة القضية ومعرفة الخطوات للحفاظ على سيادة البلد 
وأمنه واستقراره". 





04-كانون الثاني-2012




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية الدبشة بتاريخ 22/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    