مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الساحلي: السلطة المزرعة عند "حزب المستقبل " مستعدة لاستدراج العدو الصهيوني ليعبث بلبنان بعد إضعافه







انتقد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب نوار الساحلي بشدة نظريات "حزب 
المستقبل" حول حماية لبنان ،وقال في تصريح ادلى به "يطالعنا حزب المستقبل 
ونوابه بنظريات حول كيفية حماية لبنان " تعري لبنان من أية حماية" فهو لا 
يريد للمقاومة أن تدافع عن البلد الى جانب الجيش والشعب وهذا يعني أن يصبح 
البلد لقمة سائغة أمام اسرائيل ، ولا يريد للمقاومة أن تكون مع الدولة في 
استنفاذ حقوقها النفطية، وهذا يعني إراحة اسرائيل من عبء المطالبة الجادة 
والمؤثرة بنفط وغاز لبنان ، ما يمكنها من التمادي في السيطرة على منطقتنا 
الاقتصادية ، ولا يريد للحكومة أن تنطلق حيث وجه سهامه إليها قبل أن تولد 
وقبل أن تتلو بيانها الوزاري، ما يعني إضعاف لبنان بإبقائه في أتون الفوضى 
والعجز، فتتمكن اسرائيل من إملاء شروطها عليه، والتصرف في أرضه وسمائه 
وبحره بحرية تامة من دون اعتراض أو مواجهة ".


واكد النائب الساحلي أن معادلة النفط مقابل النفط التي أطلقها سماحة الأمين
العام لحزب الله السيد حسن نصرالله هي جزء لا يتجزأ من معادلة الجيش 
والشعب والمقاومة مقابل الاحتلال والعدوان والتهديد الإسرائيلي، وقد أثبتت 
هذه المعادلة جدواها في استعادة الأرض اللبنانية، ومنع إسرائيل من ارتكاب 
جرائمها وعدوانها على لبنان ساعة تشاء، ملجومة بمعادلة توازن الردع الذي 
وفر على لبنان حروبا وخسائر وتضحيات، وجعله في موقع استرداد حقوقه 
والمطالبة الشجاعة والواثقة بما تبقى منها .
واضاف الساحلي : يبدو أن السلطة المزرعة أهم عند حزب المستقبل من كرامة 
لبنان وسيادته. ويبدو أن السلطة المزرعة مستعدة لاستدراج العدو الصهيوني 
ليعبث بلبنان بعد إضعافه .ويبدو أن السلطة المزرعة لا تريد تحرير لبنان من 
الوصاية تحت خيمة المشروع الأمريكي الإسرائيلي.ولكن لبنان بجيشه وشعبه 
ومقاومته هو الدولة القادرة العزيزة المستقلة التي لا تقبل الانبطاح أمام 
اسرائيل، والتي لا تراعي الرضى الإسرائيلي عن مشاريع نهضتها، ولا تعمل على 
إراحته من قوة لبنان بمقاومته وجيشه وشعبه .ختم النائب الساحلي .

العلاقات الاعلامية في حزب الله






05-آب-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    