مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




النائب الموسوي: القرار الإفترائيّ بحقّ أربعة من مجاهدي المقاومة هو إستكمال لعدوان تموز





أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النّائب حسين الموسويّ، أنّ إنتصار 
المقاومة في حرب تموز منع من تحقّّق الأهداف الإسرائيليّة، وشكّل محطّة هامّة في 
إنكفاء المشروع الأميركيّ- الإسرائيليّ، داعياً إلى وعي طبيعة "إسرائيل" الوحشيّة 
القائمة على العدوان والعنصريّة والتّوسّع، مشدّداً على أنّ القرار الإفترائيّ بحقّ 
أربعة من مجاهدي المقاومة هو إستكمال لهذا العدوان، وأنّ المحكمة الّتي أصدرته 
والمدافعين عنه والمروّجين له هم شركاء من حيث يعلمون أو لا يعلمون في هذا العدوان 
وفي كلّ نتائجه.
ودعا النائب الموسويّ إلى أن يكون الإنتصار الّذي تحقّق على 
العدو وشركائه فرصة لتأكيد قدرة لبنان وحقّه في المقاومة، ومناسبة لمزيد من 
التّمسّك بالأرض عبر حماية وحدتنا الوطنيّة، ومنع الكيان الغاصب من الإعتداء على 
حقوق لبنان في النّفط والغاز، وحماية هذه الحقوق والحدود بالإعتماد على ثلاثيّة 
الجيش والشّعب والمقاومة، وبالإبتعاد عن كلّ ما يزيد ساحتنا إنقساماً.
وقال 
إنّ الحكومة اللّبنانيّة مطالبة بوضع كلّ قدرات لبنان السّياسيّة والدّيبلوماسيّة 
والدّفاعيّة على أنواعها في المواجهة المفروضة علينا من قبل العدوّ الصّهيونيّ 
الّذي يعلن بكلّ وقاحة واستهتار وبدعم أميركيّ- غربيّ، إستعداده لإغتصاب ثروتنا 
البحريّة بعدما اغتصب ما استطاع من ثروتنا البريّة.. وإنّ المتخلّف عن تأييد 
الحكومة في هذا الموقف التّاريخيّ الوطنيّ مهما كانت الأسباب سوف ينكشف ويتعرّى 
أمام الرأي العام اللّبنانيّ الحرّ وأمام التّاريخ والأجيال.




13-تموز-2011




تعليقات الزوار




































        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عبوة ضهر الرملة ـ جزين بتاريخ 4/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    