مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




السيد إبراهيم أمين السيد: الحكومة الجديدة ستواجه صعوبات كبيرة نتيجة التركة السياسية والإقتصادية والمالية للحكومات السابق


أكد رئيس المجلس السياسي في حزب الله سماحة السيد إبراهيم أمين السيد أن "الحكومة الجديدة ستواجه صعوبات كبيرة نتيجة التركة السياسية والإقتصادية والمالية للحكومات السابقة بالإضافة إلى اعتبارات سياسية يمكن أن تشكل أو تصنع داخلية وخارجية".
وقال سماحته خلال لقاء مع المبلغين وقراء مجالس العزاء في بعلبك إن "بعض الدول أزعجها تشكيل حكومة من هذا النوع لأنها كانت تتطلع لحكومة مختلفة"، مضيفاً أن "هذه الدول تنظر إلى لبنان من زاوية المصالح الإسرائيلية وليس من زاوية المصالح اللبنانية، ولا يهمها لا الدين العام ولا الوضع الإقتصادي الذي يعانيه اللبنانيون وما يعنيها هو أن تشكل وضعاً سياسياً مناسباً لمصلحتها ومصلحة إسرائيل".
وأضاف السيد إبراهيم أمين السيد أن "قوى في الداخل لها مع الخارج ما يشبه التحالف أو التفاهم، ولذا سيكون الإيقاع والدور الداخلي والعمل والمعارضة لهذه الحكومة على إيقاع الدور السياسي الخارجي وليس له علاقة بمصلحة اللبنانيين".
وثمن سماحته تشكيل الحكومة الجديدة ووصفه بالخطوة الإيجابية ولمصلحة كل اللبنانيين لما ستتحمله هذه الحكومة من مسؤولية في إدارة شؤون البلد وشؤون الناس ومطالبهم الإقتصادية والمعيشية، حيث أن المرحلة كبيرة جداً ووضعت الحكومة أمام مسؤوليات كبيرة من خلال آلية الدولة والحكومة.




18-حزيران-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    