مواقف وتصريحات لقاءات وزيارات
النشاط النيابي نشاط النواب دورات نيابية 

القادة الحاج عماد مغنية الشيخ راغب حرب
السيد عباس الموسوي سيرة خطــابات
الإمام موسى الصدر تفسير القرآن محاضرات لقاءات صحفية خطابات  الكلمات القصار الإمام الخامنئي (دام ظله) الإمام الخميني (قده)



 





مواقف وتصريحات




الشيخ قاسم :انتصار الـ2000 هو الذي انجز هزيمة العدو في 2006 ويجب ان لا يعطي احد الاميركيين الفرصة لتعقيد تأليف الحكومة






قال نائب الامين العام حزب الله  سماحة الشيخ نعيم قاسم في حديث لصحيفة 
"السفير" انه ثبت بالدليل القطعي ان قدرة المقاومة على فرض تعديلات في مسار
المنطقة لا يستهان بها، فقد أحدث التحرير نقلة استراتيجية تؤشر الى بداية 
السقوط الاسرائيلي، كما احدث حالة تعبوية ثقافية في فلسطين والمنطقة وحرك 
الركود ورفع الاحباط واوجد معادلة جديدة هي معادلة الانتصار بدل الهزيمة، 
ولذا يصح القول أنه مع التحرير بدأ زمن الانتصارات علما ان الطريق طويل، 
ولا نعتقد اننا سنحقق كل الاهداف دفعة واحدة وفي زمن قصير، فالامر يحتاج 
الى تضافر الجهود وتهيئة الظروف، ولكن القاعدة الاساس هي ابقاء شعلة 
المقاومة متقدة، وهذا كفيل بامتدادها وتأثيراتها وشموليتها. 
اضاف: ان التحرير لم يكن حادثا عابرا، وانما هو اسس لمتغيرات وتداعيات 
ستستمر، فنحن نعتبر ان انتصار الـ2000 هو الذي انجز هزيمة العدو في 2006 
وعلى ابواب غزة، ونحن الان في زمن باتت فيه "اسرائيل" تبحث عن امنها 
ومشروعيتها، وبتنا امام حقبة تعاني فيها "اسرائيل" من ازمة وجود، وامامنا 
فرصة سانحة مع الثورات العربية القائمة والاتفاق الفلسطيني الفلسطيني 
وجهوزية المقاومة لان نكون امام مرحلة جديدة ومؤثرة. 
من جهة ثانية، وفي الموضوع الحكومي، نقلت "السفير" عن الشيخ قاسم قوله لا 
يوجد أي مبرر للتأخير في تشكيل الحكومة، واعتقد ان الفرصة ما زالت سانحة 
لايجاد قواعد تفصيلية للتفاهم، لان الناس تنتظر تشكيل الحكومة والمسؤولية 
هنا تقع على الجميع وليس على طرف دون آخر. والاهم من كل شيء هو الا يعطي 
احد الاميركيين الفرصة لتعقد تأليف الحكومة في لبنان، وهنا يجب على 
الاكثرية الجديدة ان تتحمل المسؤولية وانجاز هذا الملف سريعا.





24-أيار-2011









        شهيد اليوم 





الشهيد جلال علي بليبل






حصل في مثل هذا الشهر




عملية للسرايا على موقع رشاف بتاريخ 29/11/1998 




 
جديد الموقع

 «ديلي ميل»: ابن سلمان سيسعى الى مساعدة إسرائيلية لسحق حزب الله
 حماس: الموساد يقف خلف اغتيال الزواري تخطيطاً وتنفيذاً
 إحياء يوم شهيد حزب الله في عدد من البلدات الجنوبية
 الشيخ دعموش: فلول "داعش" في العراق وسوريا مجرد مجموعات مذعورة تائهة في الصحراء
 الامام الخامنئي يدعو المسؤولين لبذل أقصى الجهود لمساعدة المتضررين من الزلزال
 بعد التقاء الجيشين .. كامل الحدود العراقية - السورية تحت السيطرة الكاملة












كتاب مهندس المحبة







الوثيقة السياسية لحزب الله







محطات من التاريخ







محطات - مقاومة واحتلال








كاريكاتير 




الأميركي على الأرضبريشة نور الدين







استبيان 


                    