 13:54
.. ولا يَقْطَع لحمة منها!

الثلاثاء 13 محرم 1439هـ - 3 أكتوبر 2017م



علي الرز



في تصريحاتٍ له قبل استقالته من زعامة كاثوليك العالم، قال البابا بنديكتوس السادس عشر إن قوّة الدين لا تكمن في قوّة نصوصه التاريخية بل في قدرته على إيجاد حلول حديثة متجدّدة لقضايا عصرية. وهو كرّس وقتَه الى جانب ترسيخ البُعد الروحي في الحياة، لرؤيته الاقتصادية ونَظْرَتِه الى قضايا توزيع الثروة والحفاظ على البيئة، وأخلاقيات العالم في ما يتعلق بالهجرة وإعطاء الجنسية لمستحقّيها ومكافحة الإرهاب، ونزْع السلاح النووي من كل العالم واعتماد الطاقة النووية أداةً للتنمية ومحاربة الفقر، إضافة الى رأيه الفلسفي - الأخلاقي في علم الأحياء والانفجار السكاني وهموم الجيل الشاب والتحديات التي يفرضها التقدّم العلمي على التطوّر المُجْتَمعي. مناسبةُ التقديمِ ليست الإضاءة على سيرة بابا الفاتيكان السابق، فهو كتَبَ الكثير وكُتِبَ عنه الكثير، وليست الإضاءة على مواقفه السياسية البحتة التي له ما له وعليه ما عليه فيها، وليس تفضيلاً لدينٍ على آخر أو وضْعاً للأديان في محطات المقارنة، فالنصوص تتشابه والاستشهادات والاجتهادات كذلك ... لكن قوّة الدين - أيّ دين - تكمن فعلاً في قدرته على التجدُّد ومواكبة المعاصَرة بحلولٍ مناسبة. نقول ذلك والمشهد الاجتماعي العربي يضجّ هذه الأيام بفتاوى ومواقف لدعاةٍ مسلمين تحمل "إجاباتٍ" لتحدّيات معاصِرة تجعل المتلقّي يرقص مذبوحاً من الجهل.أحد الدعاة البارزين "يكشف" في محاضرةٍ له عن حوارٍ دار بين شخصٍ متوفٍ اسمه الإمام الشعبي وبين جنّ استوطن منزله فأكل معه وشرب. ومن تفاصيل الحوار أن الجنّ أبلغ "الشعبي" أن أمّته تضم أيضاً مذاهب متعددة لكن أَخْبثها هو مذهبٌ معيّن، فردّ الأخير بأن أمة الإنس أيضاً تضمّ مذاهب متعددة وأَخبثها المذهب نفسه في أمة الجنّ. وطبعاً كلام الداعية الشهير يأتي في إطار "نبوغه" العلمي الذي لم يرَ في تطورات العالم العلمية وقدرة الإسلام على مواجهتها إلا تكريس الجهود لتحريض المذاهب ضدّ بعضها وافتعال فتنٍ داخلية واضطراباتٍ دموية.داعيةٌ آخر، غابتْ عنه الاتفاقات الدولية التي أُبرمتْ وتلك المستجدّة المتعلقة بالتجارة والبيئة والمناخ والتكنولوجيا، وحضرتْ عنده تفاصيل اعتبرها الأساس في نُصرة الإسلام والمسلمين، أهمّها الانتقاص الدائم من صحابة الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام ومن بعض أزواجه، وتعبئة الناس بشكل مستمرّ على ان هناك قضية ظلم تَعرّض لها أهل بيت الرسول عليهم السلام منذ 1400 سنة، وأن هذه القضية هي القضية المحورية التي لن تقوم للمسلمين قائمة إن لم تصبح خبز تحريضهم اليومي ويَنتقمون لما حصل في كربلاء.والأحدث في سلسلة "الإجابات المعاصرة"، ما قاله داعيةٌ بل رئيس دار للإفتاء في إحدى الدول العربية، من أن "المرأة بنصف عقل وإذا خرجتْ إلى السوق سينقص عقلها زيادة نصف، فسيبقى من عقلها ربع".تحاول ان تلتقط أنفاسك، فَيَدلّك أصحابك على داعيةٍ يلقي محاضراته في قناةٍ تلفزيونية اسمها قناة "الرحمة". تتأمّل منه خطاباً أكثر رحمة وعصرية، فَيَلْكمك بنظريةٍ لا علاج لها. يقول إن الله "كرّم المرأة بِعقوبة الضرب"، لأن الضرب له "قواعد"، فهو ليس على الوجه ولا يَترافق معه تقبيح او سباب، فإذا ضرب الرجل امرأته لا يَشْتمها ولا يزيد عن عشر ضرباتٍ في موقعٍ معيّن من الجسد، ثم يقول حرفياً:"أدب، هو الأدب، فإن ضرَبها لا يَكسر عظمة ولا يَقطع لحمة ولا يَكسر سناَ ولا يفقأ عيناَ، لا يرفع يده الى أعلى بل يضربها بحذاء صدره ... أدب"، والأدهى والأمرّ ان المذيع يردّد:"يا سبحان الله".والغوْص في أمْثلةٍ حيّةٍ لـ "دعاة كل يوم" مثل معاشرة البهائم والموتى، يَكشف أن وجودهم في منابر مفتوحة بهذا الشكل يُقْفِل آفاق البحث عن مكان لنا في عالَم متقدّم. ولنكن منصفين، فإن الفتاوى اللاعقلية ليست خاصية إسلامية بل موجودة في كل الأديان وآخرها تشبيه مقام كنسي لبناني ممارسة اليوغا باستحضار الشياطين ... لكن المهمّ اليوم هو الرهان في التغيير على المتديّن المتلقّي أكثر من الرهان على أصحاب المنابر.العالم الحقيقي جلّ همّه كيف يجد من خلال موْقعه إجاباتٍ حديثة على قضايا عصرية ومتجدّدة وتحديداً ثورات العلم والتكنولوجيا والهنْدسة الوراثية والبيئة والانفجار السكاني والتنمية الاقتصادية والاجتماعية وغيرها. أما تكريم مَن كانت بربع عقل من خلال عدم قطْع لحمها او فقء عيْنها عند ضرْبها فيضرب مثلاً واضحاً وضوح الشمس على الفارق بين العلماء... ووظائفهم.
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



