 03:30
«في حديقة باربيزون» لميّيه: الترجمة الفنية للأدب الريفي

الجمعة 9 محرم 1439هـ - 29 سبتمبر 2017م



ابراهيم العريس



حتى وإن لم تكن المسألة وصلت الى حد السجال الفني العنيف، نعرف أنه بالنسبة الى بول سيزان، لم يكن مواطنه الرسام جان فرنسوا ميّيه، أكثر من فنان ميلودرامي يصح وصف لوحاته بـ «الغدد المدرّة للدموع»، فهي «ليست أكثر من مشاهد عاطفية همها أن تضرب على أحاسيس التعاطف لدى المشاهدين». كثر كانوا يرون في رأي سيزان هذا، ظلماً ما بعده ظلم لفنان سابق عليه كان في كل حديث له عن فنه يصر على القول إن لا مكان لأية نزعة عاطفية لديه. ويبدو أن فنسان فان غوغ كان يفكر برأي سيزان هذا، ويريد أن يمحو آثاره، حين قال غير مرة انه يعتبر ميّيه أباه الروحي وأستاذه الكبير، لدرجة أن هناك حقاً لوحات كثيرة لفان غوغ تبدو، ليس فقط، استيحاءات من ميّيه، بل أكثر من هذا، محاكاة حقيقية له. ونعرف في هذا السياق أن باريس أقامت قبل فترة طويلة من الآن، معرضاً ثنائياً ذا دلالة جمع أعمالاً عديدة لفنسان فان غوغ ومثلها لميّيه وقارن بينها. وأبدع المعرض يومها في طريقة عرض اللوحات كما في الدراسات التي كتبت وكان جلّ ما فيها مفاجئاً حتى لكثر من الباحثين الفنيين لكثرة ما بيّنته من تواز في الأسلوب واختيار المواضيع بين الفنانين. وهي مقارنة أتت يومها في مصلحة ميّيه رافعة من قدر أعماله التي كان من المعتقد أن اعمال فان غوغ تسمو عليها.> لكن فان غوغ لم يكن الفنان الوحيد المعجب بميّيه. كان هناك آخرون كثر من بينهم، ويا لغرابة الأمر هنا! الإسباني السوريالي الغريب الأطوار سلفادور دالي، الذي لم يكتف باشتغال غير لوحة له انطلاقاً من ميّيه، بل ألف عنه كتاباً أيضاً. ولئن كان في وسعنا أن ندهش لاهتمام دالي بميّيه، فإن اهتمام فان غوغ به لن يبدو لنا مدهشاً إذا تذكرنا أن ما يجمع بين الفنانين، ميّيه وفان غوغ، كثير من أبرزه أن واحداً من هموم الاثنين في فنهما، كان تصوير التمازج بين الإنسان والطبيعة. ولعلنا، إذا التفتنا الى هذه الناحية، ندرك بعض السبب الذي جعل سيزان يحمل كل ذلك «العداء» إزاء ميّيه. فسيزان كان صديقاً حميماً لإميل زولا، بينما كان بلزاك، من المروجّين الكبار لفن ميّيه. ونحن نعرف أن البعد الأساس في أدب زولا كان بعداً مدينياً، أما بلزاك، فجعل للريف وللطبيعة مكاناً أساسياً في أدبه. ومن هنا ميله الى ميّيه، مقابل مدينيّة زولا الخاضع سيزان لتأثيراتها التي حين تخرج الى الريف، تخرج اليه بوصفه متعة للحياة ومكاناً للتريض ومشاهد جميلة، من دون أن تلتقطه التقاط ميّيه له، بوصفه مكاناً للاضطهاد والتمرد أيضاً.> في أدب بلزاك الريفي، يخبرنا هذا الأخير أن التقاط الثمار من على الأرض الزراعية بما فيها القمح كان عملاً تحتاج ممارسته الى شهادة إذن خاصة من عمدة القرية أو البلدة الزراعية، لأن هذا العمل كان مقصوراً على الناس الأكثر فقراً كي يعتاشوا منه. والحال أن مُشاهدَ لوحة لميّيه إن لم يدرك هذا الأمر التفصيلي مسبقاً، سيكون من الصعب عليه أن يفهم البعد الاجتماعي في لوحات هذا الفنان. بل أكثر من هذا سيكون من الصعب عليه أن يفهم السبب الذي جعل كثراً يعتبرون فن ميّيه فناً ثورياً.> لقد رسم ميّيه، أكثر من أي شيء آخر، الحياة اليومية في الريف. لكنه طبعاً رسم الحياة اليومية للإنسان، وبالتالي لطبقة بأسرها من الناس: صغار المزارعين وفقراؤهم. إنهم هنا في كل لوحة يكدون ويعملون ويشقون من أجل أن يلتقطوا الفتات. هل هم راضون عن حياتهم؟ هل يمكّنهم هذا الفتات من أن يعيشوا بأمان من الجوع والفقر؟ أسئلة مثل هذين السؤالين، قد لا تكون ثمة إمكانية للإجابة عنها بوضوح ان اكتفى المرء بتأمل اللوحات. إذ هنا يبدو ميّيه وكأنه يصور انسجام الإنسان وسط تقلبات الطبيعة ولا نهائية مشاهدها. غير أن تأملاً في اللوحات يمارسه المعنيون أنفسهم، أي هؤلاء الفلاحون الصغار البائسون، سيقلب الصورة: سيجعل من اللوحة مرآة تعكس حياتهم، تعكس ذلك الانسجام، اللوني والشكلي، بين الطبيعة والإنسان. ولكن في وضعية غالباً ما تلح على انحنائية الجسد تبعاً لحركة التقاط الثمار. إنها للوهلة الأولى انحناءة تبدو طبيعية، لكنها بعد ذلك تكشف كيف أن هذا الجسد المتحول في حركة ممارسته حرفته عبر فعل الالتقاط، يصبح مجرد كتلة مكملة للمشهد الطبيعي، خصوصاً أن الوجه بوصفه الملمح الأساس لإنسانية الكائن هنا، يبدو غائباً تماماً. وهو غياب الوجوه نفسه في العدد الأكبر من لوحات ميّيه الريفية، لا سيما لوحة «جامعات الثمار» التي رسمها عام 1857، وتوجد معلقة في متحف اللوفر، حيث غالباً ما تصور لتستخدم كبطاقة بريدية. أما لوحة «في حديقة باربيزون» التي نقدمها هنا، فإن ميّيه رسمها بين عامي 1854 - 1855، بالقلم الرصاص وألوان الباستيل. ولا يتجاوز عرضها 37 سم وطولها 35 سم، وهي موجودة منذ بدايات القرن العشرين على الأقل في متحف محمود خليل في مدينة القاهرة، وتقدم عادة في فرنسا تحت خانة «منسيّات القاهرة» على اسم المعرض الباريسي الذي أقيم عام 1994، في متحف الأورسي، وعرضت فيه اللوحة بعد عقود من الغياب. وللتذكير فقط، نشير الى أن هذه اللوحة هي واحدة من لوحات كثيرة تعيش في مدينة القاهرة، منسية أحياناً معروضة في أحيان أخرى، وتحمل تواقيع عدد كبير من أهم رسامي القرن التاسع عشر وبدايات القرن العشرين. وكانت في الأساس ملكاً لبيوتات الارستقراطية والبورجوازية المصرية الكبيرة المتنورة، التي كانت تقتني لوحات الانطباعيين وغيرهم، خلال زيارات أبنائها لباريس وغيرها من المدن الأوروبية. ونعرف أن هذه اللوحات التي كرمت كثيراً في مصر العصر الليبرالي، طواها النسيان والغبار والإهمال طوال جزء كبير من «العصر الثوري»، حتى أعيد اكتشافها في العقدين الأخيرين وأعيد إليها الاعتبار وتم إنقاذ بعضها، فيما بقي البعض الآخر مهملاً الى حين.> أما هذه اللوحة التي نتحدث عنها هنا، فتنتمي أسلوباً وجواً طبعاً الى عوالم ميّيه المعهودة، غير أنها، حتى وإن كانت تحمل انحناءة الجسد المتعب نفسها، لا تبدو وكأنها تحاول أن تصور بؤس تلك الطبقة البائسة التي نرى أفرادها في لوحات أخرى لميّيه تصوّر الحياة اليومية في الريف. ومردّ ذلك الى أن الرسام، جعل المشهد هنا حميمياً: انه يدور في حديقة بيته، ما يعني أن المسألة لا تتعلق بعمال يكدحون من أجل بعض الثمار، بل بعائلته. ثم إن الثمار هنا تنتمي الى الثمار المنزلية. فإذا أضفنا الى هذا وقفة الطفلات الثلاث يراقبن ما تجمعه، من نفترض أنها الأم التي تقص الثمار بالسكين، يصبح ما لدينا مشهداً عائلياً، يقويّ من بعده العائلي هذا وجود البيت وبابه في الجوار المباشر، على عكس ما يحدث في لوحات أخرى من هذا النوع، حيث لدينا الأشخاص الكادحون، يعملون في بساتين من الواضح أنها بعيدة من القرية، ما يقترح مزيداً من الإنهاك والكدح، مقابل ثمار أقل وأقل أهميّة. ولتبيان هذا قد يكون من المفيد المقارنة بين لوحة «لاقطات الثمار» ولوحة «في حديقة باربيزون». ولكن في كلا الحالين، واضح هنا أننا أمام نمط من الفن بارح القصور والبيوتات الكبرى منذ زمن بعيد، ليصور حياة الناس العاديين، سواء كان ذلك في المدن أو في الأرياف، ما يضع في هذا المجال، فن جان - فرانسوا ميّيه، الى جانب فن غوستاف كوربيه، بوصفهما رسامي الحياة العادية، وريثين لشاردان وغيره، وممهدين لبزوغ الانطباعية وما بعدها.> ولد جان - فرنسوا ميّيه عام 1814 ومات عام 1875. ولعل كونه متحدراً من أسرة فلاحية من النورماندي لعب دوراً أساساً في توجّهه لاحقاً، لا سيما بعد أن درس الرسم في شربروغ، الى رسم المشاهد الريفية وحياة الفلاحين. صحيح أن اسمه ارتبط باسم كوربيه، ولكن فيما كانت مادية الحياة الريفية تلوح من لوحات هذا الأخير، كان نوع من الحلولية، يلوح دائماً من لوحات ميّيه. وميّيه، عاش معظم حياته متنقلاً بين شتى المدن والمناطق الفرنسية، لكنه استقر في النهاية في باربيزون جنوب باريس، ليكون واحداً من مؤسسي مدرستها التي مهدت لظهور الانطباعية.نقلاً عن "الحياة"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



