 13:07
.. وكنا نحتفل بالأعياد العبرية! 

الخميس 1 محرم 1439هـ - 21 سبتمبر 2017م



عباس الطرابيلي



لماذا معظم أعيادنا دينية.. وأقلها أعياد لمناسبات سياسية.. هل بسبب تغلب الجانب الدينى على حياتنا، ومنذ العصور الفرعونية الأولى؟.. ربما.ولكن اللافت للنظر أننا حتى عام 1952 لم نكن نفرق بين أعياد إسلامية وأعياد مسيحية.. بل أعياد يهودية.. وكذلك فارسية، وما عيد النيروز إلا مثال!!مثلاً أعيادنا الإسلامية كان منها: ليلة عاشوراء، وكانت ليلة الخميس العاشر من محرم.. وليلة الإسراء والمعراج، وكان يحتفل بها ليلة 27 رجب.. ثم ليلة النصف من شعبان وكانت ليلة 15 من شهر شعبان.. وليلة القدر وهى مناسبة نزول القرآن وكانت 27 رمضان.وكانت مصر تحتفل بالعديد من المواسم والأعياد القبطية والشرقية.. منها صوم الميلاد وهو الصوم الصغير، ثم عيد الميلاد - طبقاً للتقويم المسيحى المصرى- وكان يوم 7 يناير، وهو ما تم إحياؤه فى الفترة الأخيرة.. ثم عيد الغطاس يوم 19 يناير، والصوم الكبير 28 فبراير وعيد البشارة 7 إبريل، وخميس العهد الجديد وكان 21 إبريل، والجمعة المقدسة وعيد الفصح فى شهر إبريل، وكانا يومى عطلة فى البنوك، وخميس الصعود وعيد العنصرة وعيد العذراء «حل الحديد» وكانت كلها فى شهر يونيو، وفى أغسطس عيدان: أول صوم العذراء، وعيد التجلى، أى ظهور موسى على الجبل، أما فى سبتمبر، ففى 11 منه كان يجىء عيد رأس السنة القبطية، و27 منه عيد رفع الصليب، ثم عيد الميلاد «25 ديسمبر» وعيد رأس السنة الجريجورية «أول يناير» أى السنة الميلادية، ولا ننسى عيد الشعانين، وكان يوم 10 إبريل.. وتتوالى الأعياد المسيحية، مثل التضرع والعنصرة والتثليث وانتقال العذراء.. وعيد رفع الصليب، وبعضها كان يوم عطلة فى المحاكم وأيضاً فى البنوك، وكانت مصر تحتفل أيضاً بالعديد من الأعياد العبرية، مثل صوم إستر وعيد بوريم والعنصرة، وصوم تموز، وصوم آب، أى تخريب بيت المقدس، وعيد رأس السنة العبرية ويوافق الأول من تشرى وصوم جداليا وصوم كيبور، أى عاشوراء، وكان يوافق 3 أكتوبر.وكانت مصر تعرف وتتعامل بالعديد من التقاويم.. منها الهجرى، ثم الميلادى، ثم القبطى.. ثم العبرى!! تخيلوا، والعبرى هو الأقدم، إذ يتجاوز 5700 عام يليه الميلادى.. ثم القبطى.. ثم الهجرى!! بل كان عامة المصريين يعرفون مواعيد بدايات فصول السنة ومدة أيامها.. مثلاً كان فصل الشتاء يبدأ من ليلة 22 ديسمبر، وفصل الربيع يبدأ من 21 مارس، وفصل الصيف يبدأ من 21 يونيو، أما فصل الخريف فكان يبدأ يوم 23 سبتمبر.. وكان فصل الشتاء 89 يوماً، والربيع 92 يوماً والصيف 93 يوماً.. أما فصل الخريف فكان 89 يوماً.■ ■ ترى كم من شبابنا يعرف كل ذلك، هذه الأيام؟.. بل كم منهم يعرف فى أى عام هجرى نحن الآن؟.. رغم أن مصر كانت تعمل بهذا التقويم حتى قام الخديو إسماعيل باتباع التقويم الميلادى، ومن يومها أخذ الاهتمام بالتقويم الهجرى يقل ويقل.. رغم تمسك «الحكومة» رسمياً بالتقويم الهجرى.■ ■ أما الفلاح المصرى فمازال يحفظ الشهور القبطية بل يربط بينها وبين مواسم الرى والزراعة والحصاد.. لكل محصول.. سواء كانت محاصيل شتوية أو صيفية.. أو نيلية.. وهى تختلف من بحرى إلى الصعيد.■ ■ فهل كان تمسك المصريين بتعدد هذه التقاويم راجعاً إلى الجذور وأيضاً إلى وجود جاليات أجنبية عديدة تعمل وتعيش فى مصر، أم كان ذلك لأننا شعب يعرف التسامح - أو كان يعرف هذا التسامح - ولذلك كان يشترك مع كل هؤلاء فى الاحتفال - كل طائفة - بأعيادها.ولكن ذلك كان فى زمن التسامح.. واقرأوا الفاتحة على هذا الزمان!!* نقلا عن "المصري اليوم"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



