 15:29
من باب العتاب

الأربعاء 5 جمادي الأول 1438هـ - 1 فبراير 2017م



خالد القشطيني



هام بحب القاهرة الكثيرون من الأدباء والشعراء وأصحاب الفن. لي صديق واظب على هذا الحجيج إليها حتى في أيام محنتها وشيوع الإرهاب في شوارعها وأحيائها. كان من رهط عشاقها الشاعر السعودي، الشيخ عبد العزيز الرفاعي. سمع بنزوله في أحد فنادقها الفريق يحيى العلمي. فقصده يومًا دون موعد، كما يفعل الكثيرون منا على عادتنا الشرقية. فلم ينل من زيارته وإتعابه غير الفشل. ولكنه كان رحمه الله مواظبًا على التمسك بالصبر والجلادة ويستأنس، كما يخيل إليّ، بفشل الخيبات والمسعى. وكان رغم هويته العسكرية ممن يتعاطون الشعر والأدب. زاره مرة أخرى، بل ومرات أخرى حتى هب لنصحه شياطين الشعر وأوحوا له بهذه القصيدة التي أقتطف منها هذه الأبيات الثلاثة:أليس عجيبًا أن نكون ببلدةلبضعة أيام ولا نتزاورولو أني قد كنت عنكم مغيبًاصبرت وإني في الخطوب لصابرولكن ما ألقاه من ألم الجوىبعاد حبيب وهو جار مجاوروضعها في قصاصة من الورق وسلمها لسكرتيرة الاستقبال. تسلمها الشيخ الرفاعي، رحمه الله، عند عودته للفندق. وبدلاً من ترتيب موعد مع الفريق لاستقباله انشغل بالرد على القصيدة. أجاب عليها بمثل ذلك من القصيد وعلى نفس الوزن والقافية. كتب يقول:صدقت ولكن العجائب كثرةوأعجب إن قل فيها التزاوروقد زعموا أنا بعصر تكاثرتوسائله بل قد أضر التكاثرتغرقنا هذه الوسائل بعد ماتباعدت الجيران وانفض سامروفيت وأديت الزيارة رغم مايقاسيه من بعد المسافات زائرجزاك الذي حلاك بالنبل حليةمعززة بالعلم والجمع نادروإني الذي قصرت نحوك مكرهًافعفوك مأمول، فهل أنت عاذر؟تلاقفت الصحافة هذا التبادل الشعري الإخواني فنشرته مجلة «الأسبوعي» السعودية بعد أيام قليلة. كما ضمته في حينها منشورات الاثنينية للشيخ عبد المقصود الخوجة.* نقلا عن "الشرق الأوسط"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



