 11:03
يا تين يا توت

الأربعاء 29 ربيع الأول 1438هـ - 28 ديسمبر 2016م



خالد القشطيني



نحن الآن في موسم الكريسماس في العالم الغربي وكثير من الديار المسيحية الأخرى التي تعتبر يوم 25 ديسمبر (كانون الأول) اليوم الذي ولد فيه السيد المسيح عليه السلام، ذلك الحدث الذي أفرد له القرآن الكريم قطعة من أروع ما ورد فيه. ولهذا اليوم شتى الأبعاد؛ هناك البعد التجاري الذي يغري القوم بتبادل الهدايا وبيعها وشرائها فتعج الأسواق بالجمهور، وسعاة البريد بحمل الهدايا وبطاقات المعايدة، أطنان منها. وهناك البعد الروحي الذي يتمثل بذهاب المسيحيين إلى كنائسهم للتعبد وسماع الوعظ. وهناك الباب الخيري، وهو التصدق على المحتاجين في هذه المناسبة والتبرع للمؤسسات الخيرية مرضاة لله. وهناك أيضًا البعد السياسي، ففي هذه المناسبة يتوقف القتال ويسود السلام جبهات الحرب. إنه من الأيام الحرم عند المسيحيين. تسكت المدافع ويعم الهدوء والسلام. وفي كثير من الأحيان يستغل المتخاصمون هذه الفرصة لبدء الحوار والسعي لوضع حد للنزاع.لكن موسم الكريسماس هو موسم المودة والمحبة والحب الصافي أيضًا. كثيرًا ما ارتبطت شتى الحكايات العاطفية بأيام هذا الموسم. وطالما كان الأمر كذلك، فهو مناسبة للأدبيات العاطفية والفنية، الأفلام الغرامية وقصائد السلام والحب. خطر لي في هذا الإطار أن أتذكر قصيدة حافظ جميل تشببًا بزميلة جامعية في الجامعة الأميركية ببيروت، ليلى تين. فلنستعد تلك الذكريات، أيام كان لبنان وبلاد الشام بلاد السلام والهيام والمحبة. وهي قصيدة مشهورة تنازع على كتابتها شتى الشعراء، ولكننا في العراق نميل إلى إسنادها لحافظ جميل. وكان ناظم الغزالي ممن غنوا هذه الأبيات:يا تين يا توت يا رمانيا تين يا توت يا رمان يا عنبُيا خَير ما أجْنَت الأغصان والكُثـُبُيا مشتهَى كلِّ نفسٍ مسَّها السَّغَبيـا بُـرْءَ كلِّ فؤادٍ شبَّـهُ الوَصَبُ***يا تينُ سَقيًا لِزاهي فَرعك الخَضِلِيـا وارفَ الظلِّ بينَ الجِـيدِ والمُقَلِهفَـا لكَ التوتُ فاغمُر فـاهُ بالقُبَـلِفالكَـرْمُ نشوانُ والرمـَّانُ في شُغُـلِ***يا تين يا ليت صرح التين يجمعنايا توت يا ليت ظل التوت مضجعناوأنت ليتك يا رمان ترضعناوالكرم يا تين بنت الكرم تصرعنايا تينُ زِدْني على الأكدار أكداراولا تَـزدْني تَعِـلاّتٍ وأعـذاراهَبْـني هَزارًا وهَبْ خدَّيْـكَ نُوَّارافهل يَضِيرُكَ طيرٌ شَمَّ أزهارا***نـاداكِ بِـالتـِّين يـا لَيـْلَى مُنـادِيـكِوالتينُ بَعضُ جَنَى الأَطياب مِن فِيكِلو كان يُجْدي الفِدا في عَطْفِ أهْليكِلَرُحْتُ بـالرُّوحِ أفـْديـهم وأَفـْديـكِ***كتَمْتُ حُبَّكِ عن أهلي ولو عرَفواشـدَدْتُ رَحْـلي إلى بغداد لا أقِفُهَذِي دُمُوعي على الخدَّيْنِ تنذرِفُيا مُنْية القَلْبِ هل وَصْلٌ وأنصرِفُ*نقلاً عن "الشرق الأوسط"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



