 16:50
سر التحكم بالذات

الخميس 24 صفر 1438هـ - 24 نوفمبر 2016م



محمد النغيمش



التجربة خير برهان. وهذا ما دفع علماء في جامعة ستانفورد الأميركية إلى دراسة مدى مقدرة الإنسان على تأجيل حاجته الملحة في إشباع رغباته، فجمعوا مجموعة من الأطفال وقدموا إلى كل فرد منهم قطعة واحدة من حلوى المارشميلو «الإسفنجية»، ووعدوهم بأنهم إذا ما نجحوا في تأجيل تناول هذه القطعة اللذيذة فسوف تتم مكافأتهم بقطعة إضافية شريطة أن يصبروا لمدة 15 دقيقة فقط، وهي مدة ليست بالقصيرة لأطفال تتراوح أعمارهم ما بين الرابعة والسادسة.فبدأ علماء النفس يراقبون كم من الوقت يمكن للطفل أن يؤجل رغباته في التهام الحلوى. فلاحظوا أن من الأطفال من لجأ إلى حيل عفوية لكبت جماح رغباته الفطرية كتغطية عينيه بكفيه أو أن يدير ظهره لمائدة الطعام التي ملئت بأشهى أصناف الحلويات، في حين لجأ آخرون إلى الغناء والهمهمة والحركة الزائدة علهم يتصبرون بها، على ما يبدو! وقد حسم آخرون أمرهم بالتهام قطعة الحلوى فور مغادرة الباحثين باب القاعة!الهدف الأساسي من هذه الدراسة كان محاولة إعداد دراسات جديدة لمعرفة ما إذا كان سلوك «تأجيل الإشباع» Deferring gratification له علاقة بالنجاح المستقبلي للإنسان.وبعد عشر سنوات من إعداد هذه الدراسة، التي تمت في عام 1972م، توصل العلماء بالفعل إلى أن الأطفال الصبورين الذين «أجلوا رغباتهم الملحة» طواعية حققوا أعلى الدرجات في اختبارات القبول الجامعية (SAT) مقارنة بنظرائهم.وحينما طلب من والديهم أن يصفوا سلوك أبنائهم في سن المراهقة قال معظمهم إنهم «يتحلون بدرجة عالية من الخصال الحميدة والكفاءة» مقارنة بغيرهم.ما يثير الاهتمام في هذه الدراسة، التي ما زال يتناقلها آلاف الناس في مقالاتهم وأبحاثهم العلمية، أنها تؤكد لنا بأن الإنسان يمكنه تحقيق أهداف كثيرة في حياته لو أنه أحسن التحكم في ذاته ودوافعه حتى يحصل على أكبر منفعة ممكنة.فكم من عائق حال بيننا وبين ما نرغب به ليس لسبب سوى عدم استطاعتنا «تأجيل المتعة» أو استبدالها بشيء آخر، وخير مثال على ذلك، الاستعاضة عن السكريات بمحليات طبيعية، والوجبات الدسمة بالحمية المدروسة، والملهيات عديمة الجدوى بأخرى نافعة، والتسمر أمام شاشات التلفزيون لساعات بالانشغال بأنشطة رياضية وروحية وتثقيفية.ولذا فإن المرء لا يمكنه أن يحقق ما يصبو إليه من همم عالية ما دام غير قادر على التحكم بنفسه، فتحركه أهواؤه ومزاج الناس يمنة ويسرة فيمضي به الوقت ولم يحقق هدفاً واحداً يستحق أن يشار إليه بالبنان.. لأنه ببساطة لا يستطيع التحكم في ذاته!*نقلاً عن صحيفة "البيان"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



