 17:55
كيف يفكر الحوثيون؟

الاثنين 14 صفر 1438هـ - 14 نوفمبر 2016م



ناصر الحزيمي



ليس من العصي على المتابع أن يكتشف أن الحوثيين يمارسون في خطابهم الذي يبررون به أخطاءهم الكذب تدينا، فالبراغماتية التي يتدينون بها هي نفس البراغماتية التي يمارسها الصفوويون في إيران من أنصار ولاية الفقيه، بل نستطيع القول إن الصفويين في إيران هم من سن مثل هذا الكذب والبهتان في الفترات المتأخرة. وخذ مثلا ما يمارسه الحرس الثوري الإيراني من جرائم في إيران والعراق والشام، ففيلق القدس -التابع للحرس الثوري ومفخرته- قد مارس، ويمارس جرائم في العراق تدل على انعدام التقوى والورع عند فصيل صنف على أنه جيش يتسلح بالإيمان الرباني! وأنا هنا أتساءل عن حقيقة هذا الإيمان؟ الذي يجيز لأتباعه تفجير مساجد الشيعة أتباع مذهبه أنفسهم؟ وإلصاق تهمة هذا الفعل المشين بسنة العراق، ومن ثم قطع جميع حبال الود والصلة بين هاتين الفئتين اللتين عاشتا في العراق وتعايشتا ردحا من الزمن، أما الحوثيون فيقولون إننا نريد أن نطهر اليمن من داعش والقاعدة، هذا ما قالاه أولا عن بداياتهم في العدوان على الشعب اليمني، ولم يطلقوا طلقة واحدة تجاه القاعدة أو داعش.ثم قالوا نحن إنما نريد أن نرفع الظلم عن الشعب اليمني بسبب علي عبدالله صالح وحكومته وحزبه (المؤتمر الشعبي) ثم تحالفوا مع الظالم المخلوع علي عبدالله صالح وقالوا نريد أن نحارب الفساد. فسيطروا على مفاصل الدولة، واستلموا خزانة أموال الشعب اليمني، المقدرة حينها بحوالي أربعة مليارات وسبع مئة وخمسين مليون دولار. ثم نهبوها، ولم يبق في خزانة الجمهورية اليمنية إلا سبع مئة وخمسون دولارا، فأين ذهبت الأربعة مليارات؟ ومن المسؤول عن نهبها؟ ألم يكن كوادر الحوثيين هم من كان يحرس هذه الأموال، ثم يتنطعون بالنزاهة، والأمانة، والمظلوميات! ألم يقل الحوثيون إننا نحارب من أجل تطهير الجزيرة العربية من المشركين الذين ينتهكون الحرمات؟ ثم يرسلون صواريخهم سيئة السمعة على المناطق المقدسة. مثل مكة المكرمة! وكأنهم يقولون إننا نملك الذراع الطويلة التي من الممكن أن تجعلنا نقصف المدن المقدسة مثل مكة المكرمة والمدينة المنورة وغيرهما. بأي كذب يمارسونه في خطابهم قبل عدة أعداد من مجلة الحقيقة -لسان حال الحوثيين في الإعلام الورقي- وهي مجلة أسبوعية تصلح لأن تكون النموذج الأمثل للصحافة السياسية الكاذبة والمفبركة، في هذه المجلة كتب عبدالملك بدر الدين الحوثي مقالة يتمسح من خلالها بذكرى ثورة الإمام زيد -رضي الله عنه- مع الفارق الكبير بين الورع، والتقوى اللذين كانا يتمتع بهما الإمام زيد، وهو رجل له مواقف معروفة من الصحابة -رضي الله عنهم- وإنصافهم، ورده على المتطرفين الذين كانوا يثلبون الصحابة من غير أصحاب علي بن أبي طالب -رضي عنه- وبعض الذين ولغت ألسنتهم في (أصحاب الجمل) - إن محاولات عبدالملك الحوثي المستمرة التمسح بسيرة الإمام زيد؛ إنما هي كذبة كبيرة، فعبدالملك الحوثي يريد أن يقول إنني على خطى الإمام زيد، بينما من يقرأ سيرة الإمام زيد العلمية، والفقهية، وفقه الواقع في عصره فسيجد أن هذا الرجل كان من أعلام العلماء الربانيين زهدا، وورعا، وتقوى، بل نجد اسمه يتكرر في كثير من الأحيان في كتب اختلاف الفقهاء، وما شابه حتى أن أهل السنة والجماعة قد برروا خروجه في ذلك الوقت على السلطة الأموية وقتها، بينما نجد وهي مقارنة مع (الفارق الشديد) أن عبدالملك الحوثي الذي يجب أن تتوفر فيه شروط الخروج على السلطة القائمة في أي عصر. طبعا أنا هنا لا أتمنى الخروج على أي سلطة حاكمة كما فعل الحوثيون وإنما أناقش شروط الخروج على السلطة الحاكمة عند المذهب الزيدي. وهي معروفة، حتى أنهم غيروا في أصول المعتزلة الخمسة أحد الأصول، فاستبدلوا أصل الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالإمامة، وهي مسألة معروفة، وعلى كل حال ما أريد قوله أن عبدالملك الحوثي لا يملك ولا يتمتع بشروط الإمامة التي سنها الإمام زيد! فهو لم يعرف عنه العلم، ولا حتى طلب العلم، كما أنه لم يشتهر بالورع، والتقوى، والدليل إرساله صواريخ سكود إلى الحرمين الشريفين، ونهبه لخزانة الجمهورية العربية اليمنية. فما الذي بقي من صفات الإمام الذي يحق له أن ينقض دولة، وينشئ أخرى؟والسؤال المهم هنا لحزب عبدالملك الحوثي، كيف سيكون حالهم فيما لو انتهت هذه الحرب؟ إلى ماذا سيؤول مصير علي عبدالله صالح والمؤتمر الشعبي؟ وأنا أظن أن هناك اتفاقاً بين عبدالملك الحوثي، وعلي عبدالله صالح، أن يكون الحوثي بمرتبة المرشد الروحي وله الزعامة الدينية ويتولى علي عبدالله صالح السلطة السياسية والاقتصادية (النموذج الخميني).. المهم أن على عبدالله صالح وعبدالملك الحوثي كلاهما يظنان أن الواحد منهما أذكى من الآخر، وأن تحالفهما يمثل تحالف الثعلب مع الذيب! والأيام ستبدي ما قلناه هنا.* نقلا عن "الرياض"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



