 14:03
ارتياحٌ لعودة الدور السعودي

السبت 28 محرم 1438هـ - 29 أكتوبر 2016م



إلياس الديري



لا يصحُّ إلّا الصحيح. فالمملكة العربيَّة السعوديَّة لم تتخلَّ يوماً عن لبنان، ولم تتردَّد أو تتأخَّر لحظة إذا ما تعرَّض لأزمة سياسيَّة، تهدَّدته مخاطر، أو اشتعلت في دياره حروب، أو ألمَّت به أزمات سياسيَّة. سواءً من داخل، أو من خارج.وهل من الضروري التذكير بتضحيات السعوديَّة تجاه لبنان، ودفاعاً عنه، وفي سبيل إنقاذه وإعادة الاستقرار إلى ربوعه؟فلائحة الحروب والأزمات المستعصية التي عصفت بهذا اللبنان طويلة، ولا يزال إلى هذه الساعة يتخبَّط في بحر الفراغ الرئاسي، وقد هبّت السعوديَّة دائماً لتكون أوَّل الملبّين، والمهتمّين، وباذلي الجهود لاعادة الأمور إلى نصابها، ومساعدة اللبنانيّين على العودة إلى لغة التفهّم وسياسة التوافق.وها هي اليوم، وعند هذا المفترق الرئاسي الشديد الحساسيَّة والتعقيد، توفد وزير الدولة للشؤون الخارجيّة ثامر السبهان للقاء كل المسؤولين اللبنانيّين، ولقاء كل القيادات والمرجعيّات، وحثّ الجميع على التعاون لرفع أضرار الفراغ الرئاسي ومخاطره عن صدر البلد الذي لا يزال يتمتَّع بمكانة خاصة، ومنزلة خاصة، ورعاية خاصة لدى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.وانسجاماً مع السياسة السعودية التي كرّسها العاهل السعودي الكبير المؤسِّس الملك عبد العزيز آل سعود.للمناسبة، ومن باب الشيء بالشيء يُذكر، مَنْ ينسى المفاعيل الإيجابيّة التي حقَّقها مؤتمر الانقاذ التاريخي الذي استضافته المملكة في الطائف لأكثر من ستة أسابيع، وفي إشراف خادم الحرمين الملك فهد بن عبد العزيز، ومتابعة خادم الحرمين الملك سلمان بن عبد العزيز الذي كان في ذلك الحين أميراً على منطقة الرياض، والذي لا يزال إلى يومنا هذا المحجّة والمرجعيَّة التي تقصدها القيادات اللبنانيّة في الظروف والأوقات الصعبة.وهكذا، وانطلاقاً من هذا التاريخ الطويل والعريق للعلاقات المميَّزة التي تربط لبنان بالسعوديَّة، كان دخول الرياض مُجدّداً على الخط اللبناني. ومن زاوية الاستحقاق الرئاسي. وفي الوقت المناسب.وقد أبدت القيادات والمرجعيّات اللبنانيَّة ارتياحها، كما ازداد أملها في الخروج من المأزق الرئاسي المُزمن، بعد وصول موفد الملك سلمان إلى بيروت.فور مغادرته المطار، كانت المهمّة قد انطلقت، وكانت الاجتماعات التي شملت جميع المرجعيّات والقيادات، وجميع المسؤولين والمعنيّين، وحثَّ كل من التقاه وتباحث معه على التوافق في انجاز الاستحقاق الكبير، وتوفير الأكثرية الضامنة فوز المرشّح الذي يجمع عليه اللبنانيّون.هل ينتظر اللبنانيّون انطلاقاً لورشة المصالحة، تمهيداً لمباشرة ورشة الاصلاح الشامل التي يحتاج إليها لبنان؟* نقلاً عن "النهار"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



