 23:06
الرئيس الأميركي ترامب!

الأحد 22 محرم 1438هـ - 23 أكتوبر 2016م



خليفة علي السويدي



عندما أقول لأصدقائي الأميركان إن ترامب هو الرئيس المنتظر لأميركا، يكون جوابهم: الحمد لله أنك لن تصوت أو تنتخب! لأَنِّي لست أميركياً، ولست سياسياً. لكني أزعم، كدارس لعلم النفس، وقد لبثت من عمري سنين في الولايات المتحدة، أن أميركا ستصوت لترامب في الغالب وليس لهيلاري. سيختارون بين سيئين، لذلك كانت الحيرة في مستهل الانتخابات، فكلاهما بلغ من العمر عتياً، وكلاهما يعاني من أزمات نفسية وصحية، ومر بإخفاقات في الناحية الفكرية، وله تاريخ مع الإشكالات أكثر من حل المشكلات. لكنه السباق نحو البيت الأبيض، الذي شارف على بلوغ خط نهايته. امرأة بيضاء لها خبرة في الحياة الخارجية أكثر من الداخلية، لكنها -وللتاريخ- ستكون أول رئيسة أميركية بعد أن فتح لها الباب أول رئيس من أصول أفريقية. لها عثراتها وإنجازاتها، ينافسها رجل أبيض يمثل قمة العنجهية الفكرية، لا يعلم من السياسة أكثر مما تم تلقينه في حملاته الانتخابية، لكنه رجل ناجح في حياته العملية وفق الفلسفة البرجماتية الرأسمالية. بعد هذه المقدمة، لماذا أخالف جل المحللين السياسيين وأزعم أن حظوظ ترامب أكثر من هيلاري؟ الأمر عائد للتاريخ وللاقتصاد وللنفسية الأميركية. نبدأ من النهاية، فأميركا فقدت في عهد الديمقراطيين الأخير السيادة على العالم، وأضحت بكل صراحة روسيا القيصرية مَن لها الكلمة العليا. لدينا الحالة السورية وتردد البيت الأبيض في مواقفه. وهناك العلاقات الأميركية الإيرانية، ونحن ندرك الأخطاء فيها. وكذلك أوروبا التي فقدت أميركا القدرة على توجيهها، مما أدى إلى سقوط نظرية القيادة والسيطرة التي كانت أميركا تهز بها العالم. ومع أُفول هذا الأفق فقَدَ الإنسان الأميركي البعد النفسي الذي كان يفخر به عندما يقول: أنا أميركي. اقتصادياً أميركا ليست في أحسن حال من حيث الدين العام والبطالة. لقد أتاح الأميركيون للديمقراطيين في البيت الأبيض فرصتين لإصلاح الخلل، لكنهم لم يستثمروها كما ينبغي، لذلك فالوقت حان للتغيير، وهذا هو مبدأ تبادل الأدوار بين الحزبين الديمقراطي والجمهوري، مما يدفع الناخب الأميركي للبحث عن الجديد، والجديد ربما لا يمثل كل طموحات الإنسان الأميركي، لكن أميركا قائمة على التجديد، وليس إعادة تدوير المناصب. ومن يدرس تاريخ ترامب السياسي، سيدرك أنه في حقيقة الأمر ليس جمهورياً، حيث أنه انضم للحزب من جديد بداعي الانتخابات، وهذه نقطة إيجابية في قائمة سلبياته. فالبيت الأبيض بحاجة إلى عقل لم تلوثه السياسة كثيراً كي يصلح الاقتصاد، وهو بحاجة إلى صاحب قرار واضح كي يعيد أميركا إلى واجهتها في العالم بعد أن تردد البيت الأبيض كثيراً في قراراته. من تابع «اللكمات» في المناظرات الثلاث التي ختمت الخميس الماضي، يدرك أن ترامب ترنح لكنه لم يسقط، والشعب الأميركي يحب أفلام «الأكشن» التي يغامر البطل فيها حتى آخر لحظة كي ينتصر. نتائج استطلاعات الرأي التي أعلنتها «سي أن أن» بعد كل مناظرة، تبين ذلك. فقد كانت نتائج ترامب ضعيفة في اللقاء الأول حيث أعلنت «سي أن أن»: هيلاري تفوز بالمناظرة الأولى أمام ترامب ب62% مقابل 27%. لكن وضع المرشح الجمهوري بدأ في التحسن بعد المناظرة الثانية، فنتائج الاستطلاعات قالت إن هيلاري ستفوز بالمناظرة الثانية أمام ترامب بنسبة 57% مقابل 34%. نلاحظ التقدم الطفيف في نتائج ترامب. وفي المناظرة الثالثة فازت هيلاري بنسبة 52٪ مقابل 39٪ فضلوا ترامب. من يدرك الأخطاء المحتملة في استطلاعات الرأي، يعلم أن هذا الرقم قابل للتغير مع نهاية الفيلم الانتخابي. وأخيراً، كما نعلم، فإن التوقعات ضحية التغيرات، ومهما كانت النتيجة فالعالم لن يكون بعدها كما كان قبلها. *نقلاً عن "الاتحاد"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



