 16:59
عرب العراق وكرده: بيت واحد أم بيتان متجاوران؟

الأحد 8 محرم 1438هـ - 9 أكتوبر 2016م



كامران قره داغي



فيما تتفاقم أزمات العراق على غير صعيد وسط جدل يزداد سخونة حول مسألة تحرير مدينة الموصل من «داعش» وخططها وتوقيتاتها المحتملة، جاءت زيارة الزعيم الكردي مسعود بارزاني أخيراً، على رأس وفد ضم أصحاب قرار في أحزاب كردية أخرى، الى بغداد، لتحرك الجمود في العلاقات المتوترة بين الإقليم والمركز.واليوم تقلق قضية الموصل اللاعب الأميركي في وقت تقترب ولاية الرئيس الحالي باراك أوباما من نهايتها، وهو الحريص على أن يغادر البيت البيض و «داعش» قد انتهى، أقله في العراق. هكذا بدت تلك القضية كأنها الموضوع الرئيسي الذي ناقشه بارزاني مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي وزعماء سياسيين آخرين في الطبقة الحاكمة. لكنْ يُلاحَظ أن الأضواء الأقوى سُلطت على مستقبل العلاقات بين بغداد وأربيل في ظل مساعٍ كردية لإجراء استفتاء على الاستقلال عن العراق.كثيرون لم يفتْهم الانتباه الى ما سلف. القيادي في المجلس الاسلامي الأعلى عادل عبدالمهدي (وهو النائب السابق لرئيس الجمهورية الذي كان حتى وقت قريب يشغل منصب وزير النفط ويعتبر، كما يعتبره الكرد، صديقاً لهم مطلعاً على قضيتهم ورفيقاً للنضال السياسي والمعارض مع زعمائهم منذ عقود)، مضى الى حد تكريسه مقالاً يتضح فيه بوضوح انه يرى في الزيارة ما هو أبعد وأعمق من مجرد البحث في المواجهة العسكرية المرتقبة لتحرير الموصل. يكفي عنوان المقال لفهم مضمونه: «زيارة برزاني لبغداد... بيت واحد، ام بيتان لا يفصلهما جدار، ام جيران في حي واحد؟».عبـــدالمهدي يؤكــــد موقفــــه الداعم لحق الكرد في تقرير المصيـــر، «فالطلاق حـــق رغم كراهيته»، لكنه يشدد على أن هذا الحـــق «يجب ممارستـــه بمسؤولية وإحساس عالٍ بالمصلحـــة، ليس لطرف واحـــد بل لكل الأطراف». موقف سيتعبره الكرد بمثابة شرط مقيد لما يتعين ان يكون حقاً مطلقاً للطرف الساعي الى تقرير المصير، مع الأخذ في الاعتبار مصالح الآخرين لكن من دون تغليبها على مصلحته. الى ذلك ينبه عبدالمهدي اصدقاءه الكرد الى حقائق تاريخية وجيوبوليتيكية ترتبط بمواقف القوى الإقليمية وباتفاقات ومعاهدات وتفاهمات تطرقت للقضية الكردية منذ مطالع القرن العشرين، خصوصاً سايكس - بيكو وسيفر ولوزان، وصولاً الى الدستور العراقي لعام 2005 وانعكاساتها وتداعياتها جميعاً على الحاضر والمستقبل.الحق أن مسألة بيت واحـــد أم بيتيـــن لا يفصـلهـمــا جدار ام جيران في حي واحد، علـــى حد تعبير عبدالمهدي، ليست جديدة. الكـــرد طرحوا مثل هذه الأسئلة علـــى أنفسهم وعلى شركائهم العراقيين منذ عقـــود. بل إن مفهوم البيت الواحد تداولته شخصيات عربية في إطار النقاشات بين الجمـــاعات المعارضة عشية 2003. فمثلاً تســاءل معارض عربي وقتها عن الموقف المحتمـــل للكرد بعد إطاحة النظام البعثي: هل الكــــرد سيجلسون مع العرب في غرفة الاستقـــبــــال ام سيقال لهم أن مكانهم في البيت العراقي الجـــديد سيكون في الكاراج؟الأكيد أن الكرد بعد 2003 مباشرة لم يجلسوا في الكاراج بل جلسوا مع الآخرين في غرفة الاستقبال، لكن ذلك لم يمنع شركاء رئيسيين من محاولات لإخراجهم وإبعادهم الى غرف أقل أهمية. وسرعان ما بدأت تظهر شروخ في العلاقات بين الإقليم تطورت أحياناً الى شبه قطيعة.في هذا الخصوص يلاحظ عبدالمهدي أن الكرد يشددون من جهتهم على أمرين: الأول الشراكة، ويقولون انهم محبطون، مدّعين عدم حصولهم على حقوقهم من بغداد، فيما تقول بغداد ان سبب الخلافات هو السلوك التمددي، وأن الإقليم يريد شراكة في بغداد من دون شراكة في اربيل. وهم يقولون، ثانياً، أن تعثر الشراكة يدفع اربيل الى طرح مواضيع الاستفتاء والاستقلال، والذي تقابله نزعة متنامية في بغداد بأن اربيل «تستنزفنا وتربكنا وتعطل قراراتنا»، على حد تعبيره.على مدى السنوات القليلة الماضية كان كتاب وسياسيون كرد يجهدون من أجل ايجاد حلول للوضع الراهن، وقد توصل كثيرون منهم الى استحاله اصلاحه على اساس البقاء في بيت واحد. وفي غضون ذلك كانت الدعوات الكردية للاستقلال تزداد انتشاراً، خصوصاً بعدما أعلن بارزاني النية في إجراء استتفتاء شعبي على تقرير المصير.هنا يتعين الاتفاق مع عبدالمهدي على أن تفاقـــم العلاقات بين أربيل وبغداد ينطــــوي على أخطار لا بد من معالجتها لأن «الأمـــــر يتعلق بحاضرنا ومستقبلنا. وعلينا جميعاً الابتعاد عن المجاملات والتبسيط والانفعـــالات التي لا ترى اخطاءها وحقوق ومصـــالح الآخرين، بل ترى أخطاء الآخرين وحقوقها ومصالحها فقط... وان نضع الثوابت والحقائق، والممكن والمستحيل».من نافلة القول إن العراق تتجاذبه أجندات مختلفة، متفقة أحياناً ومتضاربة في معظم الأحيان، وفق مصالح «المكونات» التي يتألف منها. والى وقت قريب كان الكرد وحدهم يتعاطون مع هذا الواقع علناً وصراحة، فيما العرب، شيعة وسنة، ظلوا متمسكين بشعارات ومفاهيم قديمة من نوع «كلنا أخوة» و «مصلحة العراق فوق الجميع» مع أن كلاً منهما يعني بهذه المصلحة مصلحته الذاتية ويعني بالعراق «عراقه» لا العراق الآخر. فكيف والحال هذه يمكن لهذا العراق ان يبقى؟المشجع، على رغم كل شيء، أن الوضع تغير الآن وصار التعامل مع هذا الواقع مطروحاً، والنقاش في شأنه لم يعد يقتصر على الكرد، وربما حان الوقت لمواجهة «حاضرنا ومستقبلنا» كما يدعو الى ذلك عبدالمهدي، وهو ما كان يدعو اليه الكرد، ومنهم كاتب هذه السطور عبر مقال في «الحياة» قبل ست سنوات. والدعوة هي الى حل يتمثل بأن يعترف الجميع، خصوصاً الكرد والعرب، بهذا الواقع لا بالقول بل بالفعل. فالجغرافيا وعوامل الجيوبوليتيك حتمت على الكرد والعرب العيش معاً في دولة واحدة اسمها العراق، وهي كما رأينا مراراً وتكراراً غير متجانسة وغير منسجمة ولا هي في سلام مع نفسها.لنكن إذاً براغماتيين فنجلس الى طاولة مستديرة ونسمي الأشياء بأسمائها ونتفاهم على تقاسم دولتنا هذه وفقاً لأجنداتنا ومصالحنا واعتبارات بقائنا وأمننا من دون شروط مسبقة، باستثناء شرط وحيد هو اننا لن نتحارب.نقلاً عن "الحياة"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



