 12:21
الانتخابات الأميركية: قد يفوز المرشح بأصوات أكثر لكن يخسر الرئاسة

الخميس 5 محرم 1438هـ - 6 أكتوبر 2016م



محمد العضاضي



من الصفات الغريبة للانتخابات الرئاسة الأميركية أنه من الممكن أن يفوز أحد المرشحين بعدد أصوات أعلى من منافسه لكن يعتبر خاسرا للسباق. حدث هذا عدة مرات، كانت آخرها عام 2000 عندما اعتبر بوش الابن فائزا على منافسه آل غور الذي فاز بأصوات أكثر، في انتخابات شهيرة حسمتها المحكمة العليا بعد ثبوت وجود أخطاء في حساب أصوات ولاية فلوريدا. كيف ولمذا يحدث هذا؟ أولا، يحدث لأن انتخابات أميركا مزيج من التصويت المباشر والتمثيل التشريعي لكل ولاية في آن واحد وليست مبنية على نظام ديمقراطية التصويت المباشر، حيث يحسب كل صوت كما هو. تحسب أصوات الناخبين ليس بعددهم أي واحد + واحد= اثنين، بل بطريقة فريدة مرتبطة بعدد السكان وممثليهم في الكونغرس. لذا يصبح صوت ناخب في ولاية صغيرة يعادل أكثر من أصوات 3 ناخبين في ولاية كبيرة السكان. مثلا، ولاية وايومنغ أصغر ولايات أميركا سكانيا بعدد حوالي 570 ألفا و3 ممثلين فقط في الكونغرس (2 سيناتور وواحد في مجلس النواب). عندما تقسم عدد السكان على عدد الممثلين تصبح قيمة كل ممثل لسكان تلك الولاية حوالي 190 ألف صوت. وبالمقابل ولاية كاليفورنيا أكبر ولاية سكانيا بـ39 مليونا و55 ممثلا لها في الكونغرس، قيمة كل منهم تعادل 709 آلاف صوت. يعني أن صوت ناخب واحد في ولاية وايومنغ له ثقل أكبر من أصوات 3 ناخبين في كاليفورنيا، بل حوالي 4 أصوات (3.73).. وهكذا. وسمة أخرى غريبة وهي أن الذي يفوز بأصوات أكثر في كل ولاية "يبتلع" تلقائيا أصوات خصمه. فمثلاً، لو فاز ترامب بأصوات في كاليفورنيا تعادل 28 ممثلاً (من أصل 55 ممثلاً للولاية، يعني أكثر من النصف بصوت واحد فقط) عندها تضاف للحسبة الأصوات الـ 27 التي فازت بها هيلاري كلينتون، ويسجل له جميع الـ 55 صوتاً. المجموع الكلي لتلك الأصوات في أميركا هو 538 يشمل كل الولايات، إضافة إلى العاصمة واشنطن التي لا تنتمي لأي ولاية (لها ثلاثة ممثلين في مجلس النواب فقط). الرقم السحري المطلوب تحقيقه يوم الانتخاب 270 لأحد المرشحين للفوز بالرئاسة. تعرف هذه العملية عندهم بالكلية الانتخابية. لماذا هكذا؟ لأن أميركا اتحاد فيدرالي يتكون الآن من 50 ولاية، إضافة إلى العاصمة واشنطن دي سي، ولو استخدمت الطريقة التقليدية في حساب الأصوات لأهملت الولايات الصغيرة وعددها كبير. رأى المؤسسون الأوائل هذا منذ البداية وزجوا به في دستورهم بقوة ليضمنوا توازنا في التعامل مع كل الولايات كبيرها وصغيرها من قبل الحكومة الفيدرالية في واشنطن. هذه العملية غريبة بلا شك ومعقدة نسبيا لكنها واضحة، طبعا، لممارسيها هناك من السياسيين ومن كثير من أبناء الشعب. وهناك أيضا من يطالب بتغييرها لتصبح عملية مباشرة تحسب فيها الأصوات بعدد من صوت وليس بالطريقة غير المنصفة، كما يراها الممتعضون. كما أن هذا أحد الأسباب في الإقبال المتدني على التصويت من الشعب الأميركي، حيث لا تتخطى نسبة من صوتوا النصف أحيانا. وهناك أيضا من يدافع عن هذا النظام بشراسة. في كلتا الحالتين، أي تغيير لا بد أن يكون من خلال تعديل في بنود الدستور بهذا الشأن، وهو أمر صعب لذا من المتوقع أن تستمر هذه العملية كما هي عليه منذ أكثر من 200 سنة ولفترة طويلة قادمة.
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



