 15:30
بكائيات "المتثاقفين" على الطاغية!

الجمعة 14 ذو الحجة 1437هـ - 16 سبتمبر 2016م



حسن المصطفى



يبدو العقل العربي اليوم، يعيش واحدة من أعقد أزماته. فهو منشد إلى الماضي، يبحث عن الحلول لمشكلاته الراهنة داخل الصناديق المغبرة، في ذات الوقت الذي استحال فيه إلى عقل أصولي استئصالي، وإن اختلفت الأردية التي تخفي حقيقته.لستُ من المؤمنين بنظرية "الطبائع الثابتة"، ولست من الذين يهوون إطلاق الأحكام الكلية ورسم الصور النهائية عن المجتمعات والأفراد. إنما الجليُ أن العقل في "العالم الإسلامي" أصابه الكثير من الوهن، وعصفت به الأمراض ذاتها، مع التفاوت من بيئة لأخرى. إلا أن الأعراض متشابهة، وتشير إلى مشاكل شبه متطابقة.تمجيد "الطاغية" والانبهار بـ"القائد الرمز"، هي واحدة من تلك الأسقام المقيمة في العقل العربي. وهو داء سببه الإيمان بأحادية الرأي، ورفض، بل وأد أي اختلاف. حينها تعطي الجماهير أفهامها ببلادة لبطلها المبجل، معتقدة أنها بذلك تستطيع أن تصل إلى خلاصها، وأن مشكلاتها سوف تحل، إن أوقفت إعمال العقل، لصالح الطاعة المطلقة لمن ترى فيه "المنقذ".إطلالة سريعة على هاشتاق "ذكرى وفاة صدام حسين"، والتغريدات التي تبجل شخص الرئيس العراقي السابق، تكشف أي استعداد لـ"الاستبداد" كامن بين حروف من كتب مبجلاً الرجل الذي أدخل الخليج في حروب عبثية، تعاني منطقة الشرق الأوسط من سلبياتها حتى الساعة.لو كان عامة الناس هم من يمتدحون "الطاغية"، لهان الأمر. إلا أن يكون التبجيل، وإن بصورة مواربة، من كتّاب أو "متثقافين"، عانت بلدانهم من همجية صدام وعدوانه، فإن الموضوع يكون حينها أكثر تعقيداً، ومدعاة إلى التوقف عنده، لفهم دلالة هذا الحنين لأيام "بطل القادسية"ّ!.هذا السلوك لفت انتباه الأستاذ عثمان العمير، والذي كتب عبر حسابه في "تويتر" ان "تمجيد صدام حسين، تحية للوحشية والتطرف، وإعادة إنتاج الطاغية". مضيفاً "كل يوم تثبت الأحداث أننا لا نتعلم. لذلك يزداد تأخرنا ويتوالد لدينا الدكتاتوريون".العمير كان شاهداً على غزو صدام لدولة الكويت. حيث كان حينها رئيساً لتحرير "الشرق الأوسط". ولعب دوراً أساسياً عبر الإعلام هو والراحل د. غازي القصيبي، في كشف حقيقة سلوك "حزب البعث" العراقي، وأطماعه تجاه جيرانه.القصيبي، كان وقتها سفيراً للسعودية في المملكة المتحدة. وبعد انقطاع عن الصحافة، عاد بعيد الغزو ليكتب عموداً في صحيفة "الشرق الأوسط"، حمل عنوان "في عين العاصفة"، كتب فيه عشرات المقالات، منتقداً فيها بلغة واضحة ومباشرة، ولاذعة في أحايين كثيرة، انتقد فيها العدوان على الكويت، ونية صدام حسين الهجوم على الأراضي السعودية، مضمناً مقالاته الكثير من المعلومات والوقائع التي كان هو شخصياً شاهداً عليها.الأمير بندر بن سلطان، والدكتور غازي القصيبي، كانا شاهدين على حرب الخليج الأولى، حيث سعى كل منهما، وبإيعاز من الملك فهد بن عبدالعزيز رحمه الله، على العمل لمنع صدام من الانجراف إلى الحرب. وهما قدما شهادتهما هذه بكثير من التفاصيل المهمة، في وثائقي مصور عن حرب الخليج، أنتجته شركة "OR Media"، تحدثا فيه عن المساعي السعودية لمنع وقوع الحرب، والرسائل التي تم نقلها إلى الرئيس العراقي، الذي لم يستمع لنصائح الرياض.العراق المضطرب اليوم، هو نتيجة طبيعية لسنوات حكم صدام حسين، الذي عوض أن يعمل على تنمية شعبه وبناء دولة قوية حديثة ومدنية، راح يعسكر المجتمع، مشيّداً دولته الأمنية، ومأخوذاً بـ"جنون العظمة".زعيم سياسي بهذه المواصفات، لا أعتقد أنه يستحق أن يكون قدوة، أو أن يثير فينا الإعجاب، أو نترحم على أيامه الخوالي. فهو لو بقي حتى الساعة، لن يزيد الشرق الأوسط إلا حروباً ودماراً!.*نقلاً عن صحيفة "الرياض"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



