 02:45
عدوي العزيز.. شكراً 

الخميس 22 محرم 1439هـ - 12 أكتوبر 2017م



صلاح الساير



لو لم نجد «الحب» على الأرض لاخترعناه، هكذا يعتقد الشاعر نزار قباني في إحدى قصائده الشهيرة التي غنتها المطربة نجاة الصغيرة. أما بعض الفلاسفة والمفكرين فيعتقدون اننا لو لم نجد «العداء» والكراهية على الأرض لاخترعناها.وذلك لأهميتها القصوى ومنافعها الجمة للمجتمعات والدول. فالعدو في الفكر السياسي ضرورة تحمي الدول من الانهيار والتفكك وتساعد الشعب على البذل والتضحية، مثلما تصرف الأنظار عن الفساد وغياب التنمية، وجميعنا نتذكر حكاية «العدو الإسرائيلي» التي تم تصنيعها للعرب فشكلت رافعة لوصول الانتهازيين والمغامرين إلى الحكم في أكثر من دولة عربية. فتسبب «العدو البريء» بخسارات وتراجعات عربية جسيمة في زمن لا صوت فيه يعلو على صوت المعركة!في الولايات المتحدة الأميركية للعدو أهمية استراتيجية، ويمكن رصده في السياسات الخارجية أو على شاشات السينما التي سعى صناعها في هوليوود إلى شيطنة الأعداء بصورة احترافية، فبعد العدو «النازي» شاهدنا العدو «الشيوعي» ايام الحرب الباردة مع الاتحاد السوفييتي، واليوم نرصد العدو «المسلم الراديكالي» في حكايات سينمائية تتكرر في دور العرض.فالعدو مرشد، هادي ودليل لأميركا، ومن دون العدو تضيع هذه القوة العظمى.ذلك أن «غياب التهديد الجدي يجعل من الولايات المتحدة الأميركية تفقد الاتجاه الذي تسلكه» والعبارة ليست لي بل ان قائلها هو مستر هنري كيسنجر وزير الخارجية الأميركية الأسبق.****ليس بالضرورة أن يكون العدو خبيثا، فهناك عدو إيجابي أو عدو حميد، وقديما قيل «عدو عاقل خير من صديق جاهل» وأشير إلى بعض الفاشلين من الذين يروق لهم لعب دور الضحية، يوهمون أنفسهم بوجود «عدو» يتربص بهم، فيعلقون على مشجبه جميع إخفاقاتهم وأخطائهم. فالعدو هنا يقوم بدور المخدر المسكن الذي يساعدك على نسيان واقعك المرير ويخفف عنك وطء الهزيمة.وأختم بالقول ان العدو حسب التفكير السياسي نافع لتحريك المجتمعات نحو الأمام شريطة ان يكون العدو حقيقيا لا وهميا مثل «الجن والعفاريت» التي تركت سائر المجتمعات البشرية وأدمنت السكنى في مجتمعاتنا وتفرغت للعبث في عقولنا. *نقلا عن "الأنباء" 
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



