 17:08
"الجندي المجهول".. أصبح إرهابياً!

الجمعة 7 ذو الحجة 1437هـ - 9 سبتمبر 2016م



ياسر حسين



لم أتردد في كتابة ردٍّ على ما قاله الأستاذ هاشم صالح في مقاله الذي نشره بصحيفة "الشرق الأوسط"، الذي يحمل عنوان "أنقذوني من هذا الإرهابي!".. خصوصاً بعدما تعرفت إلى الإرهابي الذي استغاث منه وعرفت مكره وجرائمه.الإرهابي الذي يقصده الأستاذ هاشم هو "المصحح اللغوي"، الذي حوَّلَ مقالَ شاعرنا الكبير نزار قباني إلى "مجزرة أو مذبحة" مقززة، على حد وصفه. وذهب إلى أن "العدوان اللغوي" على نزار لا يقل خطورة عن "العدوان الجسدي إنْ لم يزدْ"، حسب ما ذكر أيضا.وأخذ يكيل لهذا "المصحح اللغوي" الكثير من التهم والأوصاف السلبية، بدءاً بوصفه بالإرهابي، مروراً بنعت فعْلَتِه مع نزار بالعدوان، وأنه يثير التقزز، إضافة إلى أنه قام بمذبحة أو مجزرة لمقال نزار، منتهياً في الأخير إلى أنه لابد أن يخوض معركة حقيقية؛ بغية إنقاذ ما يمكن إنقاذه من براثن هذا الإرهابي اللئيم!والسؤال.. هل شاعر عظيم مثل نزار قباني يحتاج لمَنْ يصوب له ما كتب؟قبل الإجابة عن هذا السؤال.. أحبُّ أنْ أوضح أن الأستاذ هاشم استخدم كلمة "كاتب" بمعنى "أديب" شاعراً كان أم روائياً، والدليل على هذا استشهاده بنزار قباني ومقاله، والناقد الأدبي الفرنسي الشهير رولان بارت.الحقيقة أن الشعراء والأدباء أمثال نزار وأقرانه ليسوا يا سيدي في حاجة – على الإطلاق – لمن يصحح لهم ما كتبوا، لأن هذا يعد منقصة من شأنهم، ومن ناحيتي أربأ بهم عنها.إذ لا يتصور أن يكون المرء أديباً أو شاعراً، وهو لا يعرف لغتَه ونحْوَها حقَّ المعرفة، أو غير مطلع على تراثه الأدبي والنقدي واللغوي.فاللغة في الشعر والأدب عموما – كما تفضلت يا سيدي - غاية في حد ذاتها، يقصد إليها المبدع قصداً، وهي تختلف عن لغة التأليف في المجالات الأخرى كالكتابة في التاريخ أو السير أو السياسة، أو غير ذلك.وقد نبّه إلى هذا أحد النقاد، ضارباً مثالاً رائعاً لهذا الأمر، فشبّه اللغة في الأدب أو الشعر كالخطوات في الرقص، كل خطوة أو حركة محسوبة وهي غاية في ذاتها. أما اللغة في غير الأدب، فهي - كما ذكر الأستاذ هاشم – مجرد أداة لتوصيل الأفكار، كالخطوات في المشي إلى المنزل، مثلا أو إلى أي مكان، ليست غاية في ذاتها بل وسيلة لتحقيق غاية الوصول، وهي تختلف عنها في خطوات الرقص.ما أودُّ أنْ أخلص إليه هو أن الأدباء والشعراء لا يحتاجون إلى من يصوب لهم، لأن هذا يعد تقليلاً من شأنهم من ناحية، كما أوضحت آنفاً، ومن ناحية أخرى لا يحق لأحد أن يتدخل في لغة الشعر أو الأدب، لأن التدخل هذا يفسد النظم ويخرج النص عن كونه نصاً أدبياً خاصاً بصاحبه متسماً بطابعه وأسلوبه.ما آلمني – حقاً – في مقال الأستاذ هاشم، هو الخلط والتعميم اللذان شاعا فيه، فهو خلط بين مصحح لغوي أصمعي متقعر، كما وصفه، وتدخله في أسلوب نص أدبي محدثاً به تشوهاً وتحريفاً، وهو ما حوّله في النهاية إلى جثة هامدة، وغيره من المصححين الواعين لخصوصية النص الأدبي وسماته الأسلوبية والبلاغية.أما من حيث التعميم، فيتمثل في وصف المصحح اللغوي عامة بالإرهابي، ونعته بأوصاف المعتدي، وأنه يثير التقزز، كما أنه قام بمذبحة أو مجزرة، ولابد من خوض معركة معه بغية إنقاذ ما يمكن إنقاذه من براثنه.هذه الأوصاف قد تؤدي – بقصد أو من دون قصد – إلى الإساءة لأهل الصنعة والتقليل من دورهم وجهودهم وغيرتهم على اللغة العربية، حفظها الله وأدام عزها ومنعة أهلها. لا أتصور أن يتدخل مصحح لغوي في صياغة نص أدبي بالتعديل أو التقديم والتأخير أو التدخل في صياغته وأسلوب كاتبه، لأنه إن صنع هذا يفسده ويصير شيئا آخر لا علاقة له بكاتبه.. وهذا بكل تأكيد ليس من عمل المصحح اللغوي الواعي.أنا هنا لا أدافع عن أحد، أو أتبنى وجهة نظر أحد، بل أكتب عما أعتقد وأرى أنه الأقرب للصواب والحق، وأنصح به زملائي من أهل الصنعة، وخدّام اللغة العربية.المصحح اللغوي لا يحقّ له أن يتدخل أو يعدل في أسلوب أي نص أمامه، إلا إذا طُلب منه ذلك بطريقة ما، أو أن يفصح عن رأيه أو يعدل لما أفضل من وجهة نظره.كما يجب عليه ألا يتعجل في تخطئة أي نص، بل يجب عليه معرفة الأوجه النحوية واللغوية المختلفة، وأن يكون ملماً بالأساليب المتعددة وعلى دراية تامة بالبلاغة العربية.كما يجب عليه التحلي بالصبر، وأن تكون غايته الأسمى خدمة اللغة العربية والغيرة عليها، وأن تخرج النصوص للقرّاء في صورة صحيحة سليمة، من دون أخطاء في النحو أو الطباعة أو غير ذلك، وأن يدرك أن هذا واجبه، الذي لا يجب أن ينتظر عليه شكراً أو ثناء.يجب عليه أيضا أن يتسع فكره وخياله اللغوي، ويعلم أن اللغة العربية مثل الكائن الحي الذي ينمو ويتطور، كي يلبي احتياجات أهل اللغة العربية في التعبير عما يريدون من معانٍ، لذا عليه قبول كلمات ومصطلحات واشتقاقات جديدة غير موجودة في المعاجم، مثل الفعل: "تدعوش"، ومضارعه: "يتدعوش" والمصدر منه: "دعوشة"، و"جوجلة"، بمعنى البحث في جوجل، "وهشتقة" بمعنى خلق موضوع جديد للنقاش على تويتر، والأمثلة كثيرة ومتعددة.على المصحح اللغوي العمل على مواكبة اللغة العربية لتقنيات العصر، والاستفادة من هذه التقنيات في انتشار اللغة العربية وسهولة تعلمها وتعليمها للناس، فنحن في زمن الآيفون والآيباد والانستغرام والهواتف الذكية بكل أنواعها وتطبيقاتها. فالذكاء اللغوي يقتضي من أهل الصنعة أن يعملوا للاستفادة من هذه التقنيات في تعليم اللغة العربية.وفي ختام كلمتي أحب أن أقول – بكل موضوعية – إن هناك جندياً مجهولاً، يقف وراء كل نص جيد وليس من الإنصاف أن يقلل أحد من دوره وجهوده، إنه المصحح اللغوي.
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



