 12:30
كرباج: نصيحة

الثلاثاء 6 ذو القعدة 1437هـ - 9 أغسطس 2016م



محمود الكردوسي



لا تحقد ولا تشمت ولا تكتئب ولا تسمح لانفعالك بأن يأخذك إلى الموقف الخطأ. استخدم حقك ثم عقلك، لتعرف بالضبط مَن هو عدوك: الرئيس أم الحكومة أم الإعلام أم المثقفون أم رجال السياسة والدين والأعمال.. أم أنك عدو نفسك ولا تعرف، أو لا تريد أن تعترف؟. قف قليلاً لتتأمل وتفهم. وبلغة صلاح جاهين: «ارفع غماك يا تور وارفض تلف.. كسَّر تروس الساقية واشتم وتِفّ». أو افهم بإحساسك، ما دمت فى «قلب الحالة»، وخذ حقك بقوة القانون لا بقوتك أنت، وبلغة صلاح جاهين أيضاً: «خوض معركتها زى جدك ما خاض.. صالب وقالب شفتك بامتعاض». المهم: لا تكن سلبياً زيادة فتموت «فطيس»، ولا إيجابياً زيادة فتنفجر.*نقلاً عن "الوطن" المصرية
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



