 13:31
عاشت الأسامي

السبت 6 ذو القعدة 1438هـ - 29 يوليو 2017م



عبد العزيز المحمد الذكير



الكثير من العرب يطلقون على لندن مدينة الضباب، والإنجليز لا يعرفون تلك التسمية ولو ترجمنا عبارة (Fog City) معجمياً لظهر أن العبارة تُطلق على مدينة سان فرانسسكو بأميركا، واعتقد أن العرب سموها بهذا الاسم أو الكنية من باب التحبب. ولا أعرف مدينة غربية أطلق عليها أهلها لقباً أو اسماً تحبب, وصيغ التّحبّب تلك اشتهرت بها مدن عربية كالحدباء (الموصل) والشهباء (حلب) والفيحاء التى أطلق على أكثر من مدينة.وكلمة فيحاء تعني الدار الواسعة أو الروضة الواسعة، وكلّ مكان واسع. والفَيْحَاء: لقب تحبّب لبعض المدن العربية: البصرة، دمشق، وطرابلس الشام.ووظفها أمير الشعراء أحمد شوقي شعريا في وصف دمشق حيث قال:-بالأمس قمتُ على الزهراء أندبهمواليوم دمعي على الفيحاء هتّانُلكن الشاعر أورد المفردة في بيت لاحق صفة عندما قال:-حتى انحدرتُ إلى فيحاء وارفةٍفيها الندى وبها طيُّ وشِيْبانُوقال نزار قباني عن دمشق:-هذي البساتين كانت بين أمتعتيلما رحلتُ عن الفيحاء مُغتربافلا قميصٌ من القمصان ألبسُهُإلا وجدتُ على خيطانه عنباًوقال المرحوم الشاعر عبدالعزيز المسلّم عن مسقط رأسهٍ عنيزة ضمن قصيدة:-فيحاء حُبّك وردٌ يحتمي ظمأيبه ولولاهُ عودي أصبحتْ خشبا* نقلا عن "الرياض"
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.



