 البحث عن الرئيسية مانشيت تخريج الدورة الثالثة للقوات الخاصة في عفرين تخريج الدورة الثالثة للقوات الخاصة في عفرين NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر خرجت أكاديمية الشهيد زكريا عابد لقوات الدفاع والحماية الذاتية بمقاطعة عفرين في إقليم عفرين الدورة الثالثة لقوات الخاصة التابعة لقوات الدفاع والحماية الذاتية.
بمراسم حضرها الرئيس المشترك للمجلس التنفيذي عثمان شيخ عيسى وعدد من رؤساء الهيئات ومقاتلي وحدات حماية الشعب والمرأة تم تخريج الدورة الثالثة للقوات الخاصة التابعة لقوات الدفاع والحماية الذاتية والتي انضم إليها NUM NUM مقاتل تلقوا في الدورة التي استمرت مدة NUM أشهر دروسا فكرية عن الدفاع المشروع ومفهوم الأمة الديمقراطية وعسكرية حول فنون وأساليب القتال.
بدأت المراسم بتقديم المتخرجين للقوات الخاصة عرضا عسكريا ، تحدث بعدها رئيس هيئة الدفاع والحماية الذاتية بهجت عبدو، فيها المتخرجين والحضور بهذه الدورة للقوات الخاصة التابعة لقوات الدفاع الذاتي .
واستنكر عبدو، هجمات جيش الاحتلال التركي ومرتزقته على مقاطعتي عفرين والشهباء، ونوه بأن قصفهم لن يؤثر على شعب إقليم عفرين المقاوم، لأن مقاومتهم جاءت بفكر وفلسفة قائد الشعب الكردي عبدالله أوجلان.
وبعدها قدم المتخرجون عروضا عسكرية، تضمنت فنون وأساليب القتال التي تلقوها خلال دورة تدريب.
والجدير بالذكر سميت الدورة باسم الشهيد مصطفى عثمان الذي استشهد في عين دقنة بتاريخ NUM NUM تموز المنصرم، ا