









البحثعن
















الرئيسيةحوارالسواسانفجارطائرةمسيرةلداعشأفقدنيالوعيوبَتريدياليمنى
السواسانفجارطائرةمسيرةلداعشأفقدنيالوعيوبَتريدياليمنى


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عليعبدالرزاقالسواسمنأهاليمحافظةالرقةشارعأبوالهيسمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM متركمحافظةالرقةفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وهويلجأالآنفيعينعيسى.
أخرجهتنظيمداعشمنبيتهفيالشهرالسابعإلىمنطقةحديقةالبستانوبقيحوالي NUM  NUM أياموكانأماممنزلهبناءتنطلقمنهالطائراتالمسيرةلمرتزقةداعشيقولالعم
فيأحدالأياملمأحسإلابانفجارطائرةمسيرةفوقيوفقدتبعدهاالوعيولمأجدنفسيإلافيبيتلمأعرفأينهوويدياليمنىكلهامبتورةومازالتآثارالنزيففيهاوبقيتفيذلكالمنزلمدة NUM  NUM أيامكانقوتيوميالخبزاليابسإنوجدوالحصرم.
وحاولالسواسالخروجمنالرقةلأكثرمنمرةولمتنفعالمحاولاتوتمإحراقسيارةلهأمامعينهمعالشتائموالإهانةوالضربمنقبلمرتزقةداعشوقداغرورقتعيناهبالدموعالتيكانتتعزيبعضمآسيه.
يقولالسواسحاولتأنأخدمبلديوكنتأقومبدفنكلمنأراهأماميمنالمواطنينوقمتبدفن NUM  NUM شهيداًومنهممناحترقتجميعملامحهمولمأستطعالتعرفعليهمبسببإجرامداعشومفخخاتهمورأيتبأمعينيأشخاصاحترقوامعسياراتهموهميحاولونالخروجمنجحيمداعش.
وعندماتمكنتقواتسورياالديمقراطيةمنتحريرمنطقةالبستاندبتبناالحياةمنجديدبعدحصارداملمدة NUM  NUM يوم.
وفينهايةالحديثأضافقائلاًبأنالحياةالتينعيشهاهيمكسبوسرالسعادةهوالخروجمنظلماتداعش.
وينتظرالسواسالتحريربفارغالصبرويتمنىأنتعوديدهإليهليكملمسيرتهفيخدمةبلاده.

ا