









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأهلالرقةكانواخيرمنأغاثالملهوف،فمنيغيثهم؟
أهلالرقةكانواخيرمنأغاثالملهوف،فمنيغيثهم؟


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




يشكلالريفالجنوبيالشرقيلمحافظةالرقةمنأهممناطقالكثافةالسكانيةعلىالضفةاليمنىلنهرالفراتالشاميةلعدةأسبابمنهاأنهأكثرالمناطقخصوبةوهوسريرنهرالفرات،بالإضافةإلىمرورطريقعامةحلبرقةديرالزورمنه،لذلكتكثرالتجمعاتالسكانيةالكبيرةعلىهذاالطريقمنها،العكيرشي،معدان،السبخةوغيرهامنالتجمعاتالسكانيةوالقرىوالمزارعالمتناثرةفيهذاالريفوعلىطولهذاالطريق.
معبدءحملةغضبالفرات،ودخولهاللمرحلةالرابعةالهادفةإلىتحريرمركزالمدينةمنمرتزقةتنظيمداعشالإرهابي،سارعالنظامإلىالبدءبفعالياتعسكريةسريعةوخاطفةفيعمقالريفالجنوبي،ذاتالطبيعةالصحراويةشبهالخاليةمنالسكان،بغيةالوصولإلىالتلالالمطلةعلىسهولالفراتوالمشرفةعلىهذهالتجمعات،مستغلاًانشغالقواتسورياالديمقراطيةبالمعاركمعالتنظيمالإرهابي،وليفرضنفسهكقوةأمرواقعفيريفالرقةالجنوبيالشرقي.
هذهالمعطياتأوجدتحالةمنالتداخلبينالجبهات،وأوجدتخطوطتماسمتداخلة،فيأكثرمنمنطقة،نتجتعنهاالكثيرمنحالاتالإرباكوأدتإلىموجاتنزوحإضافية،ذلكأنالناستتخوفمنسيطرةقواتالنظامعلىقراهابنفسقدرخوفهامنسطوةتنظيمداعش،وتتملكهمهواجسالانتقاموالسلبوالنهبالتيتقومبهاالميليشياتالمرتبطةبالنظام،وكاننشطاءومثقفوامدينةمعدانووجهاءهاقدأصدروافيفترةسابقةمنهذاالشهرنداءاشتغاثةإلىقواتسورياالديمقراطيةيطالبونفيهامنقواتقسدوالتحالفالدوليعدماستثناءالريفالجنوبيالشرقيمنحملةغضبالفراتواعتبارهاجزءاًلايتجزأمنالرقة،ومنثمرفضدخولقواتوميليشياتالنظامالسوريإليهاتحتأيحجةكانت.
ونتيجةتبادلإطلاقالنارواستخدامالأسلحةالثقيلةبشكلعشوائيبينقواتالنظاموميليشياتهمنجهةوبينتنظيمداعشمنجهةأخرىفيمحيطمعدانوالسبخة،نزحتموجاتمنالمواطنينإلىالضفةاليسرىلنهرالفراتالجزيرةوانتشرتفيالمخيماتالتيأقيمتعلىعجللاستقبالهم،وشكلتعبئاًإضافياًعلىاللجانالخدميةوالمكاتبالمختصةفيمجلسالرقةالمدني،وتحولتإلىمعاناةإضافيةعلىكاهلالمجلسلمايعانيهالمجلسأساساًمننقصالإمكانات،حيثتشيرالمعلوماتإلىأننازحيمنطقةمعدانوالسبخةقدوصلواإلى NUM  NUM ألفنازحفيمخيمالسدلوحده،عداالمنتشرينفيمخيماتالكرامةوعينعيسىومخيماتمحافظةالحسكة،وكذلكعداالذيناستقروافيمدنروجآفاوشمالسورياوهميعانونأوضاعاإنسانيةسيئة.

علىالصعيدالصحي،تعانيالمخيمات،ضمنهاهؤلاءالنازحون،منالنقصالحادفيالرعايةالصحية،وتفتقرالمخيماتإلىالمراكزالصحيةالقادرةعلىمواكبةحجمالعددالسكانيالقاطنفيالمخيمات،وتحتاجإلىكوادرإضافيةودعممتواصلمنقبلالمنظماتالإنسانيةذاتالصلة،أماالجانبالإغاثي،فإنهؤلاءالنازحينقدتركواكلشيءخلفهم،ونجوابأنفسهم،لايمكلونإلامايرتدونهمنلباس،وهمبحاجةللإغاثةالعاجلة،سواءلجهةالموادالتموينيةاللوجستيةأولجهةالثيابوالمفروشاتومستلزماتالحياةالبسيطةاوحتىلجهةتقديمالمنظفاتوأدواتالاستخدامالشخصي،وغيابالدعمالمنظمالمبرمجوالمجدوليشكلوضعاًكارثياًعلىالمستوىالإنسانيفيالمخيمات.
وكانتبعضالجهاتالإغاثية،وكذلكالفعالياتالاجتماعيةوالعشائريةقداقترحتإنشاءمطابخعاجلةلتقديمالوجباتالجاهزةللنازحين،وكذلكتركيبمناهلماءلحلمشكلةنقصالمياهوخطورةالوصولإلىالفرات،لمايتعرضلهجانبيالنهرمنقصفوحشيعشوائيسواءمنقبلميليشاتوقواتالنظامأومنجهةمرتزقةالتنظيمالإرهابي.

هذاالوضعالإنسانييشكلتحدياًإضافياًللمنظماتالإنسانيةالتييتطلبمنهاالتحركالعاجللإغاثةأهلالرقةالذينعرفعنهمدائماًوأبداًأنهمخيرمنأغاثالملهوف.

ا