 البحث عن الرئيسية مانشيت المدنيين ولجنة الإعمار يدا بيد لبناء مادمرته داعش المدنيين ولجنة الإعمار يدا بيد لبناء مادمرته داعش NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر الإعمار هي تلك الولادة الجديدة التي تشهدها بلادنا بعد صراع دام طويلا مع الخراب والهدم والنهج التدميري الذي قام به الظلاميون من شذاذ الآفاق مرتزقة داعش.
لكنه الإنسان وتلك الحيوية التي تسري في عروقه لتجدد بعث الحياة من جديد وهو ما فتئ يشمر عن ساعديه وتخضب عروقه بالأمل من جديد.
الآن تشهد بلادنا ميلاد فجر جديد للحياة وهاهم أبناء البلد الغيارى وهم يشرعون ببناء بلادهم وترميم ما خربه الظلاميون وكل على مدى استطاعته وفي جميع النواحي من محلات ومنازل وبساتين وأسواق وقرى.
ويعمل أهالي الرقة وريفها من إعادة تأهيل القرى والأسواق والمنشئات والجسور والمجمعات الخدمية والمرافق الصحية.
كما المواطنين يتابعون إعادة إعمار قراهم تتابع لجنة الإعمار عملها بتأهيل المؤسسات الحكومية التي تخدم المواطنين هذا وبين نظمي محمد رئيس لجنة الإعمار في مجلس الرقة المدني بأن عملهم تقييم ومتابعة والإشراف على أعادة تأهيل المباني الحكومية في الرقة وريفها وتشمل الجسور والأماكن الحيوية والمنشئات العمرانية وأنه قد تم انجاز وتحقيق بعض الأعمال وقد شملت إعادة تأهيل وترميم مساكن اللواء في بلدة عين عيسى وتبلغ حوالي NUM NUM شقة سكنية وترميم وإعادة تشغيل رحبة الآليات وإزالة السواتر الترابية من الطرق.
كما وأشار محمد بأنه تم وضع دراسة لإعادة إعمار محطة ضخ الزاهرة وباقي المحطات الأخرى كالكالطة والعدنانية لإعادة المياه للقنوات والمساكب المائية بالتعاون مع المنظمات والهيئات المعنية كما ويتم العمل على تأهيل NUM مدارس في بلدات حزيمة تل السمن خنيز الرشيد الحكومية.
وأكد نظمي محمد بأن اللجان تقوم بوضع الخطط والبرامج لاستكمال جميع ما تضرر في باقي المناطق التي تم تحريرها حديثا والورشات الميدانية تقوم بعملها بوتيرة عالية ولدينا الآن خطة لإعادة تأهيل NUM NUM مدرسة في اليرموك الأسدية الجلاء ميسلون ونحن بدورنا لن نتوانى في توفير أقصى جهد لبناء مجتمعنا بعد الخراب الذي تسببت به تلك العصابات المجرمة. ا