









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتجولةفيعينعيسى
جولةفيعينعيسى


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تقومقواتالأسايشبالتعاونمعشرطةالمرورفيبلدةعينعيسىبتنظيمحركةالمرورعلىالطرقاتالرئيسةوالفرعيةفيالبلدة،وعلىالأوتوسترادالرئيسيومراقبةحركةالسياراتوالتأكدمنهوياتهموأوراقهمالثبوتيةوالتدقيقعلىالسياراتالعابرةخوفاًمنتسللعناصرمنمرتزقةداعشللمناطقالمحررةالآمنة.
ومنخلالجولةفيالبلدةتحدثالأهاليعنالتطورالذيتشهدهالبلدةبعدعودتهمإلىمنازلهمالتيهُجروامنهاعندسيطرةتنظيمداعشعلىالبلدةتحدثواعنالآمانالذييعيشونفيظلهوعنعملالدوائروالإداراتوالمراكزالخدميةالقائمةلخدمةالمواطنينوالتنظيمداخلالبلدةمنقبلشرطةالمروروقواتالأمنالداخلي.
هذاوتشهدالبلدةتطورامتزايداًبعدإعادةالأمنوالاستقرارإليها،وقياممجلسالبلدةبمشاريعخدميةواجتماعيةعديدة،شكلتحافزاًلأبنائهابالعودةاليها.
وتمفتحالأسواقوالمحلاتالتجاريةالتيتشهدإقبالاًواسعاًمنقبلالمواطنينالقاطنينوالمارينوالمسافرين،وذالكلوقوعهاعلىالطريقالرئيسيالرابطبينحلبوالحسكةوبعدتوفيرالأمانعلىالطرقاتالرئيسةازدادتحركةالمروروالسياراتعليها،وأكدالسائقينإنالطرقاتبحالةجيدة،وإنالأمنمستتببفضلماتبذلهقوىالأمنالداخليوشرطةالمرورمنجهود.
وأعربواعنشكرهموتقديرهمللجهودالتيتبذلهاهذهالقوىلتوفيرالأمانعلىالطرقمايشعرهمبالأمنوالطمأنينة.

ا