









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالمياهتشرفعلىإصلاحوتأهيلمحطاتضخالمياه
لجنةالمياهتشرفعلىإصلاحوتأهيلمحطاتضخالمياه


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مدينةالرقةالسوريةيمربهانهرالفراتالذييعتبرمنأهمالأنهارفيالمنطقة،وتطفوالمدينةعلىبحرمنالمياهالجوفية،لكننتيجةالحروبالتيمرتبهاالمنطقةوممارساتتنظيمداعشمنتفخيخمحطاتالمياهوتفجيرالخزاناتأدىإلىصعوبةوصولالمياهإلىالقرى.
وانطلاقاًمنأهميةالمياهشكلمجلسالرقةالمدنيلجنةالمياهالتابعةلبلديةالشعبفيعينعيسىبرئاسةفاروقمصطفىوعددمنالأعضاء،وتقوماللجنةبالإشرافعلىكلمايتعلقبأمورالمياهمنمحطاتضخوخزاناتوآلياتنقلالمياهوغيرها.

وأكدرئيساللجنةفاروقالمصطفىأنمهمتهمهيدراسةمحطاتالمياهوتأهيلهافيجميعالمناطقالمحررةالتابعةلمحافظةالرقةكماقامتاللجنةبدراسةللمحطاتفيتلالسمنالكالطةالهيشةالزاهرةالعدنانيةالمشيرفةوعددمنآخرالمحطاتتصلإلىأكثرمن NUM  NUM محطةبالاعتمادعلىخبراتسابقةوجهودشخصيةبالإضافةإلىدراسةوضعالآبارالارتوازيةفيعددمنالمناطقبمايقاربعشرأبارمنهاالفليحةمخيمعينعيسىالمغارة
كماقامتاللجنةبالإشرافعلىإصلاحشبكةالمياهفيعينعيسىبطول NUM  NUM  NUM  NUM متروالإشرافعلىتنفيذمشروعالصرفالصحيبطول NUM  NUM  NUM  NUM مترفيالبلدة،والإشرافعلىمحطاتالضخالبدائيةالتييقومبهاالمواطنونكمشاريعصغيرة.
وتتفرععنلجنةالمياهمكتبرئاسةالدراساتالذييقومبدراسةمحطاتالمياهقبلالعملبها،ومكتبالمرآبالذيينقلمياهالشربللمناطقالتيتبعدعنمصادرالمياهعبرأربعصهاريجسعةكلصهريجمئةبرميلوبأسعاررمزية.


هذاويعتمدكثيرمنالأهاليفيريفالرقةعلىالآبارالتيحفروهاداخلمنازلهملاستجرارالمياه،ويشكواكثيرمنالمدنيينبأنالمياهالجوفيةغيرصالحةللشربولذلكيستخدمونهاللسقايةوالغسيل.
والجديربالذكرأنلجنةالمياهتواجهعددمنالصعوباتمنهاعدمتوفرالمصدرالكهربائيفيمحطاتالضخوعدمتوفرآلاتلاستخراجالمياهالعذبةمنالأبارالارتوازيةفيالمناطقالتيتفتقرللأقنيةالمائيةوقلةآلياتنقلالمياهالصهاريج.

ا