









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتحملةبخمبيداتحشريةداخلمخيمعينعيسى
حملةبخمبيداتحشريةداخلمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مناعتداءاتداعشالظلاميةالتيحولتالحياةإلىمأساةإلىاعتداءاتالطبيعةهيمعاناةاللاجئينفيمخيمعينعيسىالتيتقعشمالالرقةالذينهربوامنداعشإلىالمخيماتليعانومنمشكلةالأفاعيوالعقاربوالحيواناتالصحراويةالسامةتجولحولخيامهموكانتمشكلةالأكبرتهددالأطفالالنازحين.
فيهذاالسياققامتإدارةمخيمعينعيسىوبالتعاونمعالمفوظيةالعامةللأممالمتحدةوبإشرافمنمجلسالرقةالمدنيقامتشركةعثمانلمبيداتالحشريةالعاملةفيمدينةالقامشليونتيجةللضرورةالملحةباشرتعملهاضمنالمخيمبرشالمبيداتداخلالخيموماحولهاوحولالمخيموعملهاسيكونضمنأربعمراحليفصلبينكلمرحلةوأخرىعشرونيوماًوهمالآنبالمرحلةالثالثةولميبقىإلامرحلةواحدةللتخلصمنكلتلكالحيواناتوالحشراتالضارةومنبيوضها.
والجديربالذكرأنالمبيداتالحشريةلمتتركآثاراًجانبيةعلىالنازحين.
وأكدتالشركةبأنهاجاهزةلحملةجديدةداخلالمخيمإذادعتالحاجةحفاظاًعلىسلامةاللاجئينفيالمخيمليقدموالهمأبسطمقوماتالحياة.

ا