









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتصبيحفيطريقالنزوحانفجربنالغمأودىبجميعأفرادعائلتي
صبيحفيطريقالنزوحانفجربنالغمأودىبجميعأفرادعائلتي


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



محمدعمارالصبيحيبلغمنالعمر NUM  NUM عاماًمنمواليدمدينةالرقةشارعالانتفاضةيرويقصةنزوحهمنبيتههرباًمنإرهابييداعشيقول
عنداقترابقواتسورياالديمقراطيةمنمدينةالرقةواندلاعالاشتباكاتبالقربمنحييناقررأهليالنزوحعنالمنطقةباتجاهمناطقسيطرتقواتسورياالديمقراطية.
نزحنابدايةإلىحينزلةشحادة،إلىمنزلأحدأقربائناهناك،ومكثناعددمنالأيامهناكإلىأنقامالتنظيمالإرهابيبإخراجسكانالحيبحجةاقترابقواتسورياالديمقراطيةمنهفقاموابإخراجهمإلىمنطقةالملعبالأسود.
لكننانحنرفضناالخروجمعمجموعةمنسكانالحيفقاموابزرعالألغامحولالحيوفيالطرقاتالرئيسيةبحجةمنعتقدمقواتسورياالديمقراطيةومعاشتدادالمعاركواقترابهامنالحيقررناالنزوحعنالحيخوفاًمنالمعاركوالقصفالعشوائيعلىالحي.
فقررناالسيرليلاًهرباًمنالإرهابيينالذينمنعونامنالنزوح،ومعاقترابوصولناإلىمنطقةأمنةاكتشفناداعشوبدؤوابإطلاقالنارعليناوبينمانحننحاولالهروبمنهمانفجربنالغمأودىبحياةعائلتيبأكملها،ولمأصحواإلاوأنابينمقاتليقواتسورياالديمقراطيةحيثنقلنيبعضالأهاليالذينهربوامعناوأوصلونيإلىالمناطقالأمنةحيثتمعلاجيونقليإلىمخيمعينعيسىوأناالآنأعيشمععائلتيالجديدةوهمأهلالمخيم.

ا