









البحثعن
















الرئيسيةحوارالشيخحمدشحادةزياراتناالمكثفةلمتابعةأحوالوأوضاعالمدنيين
الشيخحمدشحادةزياراتناالمكثفةلمتابعةأحوالوأوضاعالمدنيين


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يقوممكتبالعلاقاتالتابعللقيادةالعامةلقواتسورياالديمقراطيةبالعديدمنالزياراتللقرىواجتمعمعاهلهافيإطارالتواصلوالتفاعلبينقواتسورياالديمقراطيةوبينمختلفالفعالياتالاجتماعيةوعقداجتماعاتمعشيوخووجهاءالعشائرفيقرىريفالرقةالمحررلمناقشةالوضعالسياسيوالعسكريوالخدميوالوقوفعلىالصعوباتالتييواجهونهاوايجادالحلولالمناسبة.
وقدأكدالشيخحمدشحادةالعضوفيمكتبالعلاقاتالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةبأنهتمافتتاحالمكتبلتسييرشؤونالمناطقالتيتمتحريرهامنداعشفيمحافظةالرقةولإدارةالعلاقةبينالمدنينوقواتنامنالناحيةالعسكريةوالسياسية.
منذافتتاحالمكتبفيبلدةعينعيسىقمنابكثيرالزياراتلعددمنالقرىوأولىهذهالزياراتلقريةخنيزفيريفمحافظةالرقةمنأجلمعاينةأحوالالمدنينووالوقوفعلىالمعاناةالتيعاشوهاخلالحكمداعشومايستلزمهممنخدماتإنسانيةولنشربذورالتعاونبينالقواتالعسكريةوالمدنينوكانلهذهالزيارةردودأفعالإيجابيةمنقبلالمجتمعينوأبدوامساندتهمودعمهملقواتسورياالديمقراطية.
ومنضمناللقاءاتالتيقامبهاالمكتبكانفيقرىالحمراتخمسقرىحيثتمالاجتماعمعالفعالياتالشعبيةفيهاوشرحالوضعالسياسيوالعسكريولتوضيحدورقواتسورياالديمقراطيةفيتحريرالأرضمنرجسالإرهابوعلىهذاالأساستمدعوتناإلىمدينةالطبقةمنقبلالأهاليوتمتشكيلمجلسالصلحالعشائريالذييتألفمنثلاثةعشرشخصبناءعلىرغبةالأهاليووجهاءالعشائروتمانتخابالأشخاصالذينسوفيشرفونعلىمجلسالصلحوهممنأبناءالمنطقة.
وأكدالشيخحمدبأندورمكتبناإضافةللتنسيقبينالجهةالعسكريةوالجهةالمدنيةهوحلالمشاكلوالقضاياالعالقةبينالجهتينونحنكمكتبالعلاقاتفيقواتسورياالديمقراطيةنمديدالعونلكلفئاتالشعبلنبنيسورياالديمقراطيةالتعدديةالمبنيةعلىأساسأخوةالشعوبوالتعايشالمشترك.
ومنخلالمتابعتنالأحوالالمدنينكاناجتمعنامعأهاليبلدةالكرامةيعيشونأحوالمأساويةفيالمخيماتوبعدالاجتماعوالتشاورمعشيوخووجهاءالعشائروبعدعدةلقاءاتأصدرمكتبالعلاقاتالعامةبياناًبشأنعودةأهاليالكرامةإلىبلدتهموليعودوالحياتهمالكريمةبعيداًعنالظلمالذيكانوايعانوهممنحكمالتنظيمالارهابي.
وأكدالشيخحمدبأنهميتابعونلقاءاتهممعالشيوخوالوجهاءفيقرىريفالرقةومتابعيندائمينلأحوالوأوضاعالمدنيين.
ا