









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالمدنيينولجنةالإعماريداًبيدلبناءمادمرتهداعش
المدنيينولجنةالإعماريداًبيدلبناءمادمرتهداعش


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



الإعمارهيتلكالولادةالجديدةالتيتشهدهابلادنابعدصراعدامطويلاًمعالخرابوالهدموالنهجالتدميريالذيقامبهالظلاميونمنشذاذالآفاقمرتزقةداعش.
لكنهالإنسانوتلكالحيويةالتيتسريفيعروقهلتجددبعثالحياةمنجديدوهومافتئيشمرعنساعديهوتخضبعروقهبالأملمنجديد.
الآنتشهدبلادناميلادفجرجديدللحياةوهاهمأبناءالبلدالغيارىوهميشرعونببناءبلادهموترميمماخربهالظلاميونوكلعلىمدىاستطاعتهوفيجميعالنواحيمنمحلاتومنازلوبساتينوأسواقوقرى.
ويعملأهاليالرقةوريفهامنإعادةتأهيلالقرىوالأسواقوالمنشئاتوالجسوروالمجمعاتالخدميةوالمرافقالصحية.
كماالمواطنينيتابعونإعادةإعمارقراهمتتابعلجنةالإعمارعملهابتأهيلالمؤسساتالحكوميةالتيتخدمالمواطنين
هذاوبيننظميمحمدرئيسلجنةالإعمارفيمجلسالرقةالمدنيبأنعملهمتقييمومتابعةوالإشرافعلىأعادةتأهيلالمبانيالحكوميةفيالرقةوريفهاوتشملالجسوروالأماكنالحيويةوالمنشئاتالعمرانيةوأنهقدتمانجازوتحقيقبعضالأعمالوقدشملتإعادةتأهيلوترميممساكناللواءفيبلدةعينعيسىوتبلغحوالي NUM  NUM شقةسكنيةوترميموإعادةتشغيلرحبةالآلياتوإزالةالسواترالترابيةمنالطرق.
كماوأشارمحمدبأنهتموضعدراسةلإعادةإعمارمحطةضخالزاهرةوباقيالمحطاتالأخرىكالكالطةوالعدنانيةلإعادةالمياهللقنواتوالمساكبالمائيةبالتعاونمعالمنظماتوالهيئاتالمعنيةكماويتمالعملعلىتأهيل NUM مدارسفيبلداتحزيمةتلالسمنخنيزالرشيدالحكومية.
وأكدنظميمحمدبأناللجانتقومبوضعالخططوالبرامجلاستكمالجميعماتضررفيباقيالمناطقالتيتمتحريرهاحديثاوالورشاتالميدانيةتقومبعملهابوتيرةعاليةولديناالآنخطةلإعادةتأهيل NUM  NUM مدرسةفياليرموكالأسديةالجلاءميسلونونحنبدورنالننتوانىفيتوفيرأقصىجهدلبناءمجتمعنابعدالخرابالذيتسببتبهتلكالعصاباتالمجرمة.

ا