









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتافتتاحالمدارسفيالطبقةوريفهاباحتفالرسميوحضورشعبي
افتتاحالمدارسفيالطبقةوريفهاباحتفالرسميوحضورشعبي


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدثلاثسنواتمنانقطاعأبنائهاعنهاتعودالمدارسلتحتضنطلابهامنجديدفيمدينةالطبقةوريفهالتمحوامنعقولهمآثارظلموظلامداعشالذيأغلقجميعالمدارسفيالمناطقالتيسيطرعليهافيفترةحكمهللمنطقة.
حيثتمإعلانافتتاحالمدارسفيمدينةالطبقةوريفهابشكلرسميبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وتمذلكفيحفلرسميفيمدرسةالصنوبريوحضرالحفلأعضاءورؤساءاللجانفيالمجلسالمدنيلمدينةالطبقةوعددمنالمعلمينوالأهالي.
بدأالافتتاحبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءالذينلولاهملماكانهذاالحدثوتخللالاحتفالكلماتبينتأهميةالتعليموالسبلالواجباتخاذهالسيرالعمليةالتعليميةفيالطبقةوريفها.
هذاوألقتكلمةالافتتاحسوسنالحسينباسملجنةالتربيةأكدتفيهاعلىأهميةالتعلمودورهفيمحاربةالجهلوعلىالدورالمهمللمدارسفينشرالعلمومحوالأميةلأبنائناالطلبةوأشارتإلىدورالمعلمينوجهودهمفيإنارةالطريقأمامجيلالمستقبل.
ثمألقتروشانمسلمالرئيسةالمشتركةللمجلسالمدنيكلمةأكدتفيهاعلىحرصالمجلسعلىافتتاحالمدارسودعمالعمليةالتعليميةللارتقاءبالمجتمعمؤكدةأنهسيتمافتتاحمدراسأخرىفورالانتهاءمنعمليةالصيانةورفعالأنقاض.
وألقتابتسامإبراهيممديرةمكتبعوائلالشهداءكلمةنوهتخلالهاإلىدورالشهداءوتضحياتهمبدمائهمفيسبيلالوطنوحمايتهمنالأعداءوأكدتانهلولاتضحياتهملماتمكنااليوممنافتتاحمدارسوتعليمأبنائنافيهاوأنناسنكملطريقهملبناءجيلجديدمتعلمقادرعلىالدفاععنهذاالوطن.
ويعتبرافتتاحالمدارسأهمخطوةتقومبهالجنةالتربيةحيثبلغعددالمدارسالمفتوحةفيمدينةالطبقةوريفها NUM  NUM مدرسةسبعةمنهاضمنالمدينةكمدرسةالصنوبريوعمرالمختاروالبحتريوالجاحظو NUM  NUM تشرينويقدرعددالطلابفيالمدينةوريفهابـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالبوعددالمعلمينالحاصلينعلىمباشرات NUM  NUM  NUM 
وفيمدرسةالصنوبريوحدها NUM  NUM  NUM  NUM طالبويتمتقسيمهمعلىفوجينبسببالتزايدالمستمرلأعدادالطلابوقلةعددالمدارسالمفتوحةضمنالمدينة.

ا