









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتعمرعلوشالولاياتالمتحدةالأمريكيةترغببمساعدتنالكنتراعيحليفتهاتركيا
عمرعلوشالولاياتالمتحدةالأمريكيةترغببمساعدتنالكنتراعيحليفتهاتركيا


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مجلسالرقةالمدنيمنذتأسيسهيعملعلىتكريسالأمنوالاستقرارفيالمحافظة،هذاالأمريتمبالتنسيقمعمجلسسورياالديمقراطية،الذيهوالمظلةالسياسيةلقواتسورياالديمقراطية،والتياستطاعتأنتحررماتحررهمنمحافظةالرقة،الرهانالأولكانعلىقواتسورياالديمقراطيةفيالتحريروالرهانالثانيعلىمجلسالرقةالمدنيالذيأثبتللعالمأنأهاليالرقةقادرونعلىإدارةشؤونأنفسهموعلىإدارةالمحافظةوالمساهمةفيالمستقبلفيدعمالاستقرارفيباقيالمحافظاتالسورية.
هذاوالتقىممثلونعنمجلسالرقةالمدنيمعممثليمجموعةدولأوروبيةوعربيةفيالعاصمةالإيطاليةروماللنقاشحولإعادةإعمارالرقةبعدتحريرهامنمرتزقةداعش.
حيثوجهتالحكومةالإيطاليةدعوةلمجلسالرقةالمدنيللاجتماعمعممثليعددمنالدولالأوروبيةوالعربيةللتباحثحولمستقبلالرقةوإعادةإعمارالمدينةومساعدةالأهاليبعدتحريرهامنمرتزقةداعش.
وحولالزيارةالتيقامبهاأعضاءمجلسالرقةالمدنيصرحعمرعلوشالرئيسالمشتركللمجلسبمايلي
هناكتحدياتأماممجلسالرقةالمدنيوهيسياسيةبامتياز،وحتىيفشلمجلسالرقةالمدنيعملتبعضدولالجوارومنهاتركيةبالاعتمادعلىبعضالأشخاص.
وبفضلالجهودالسياسيةلكلأعضاءمجلسالرقةالمدنيوأخصبالذكرمكتبالعلاقات،كنامتنبهينلهكذاالأمر،ورصدناوعرفنامايصاغ،ونحنبالمقابلعملناعلىالأرضبشكلأفضل،دخلنابينالناسأدرناالمخيماتاستقبلناالنازحينأوصلناالمياهإلىالقرى،فتحنامشروععمللإصلاحكلمايلزماعتماداًعلىأنفسنا،وبدعممباشرمنمجلسسورياالديمقراطيةوبكلفةتجاوزتالثلاثةملياراتليرةسورية.
واستطعناأننثبتللعالمبأنمجلسالرقةالمدنيقادرعلىإدارةشؤونه،وكانهناكبعضالدولتخشىأنتظهرصورهممعناأحدهمكانمندوبعنفرنساوالآخرعنإنكلتراخوفاًعلىمصالحبلدهممعتركيةولكنحسنالإدارةوالعملالدؤوبوالتطوعيمنالجميع،استطعناأننلفتأنظارالعالمودعيناإلىحضوراجتماعموسعفيمدينةروماالإيطاليةوذهبنابرئاسةالمهندسةليلىمصطفىالرئيسةالمشتركةفيمجلسالرقةالمدنيوسبعةأعضاءأخرينوكانالراعيالرسميلهذاالاجتماعهيالولاياتالمتحدةالأمريكية.
وكانالهدفمنالاجتماعهوحشدأكبردعممنالدولالأوربيةلخدمةالرقةوالضغطعلىالدولالأوربيةلدعمالاستقرارفيالرقةوانتزاعالاعترافمنهذهالدولبمجلسالرقةالمدنيهذامالمسناه.
وحضرالاجتماعثلاثةعشردولةمنهادولتانعربيتانهماالإماراتوالكويتوتمالنقاشوالمداولاتحولالرقةوأكدنالهمبأنالرقةهيضحيةالعالموبالتاليلزاماًعليكمبأنتبادرواإلىإعادةإعمارالرقةوتقديمالدعمالماديوالسياسي.
وبالنسبةالولاياتالمتحدةالأمريكيةكانموقفهاواضحاًتريدأنتدعموتطلبمنالدولالأوربيةالأخرىأنتقدمالدعم.
أمابالنسبةلباقيالدولبعضفكانلديهابعضالتحفظاتوبعضالمخاوفلاتستطيعولاتجرؤأنتصرحأمامالجميعحيثتحدثوامعنابالغرفالمغلقة،بأنمايقلقهمهوالموقفالتركي،حيثقالوالنا
نحننعلمبأنمنيعملعلىالأرضهوصاحبالقرارولكننحنلنامصالحاقتصاديةوجيوسياسيةمعدولةمهمةفيالمنطقةهيتركية،وتركيةلاتريدالنجاحلكمونحنفيحيرةمنأمرنا
ونحنبدورناأكدنالهمبأننانسعىإلىتحريرباقيأجزاءالمحافظةلتصبحمدينةالرقةنموذجاًللتعايشالسلميالمشتركولاتريدأيمشروعتقسيميفيسورياوإذاحصلهكذامشروعمجلسالرقةالمدنيسيقففيوجههكذامخططات.
ومجلسالرقةالمدنييفكربحالةواحدةفقطالخلاصمنداعشوتعليمأطفالناوبنفسالوقتتغييرالنظامالسياسيفيسوريامندولةمستبدةإلىدولةديمقراطية.
وبيناللمجتمعينبأننانريدالاعتمادعلىأنفسناولكننعانيقلةالمواردوشحالموادفيالأسواقالمحليةنريدصيانةمحطاتالكهرباءومحطاتسقايةالأراضيومحطاتمياهالشربوغيرهالانطلبمنكمشيئاًسنعتمدعلىأنفسنا.
وطلبنابعدمإرسالالموادالإغاثيةهذاالمالحولوهلدعمالتعليموإزالةالألغاموصيانةمحطاتالكهرباءوالمياههمتفاجؤوابهذاالكلامكانوامتعوديندائماًبأنأيسوريأومنظمةأوجهةأوكتيبةأوالفصائلالعسكريةكانوايطلبونالمالفقطنحنلمنطلبمنهمالمالطلبنامنهممساعدةفيتأمينالموادوتشغيلهذهالمحطات.
همتفاجؤوابهذاالطلببأنأهاليالرقةيريدونالاعتمادعلىأنفسهموسيعملونمنخلالكوادرهمالعلميةوالفنيةالموجودةعلىالأرضليسأكثر.
وفيالجولةالختاميةقالواأنتمرائعونوإحدىالدولقالتأنتمجيدينفقدأوصلناصوتالرقةإليهموانتزعنامنهمبأنمجلسالرقةالمدنيهوالممثللأهاليالرقةوأيمجلسآخرأوأيتسميةأخرىلأيجهة،هذهالدولسوفلنيتعاملوامعهمأبداًوإنكانواسوفيراعونمصالحهممعتركيةولكنلنيتعاملوامعهذهالدول.
وتمتكليفأمينالسرلمجلسالرقةالمدنيإبراهيمالفرجبالتواصلمعهموخاصةمعالدولالعربيةالتيأبدتاستعدادهافيالمساعدةفينزعالألغامحينوردفيتقريرالمهندسةليلىمصطفىبأنناننتجيومياًمليونونصمليونرغيفمنالخبزكانرقماًمفاجئاًحينقلنانحنألغينا NUM  NUM صيدليةلأنهاغيرمرخصةتفاجؤواحينقلناأعطيناالتراخيصلمشافيخاصةبأنناكلنانعملبشكلتطوعي.
إدارةالمخيمبشكلواضحلمتحصللديناحالةأخلالبالأخلاقياتالعامةبكلمحافظةالرقةولكنحيندخلالنظامإلىبعضالقرىانتهكأعراضثلاثينامرأةهميعرفونهذا،ذكرناهمبالقيموالأخلاقالفاضلةالتييمتازبهاأعضاءمجلسالرقة.
القضيةهيليستقضيةعملفقطالعملالجهدوالعملالعضليبقدرماهيممارسةوسلوكأخلاقناالتيورثناهامنثقافتناودينناومنمجتمعناالذيننتميإليه.

ا