









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتجولةفيالحقولللاطلاععلىموسمالذهبالأبيض
جولةفيالحقولللاطلاععلىموسمالذهبالأبيض


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتلجنةالزراعةبجولةميدانيةفيقرىريفالرقةللاطلاععلىواقعالزراعةبشكلعاموموسمالقطنبشكلخاصوالاطلاععلىجودةالإنتاجوالصعوباتالتييعانيهاالفلاحينوسبلمعالجتها.
حيثترأساللجنةفتحيحسنبكريوعددمنالأعضاءوشملتالجولةعددمنحقولالقطنفيعدةقرىوتمتمعاينةجودةالقطنوتمالإشرافعلىآليةالإنتاجونظافةالقطنوإعطاءتعليماتلعمالالقطافمنأجلالحصولعلىمنتجنظيفخاليمنالشوائب.
وأكدالفلاحونبأنعددالرياتالسقايةكانكافيوتمرشالحقلبالمبيداتالزراعيةووضعالاسمدةبحيثأنالقطنأصبحضمنالمواصفاتالقياسية.
حيثتقدرنسبةالإنتاج NUM  NUM  NUM كغللدونمالواحدويختلفمنمنطقةلأخرىحسبخصوبةالتربةوالأسمدةالمقدمةله.
كماوأكدرئيساللجنةالزراعيةفتحيبأنالموسميبشربالخيرللفلاحينلهذاالعامفلاوجودلإصاباتمنتفحموآفاتحشريةوجودةفيالتيلةوعددالأجراسالموجودةبالإضافةلتوفرالأيديالعاملة.

ا