 البحث عن الرئيسية مانشيت مخيم عين عيسى استقبال المزيد من النازحين مخيم عين عيسى استقبال المزيد من النازحين NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر لا يزال مخيم عين عيسى يستقبل المزيد من الوافدين النازحين من مناطق الاشتباكات في ريف دير الزور وأرياف حمص وحماة.
وقد وصل عدد النازحين الى أكثر من NUM NUM الف نازحا وقد بادرت إدارة مخيم عين عيسى إلى تغطية الاحتياجات الكاملة للنازحين من خيم للنازحين حيث وصل عدد الخيم في أسبوع واحد أكثر من NUM NUM NUM خيمة والعمل مستمر بشكل جيد بجهود مجلس الرقة المدني وإدارة مخيم عين عيسى التي يقع عليها العبء الأكبر من توافد النازحين من جميع المحافظات وخاصة أهالي دير الزور والرقة وقسم منهم من حماة وحلب هاربين من ظلم النظام وتركيا وداعش.
كما تم تغطية احتياجات النازحين من كافة المستلزمات الإغاثية من إسفنج وغذاء وأغطية ومواد إسعافيه ومنظفات وأدوات مطبخية حيث تم توزيع أكثر من NUM NUM NUM حصة قابلة للزيادة حيث كانت طريقة التوزيع على شكل شيكات مسجلة مسبقا في إدارة المخيم لضمان التنظيم في التوزيع . ا