 البحث عن الرئيسية مانشيت تأهيل NUM NUM NUM مدرسة استعدادا للعام الدراسي في منبج تأهيل NUM NUM NUM مدرسة استعدادا للعام الدراسي في منبج NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر عادت عجلة التعليم في منبج إلى العمل بعد أن تجاوزت لجنة التعليم في المدينة الصعوبات التي واجهتها هذا واستطاعت إعادة NUM NUM NUM مدرسة إلى التدريس بعد فترة انقطاع دامت لأكثر من NUM سنوات في المدينة.
بعد كل التغيرات والأحداث التي طرأت على قطاع التربية والتعليم في مدينة منبج منذ انطلاق الثورة السورية وحكم التنظيم الناشر للجهل داعش بعد سنوات من من المناظر التي لاتمت للإنسانية بصلة وتدمير البنية التحتية للمجتمع ومحاولة زرع أفكار جديدة في المجتمع وطمس الهوية الفكرية ، إلا أنها أبت أن تستسلم فبدأت عجلة التعليم بالدوران من جديد في ال NUM NUM من أيلول الجاري برعاية لجنة التربية والتعليم في منبج وريفها ضمن NUM NUM NUM مدرسة مجهزة من كافة النواحي والتجهيزات التعليمية والخدمية . حيث وفرت لجنة التربية والتعليم في الإدارة المدنية الديمقراطية بمدينة منبج كافة مستلزمات المدارس المتواجدة في المدينة وريفها لتكون جاهزة لاستقبال الأطفال في عامها الدراسي الجديد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
واستطاعت الجنة من تأهيل NUM NUM مدرسة في المدينة وتمكنت إعادة تأهيل NUM NUM NUM مدرسة في الريف لتكون جاهزة للعام الدراسي الجديد.
ومن جهة أخرى قامت لجنة التربية والتعليم بتقديم كافة المستلزمات التي تحتاجها المدرسة من قرطاسية وكتب ومقاعد وتنظيف كافة المدارس التي تفتح أبوابها للتعيلم.
حيث بلغ عدد الطلاب في هذه السنة NUM NUM ألف طالب والعدد قابل للزيادة نظرا لعودة أهالي مدينة منبج المغتربين إلى المدينة بعد الاستقرار والأمان الذي تعيشه المدينة. وتم تشكيل لجنة لتعيين المعلمين الوكلاء بالتعاون بين لجنة التربية والتعليم والمجمع التربوي هذا وتستعد اللجنة هذا الأسبوع لتعيين المعلمين الوكلاء في الريف فقط، بحيث أن هذا التعيين يقوم على أ سس وقوانين مراعية تعيين أصحاب الخبرة والشهادات وأبناء المنطقة، كما وسيتم في الأسبوع القادم تعيين معلمين وكلاء إضافيين في المدينة.
والجدير بالذكر بأن لجنة التربية قد أقامت دورات تدريبية لتأهيل المعلمين وتم في نهاية كل دورة اختبار المعلمين.
وتسعى لجنة التربية والتعليم في منبج إلى أن يكون هذا العام متميز من كل النواحي دون عوائق أومشاكل للمدارس والطلبة. ا