









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتعشائرالرقةبينالإصلاحوالمقاومة
عشائرالرقةبينالإصلاحوالمقاومة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



متابعةللمشاوراتوالاجتماعاتالتييقومبهامجلسالرقةالمدنيمعشيوخووجهاءالعشائرفيريفالرقةوفيالمناطقالمحررةوفيإطارالمصالحاتالتييعقدهامكتبالعشائرفيقواتسورياالديمقراطية
عقداجتماعفيفيبلدةبئرصرانفيريفالرقةالشماليفيبيتعليحسونالشاهينتأييداًلقواتسورياالديقراطيةومجلسالرقةالمدنيبحضورعددمنالفعالياتوشيوخووجهاءالعشائر.
تخللالاجتماعكلماتأيدتقواتسورياالديمقراطيةوأكدتعلىدعمهاالدائملمجلسالرقةالمدنيومساعدتهليقومبواجباتةالكبيرة.
وألقىكلمةشيوخالعشائروالوجهاءعليحسونالشاهينحيافيهاقواتسورياالديمقراطيةوأكدعلىأنهمكشيوخللعشائريقفونصفاواحدمعقواتسورياالديمقراطيةومجلسالرقةالمدنيوترحمعلىشهداءالمعاركضدمرتزقةداعشالإرهابيوتمنىالشفاءالعاجلللجرحى.

وأكدحمدانالعبدرئيسالإدارةالذاتيةفيتلأبيضأننانعيشالآنبدماءشهدائناوآلامجرحانا،ونجتمعفيهذهالخيمةعلىالمحبةوالتآخيبغضالنظرعناللغةوالدينوالعشيرة،ودعاالحضورللترشحوإلىالمشاركةفيالانتخاباتالتيستقامفيالأيامالقادمةلاختيارمنيمثلهمفيالمجالس.


وتحدثفرحانحاجعيسىعضومكتبالعلاقاتالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةقائلانرفعلواءحملةضدالإرهابنيابةعنكلالعالموبمشاركةمنالتحالفالدوليوبمرجعيةديمقراطيةهومجلسسورياالديمقراطيونحنملتزمونبالعهودوالمواثيقالدوليةفيخوضمعاركناضدالإرهاب.

وتحدثرئيسمجلسالرقةالمدنيعمرعلوشفقدقدمالتعازيللشعبالاسبانيالذيطالتهيدالإرهابعبرالصحفيكارلوسالذيحضرالاجتماع،وأكدالسيدعلوشأنناماضونفيرسمحدودجديدةلسورياهيوحدةسورياأرضاًوشعباً،وأكدأنالنظامهوالمسؤولعنكلمايحدثفيسوريا
وأختتمتالاجتماعبوليمةتعبرعنثقافةوكرمالعشيرةفيمدينةالرقة.



ا