









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتدرعالفراتتتحدىالعالموتوثقجرائمها
درعالفراتتتحدىالعالموتوثقجرائمها


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM 
تناقلتوسائلالتواصلالاجتماعيخبراًعنوقوععددمنعناصرالنظامأسرىبيدفصائلمايسمىدرعالفراتالمدعومةمنالدولةالتركيةوبدورهاأكدتصفحاتالتواصلالاجتماعيالمقربةوالمواليةلتلكالفصائلصحةهذاالخبر.
فيالسياقتسربمشهدصباحهذااليومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يظهرفيهعددمنالعناصرالتابعةلفصائلدرعالفراتيقومونبإهانةوتعذيبماقيلأنهمذاتهمهؤلاءالأسرىالذينتداولتوسائلالتواصلخبروقوعمفيالأسر،بمايتنافىمعكلالقيموالأعرافالإنسانيةويتناقضمعالمواثيقالدوليةذاتالشأنعلمابأنهذهليستالمرةالأولىالتيترتكبفيهاهذهالفصائلمثلهذهالجرائمبحقالأسرى،وبتحدصارخلكلالمنظماتالدوليةالإنسانيةوالحقوقيةفإنهاتوثقجرائمهاعلىمرأىومسمعالعالمككل.
والجديربالذكربأنمنظمةمتخصصةبالتوثيقنشرتتقريرعنالانتهاكاتوالجرائمالمرتكبةخلالشهرتموز NUM  NUM  NUM  NUM فيريفحلبالشماليالذيتسيطرعليهفصائلدرعالفراتووثقتفيهعشراتالانتهاكاتلحقوقالإنسانخلالشهرواحد.

ا