









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالتقسيمالإداريلإقليمعفرين
التقسيمالإداريلإقليمعفرين


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بموجبالتقسيمالإداريللفيدراليةالديمقراطيةلشمالسوريا،تتألفالفيدراليةمن NUM أقاليم،وهيإقليمالجزيرة،وإقليمالفراتوإقليمعفرين.
التقسيمالإداريتمبموجبمراعاةخصوصيةكلمنطقةوإنهاءالروتينوالبيروقراطيةالتيتتأسسعنطريقالنظامالمركزي،وجعلالوحداتالإداريةفيكلالمستوياتمسؤولةمباشرةعنالخدمات،الاقتصادوالثقافةوجميعالنواحيالتيتهمالمواطنينضمنحدودهاالإدارية،وعلىهذاالأساستمتقسيمإقليمعفرينإلى NUM  NUM نواحيرئيسية.
والناحيةهيقطاعمنالمنطقةلايقلعددسكانهاعن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نسمة،ويجوزأنيكونمركزالناحيةمدينةأوبلدة.
وتمتقسيمإقليمعفرينعلىالشكلالتالي
يتألفاقليمعفرينمنمقاطعتينهمامقاطعةعفرينومقاطعةالشهباء.

 NUM مقاطعةعفرين
تتألفمقاطعةعفرينمنثلاثةمناطقهيمنطقةعفرين،منطقةجنديرس،منطقةراجو.
منطقةعفرين
تتألفمنمركزمدينةعفرينوالبلداتوالقرىوالمزارعالتابعةلها،بالإضافةالىالنواحيالتالية
 NUM ناحيةشيراوا.
 NUM ناحيةماباتا.
 NUM شران.
 NUM ميدانكه.
منطقةجنديرس
وتتألفمنمركزمدينةجنديرسوالبلداتوالقرىوالمزارعالتابعةلها،بالإضافةالىناحيةشيه.
منطقةراجو
وتتألفمنمركزمدينةراجووالبلداتوالقرىوالمزارعالتابعةلها،بالإضافةالىالنواحيالتالية
 NUM ناحيةبلبلة.
 NUM ناحيةميدانا.
 NUM ناحيةبهدينا.

 NUM مقاطعةالشهباء
وتتألفمقاطعةالشهباءمنمنطقةتلرفعتبالإضافةالىثلاثةنواحي.
منطقةتلرفعت
تتألفمنطقةتلرفعتمنمركزمدينةتلرفعتوالقرىوالمزارعالتابعةلها،بالإضافةالىالنواحيالتالية
 NUM ناحيةأحرز.
 NUM ناحيةفافين.
 NUM ناحيةكفرنايا.

ا