









البحثعن
















الرئيسيةحوارمقاتلوجدذاتهفيقواتسورياالديمقراطية
مقاتلوجدذاتهفيقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يحملالسلاحبوقفةعزّوهيبةمقاتلأدركأخطاءالتنظيماتوالتكتلاتوالفصائلالأخرىوتعايشمعأغلبهامحاولاَايجادمكانللحلولفيظلالمجازروالمذابحوالحروب.
أحمدشركسمقاتلمنمدينةمنبج،كانيعملحدّادقبلالثورةوتجنّدلدىالنظامفيالمخابراتالجويةفيمدينةحمصديرالعصافير.
كانشاهداَعلىكلممارساتالنظامالوحشيةضدالمدنيينالعزلمناعتقالاتتعسفيةوقصفعشوائيليستهدفكلأشكالالحياةمطبقاَشعارالأرضالمحروقة،بسببفقدهالسيطرةعلىالشعبحتىلايساومهأحدعلىموازينسلطته.
أحمدالذيتركالنظامالسوريانضمللجيشالحرمتأملابأنهالحلللخلاصمنذلكالنظام،لكنهأدركأنهيتجهمننظامسيئإلىنظامأسوءبعدمارأىأخطاءالجيشالحرمنسرقةللممتلكاتالعامةوالخاصةوخطفللأبرياءوالمساومةعلىأرواحالمدنيين،ممادفعهلتركتلكالفصائل،ثمكانشاهداَعلىإرهابداعشالذيدخلمنبجوطبقسياستهالممنهجةبقتلهلكثيرمنالشبابوإبادةكلمنيعارضفكرهمالظلاميونشرالخوفوخلقالرعبفينفوسكلمنيسكنتحتوطأةحكمهم.
زادتفيداخلهالمسؤوليةبعدمارأىكلتلكالأحداثالتيمرتعلىبلدهفانضملقواتسورياالديمقراطيةلتخليصالشعبالأعزلوللدفاععنالمظلومينالذينتسفكدمائهمبدونذنببلأنذنبهمالوحيدهوأنهميعيشونفيهذهالبقعةمنالأرضالتيتشهدعلىصراعالأنظمة.
يقولأحمدبأنهوجدذاتهالمبعثرةفيقواتسورياالديمقراطية
وجّهأحمدرسالةلكلشابيستطيعحملالسلاحبالانضماملقواتسورياالديمقراطيةلأنهاالسبلالوحيدلدحرالإرهابكماأضافأنحملةتحريرالرقةفيأيامهاالأخيرةلتطهيرالأرضمنالمعتدينوالإرهابيين.

ا