









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتخالدمعاناةنزوحمنالعراق
خالدمعاناةنزوحمنالعراق


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يعتبراللجوءومعاناةاللاجئينالهاربينمنظلمداعشالجانبالأهمبالنسبةلقواتسوريةالديمقراطيةالتيتقومبتأمينالمدنيينوحمايتهموتخفيفالمعاناةعنهم.
حيثتكلمخالدمحمودالحمودوهومنالعراقعنمعاناتهم
عندمادخلالحشدالشعبياعتقلونابحجةأننادواعشثمتركونابعدهاوهجرونامنديارنابالموصلباتجاهالجزيرةثمالرماديومنهاإلىالقائمحيثلبثنافيهاعدةأيامكوننالانستطيعالدخولإلىسوريابدونإثباتحيثأنعناصرالحشدقاموابحرقكلالأوراقالثبوتيةوعنطريقمهرباستطعناالدخولإلىسوريا.
ثمذهبنابعدهاإلىمنطقةالميادينبريفديرالزورومنثمأكملناالمسيرباتجاهقريةالصبحةجلسنافيهامدةثلاثأياموبعدهاالتقينابمهربطلبمنامبلغخمسمائةألفليرةلتهريبنامنمنطقةالصبحةإلىالكسراتباتجاهالنهرتمالاتفاقمعالمهربوخرجنامنالمنطقةولدىوصولناإلىقبلالنهرتمإلقاءالقبضعلينامنقبلمرتزقةداعشالذينقاموابضربناوسجننابتهمةأنناعملاء.
فقلنالهمبأننامنقريةالصبحةوسكانهاوكوننالانحملأيإثباتوبعدالتحقيقتمإطلاقصراحناوبعدهاالتقينابشخصيركبدراجةناريةقامبإيصالناإلىالطريقفقمنابالخروجمنالكسراتباتجاهالنهرحيثالتقينابمقاتليقواتسورياالديمقراطيةالذيناستقبلوناوقدموالناكلمايلزمنا.

ا