









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمقاتلوالجبهةنقومبتأمينالمدنيينوحمايتهم
مقاتلوالجبهةنقومبتأمينالمدنيينوحمايتهم


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



كثيرمنالمقاتلينتركوابيوتهموأهلهموالتحقوابصفوفقواتسورياالديمقراطيةلرفعالظلمعنالمدنيينومايتعرضونلهمنعملياتقتلوحرقمنقبلمرتزقةداعش.
فهذاعكلحاصودالإدلبيالمقاتلفيصفوفقواتسورياالديمقراطيةالذيتركأهلهفيإدلبوالتحقبصفوفالمقاتلينبقواتسورياالديمقراطيةليرفعالظلمعنأهاليالرقةولتحريرالمدنيينوتخليصهممنرجسداعشويقولبأنهذاقظلمالذراعالثانيلداعشجبهةالنصرةالتيتظلمالمدنيينوتلحقبهمالظلم.
ومهمتهفيالجبهةتغطيةالجبهةنارياًوتأمينالمقاتلينوحمايتهموتأمينالمدنيينالفارينمنظلمالمرتزقة،ونؤكدلجميعأهلناالذينبقواتحتسيطرةالمرتزقةبأنناقادمونلتحريركم.
أماأبوعبدوالشيخوهومسؤولالجبهاتالقتاليةالأماميةفيالجبهةأننيأتيتمنمنبجوانضممتلمجلسمنبجالعسكريلتحريرأهلنافيالرقةوالمناطقالمجاورةلهامنظلممرتزقةداعشالذينزرعواالرعبفيقلوبالمواطنين،ومهمتيفيالجبهةتوزيعالمقاتلينعلىنقاطالرباطوتفقدهموإعطائهمالتعليماتبحيثلايتعرضونلخطرأويصابونبأذىوأيضاًأقومبإيصالالمدنيينللمناطقالآمنة.


ا