









البحثعن
















الرئيسيةحوارجيهانشيخأحمدالتاريخسيذكرأننالانعرفسوىالانتصار
جيهانشيخأحمدالتاريخسيذكرأننالانعرفسوىالانتصار


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أكدتجيهانشيخأحمدالناطقةالرسميةلحملةغضبالفراتوعضوالقيادةالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةأنقواتنا،تحققانتصاراتمهمةوتاريخيةضدتنظيمداعشالإرهابي،وقواتناتتقدمباتزانداخلأحياءالمدينةلإنهاءأسطورةالخلافةالمزعومة،كماأنالتقدميسيرضمنإطارالتصوراتوالخططالتيتموضعهافيبدايةتأسيسسغرفةالعملياتوبدءالحملة،وأنهتمإنجازكلذلكوفقالمخططالمرسوم.
وقدصرحتشيخأحمدلموقعناقائلةمعانبلاجفجرهذااليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نكونقدتركناثمانوستونيوماخلفظهورنامنحملةغضبالفراتلتحريرالرقة،العاصمةالمزعومةللخلافةالمزعومةالآثمة.
غرفةعملياتنافيقواتسوريةالديمقراطيةحققتانتصاراتتاريخية،تمالتخطيطلهابمهنيةعسكرية،وانضباطوصبركبيرين،أنجزنانتيجتهاالجزءالأصعبمماوضعناهنصبأعينا.
الآنقواتناتتقدمباتزانعلىكلالجبهات،ولاسيماجبهةالحيالقديممنالمدينة،وبهذاالتقدمنكونقدخطوناأكبرالخطواتالتيكناقدخططنالها.
الحملةمستمرةهذالاريبفيهوالأيامالقادةستثبتذلك،وسيشهدالتاريخبأنقواتنا،قواتسورياالديمقراطية،لاتعرفسوىالانتصار.
وكانتوسائلالتواصلالاجتماعيقدتداولتصورالشيخأحمدوقيادياتأخرياتفيحملةغضبالفراتوهنيتجولنفيشوارعالأحياءالمحررةمنالرقةيومأمس،بعدأناستكملتقواتسورياالديمقراطيةإيصالالجبهتينالشرقيةوالغربيةببعضهماالبعض.
جديربالذكرانجيهانشيخأحمدهيمنأبناءمدينةالرقة،وعداعنكونهاالناطقةالرسميةفهيعضوالقيادةالعامةفيقواتسورياالديمقراطية.
ا