









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتعندماتتحولالمزحةإلىوعد
عندماتتحولالمزحةإلىوعد


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



إريمكانسويصحافيمعروف،أعدتقاريركثيرةعنأهمالأحداثفيالسنواتالقليلةالماضية،بمافيذلكمقاومةكوبانيضدداعشوأزمةاللاجئينمنالشرقالأوسطإلىأوروبا.
وهوحالياًعلىخطالمواجهةفيالرقة،كانسويصحافيقبرصييعيشفيلندنويعتبرمنالثوريينفيالحركةالكردية،قالكانسويإنهيريدأنيجعلصوتالناسمسموعاًدائماًوكانيعنيبالناسأولئكالذينيعانونمنالفاشية.كانسوييحبعملهكثيراًومنخلالعملهيحاولدائماًمساعدةالناسعلىجعلالعالممكاناأفضلللعيش،فقدعملكصحفيفيالمنظماتالإعلاميةالرائدةمثليينيأوزغوربوليتيكا،وتلفزيونستيركوعملأيضاًفيصحيفةكرديةأسبوعيةتلغراففيلندن،وأعمالهفيالغالبيجرينشرهاعلىوسائلالإعلامالأوروبيةالرئيسيةأيضاً.
التقىكانسويفراسأكسويوهوعضوصحفيسابقفيوحداتحمايةالشعبالذياستشهدمؤخراًفيالرقةفيلندن،حيثكانواأعضاءفيالحركةالكرديةفيلندن.
عرففراسأكسويأنإريمكانيخططللذهابإلىالرقة،طلبإريممنفراسالانضمامإليهفيالرقةلتغطيةالمعاركهناكوتغطيةحالاتنزوحالمدنيينمنالرقة،ولكنفراسلميكنصحفييعملفيالمجالالحربيوكانمهتمهأكثرفيإخراجالأفلامالوثائقية.
فراسكانيريددائماًزيارةكردستانوتقديمأفلاموثائقيةعنحياةالشعبالكردي،اتخذفراسقرارهبالانضمامإلىالمركزالإعلاميلوحداتحمايةالشعب،وأنتجمقاطعفيديووثائقيةقصيرةومشاريعأخرى،عندماكانإريميغطيالأخبارفيالرقة،اتصلبهفراسوأخبرهبقرارهالانضمامإلىالمركزالإعلاميلحزب،وصلفراسإلىالرقةبعدرحلةطويلةمنالسليمانيةجنوبكردستانإلىروجآفا.
يقولإريمفياليومالأولمنوصولهإلىالرقة،رحبتبفراسعندماالتقيتهعندأحدحواجزوحداتحمايةالشعب.أخبرهإريمأنهمسيشبكونالأياديللدبكةعندماتحررقواتسورياالديمقراطيةالرقة،وابتسمفراسوعانقإريم،بعدالترحيبالحارمنقبلإريملفراس،توجهواإلىإحدىنقاطوحداتحمايةالشعبفيالرقة.
فيواحدةمننقاطوحداتحمايةالشعبفيالرقةالسمراشرقالرقةكانالأصدقاءيجلسونعلىالسطحيراقبونالاشتباكاتالعنيفة،قبلأنيذهبإريموفراسإلىالنوم،كانايتحدثانعنأهميةثورةروجآفاوأهميةقواتسورياالديمقراطيةالتيتضمالعربوالأكرادوشعبالرقةفيمحاربةتنظيمداعشمعا.
خلالالمحادثةقالفراسلإريممازحاًإذاإستشهدتفيالرقة،عدنيبأنتبقىتغطيمعاركالرقةحتىالتحريروأنتقدمآخرتقريرعنالتحري.
.ردإريمإذاإستشهدتأناسوفتكتبأنتالتقريرالأخيرعنالرقة.بعدعشرةأياممنآخردردشة،أطلعهإريمعلىالخطوطالأماميةفيالرقةحتىيتمكنفراسمنالبدءفيتغطيةالاشتباكات.
فراستعلمفيغضونعشرةأيامكيفيكونإعلامياًحربياًجيداً،عملفراسوإريممعبعضهمالبعض،أكلواوشربوامعاً،وتشاركواالأوقاتالصعبةعلىوجهالتحديدعندماكانوايخسرونأصدقائهمفيالمعارك،فيبعضالأحيانكانوايحملونجثامينمقاتليوحداتحمايةالشعبعلىأكتافهم.
يقولإيرملقدساعدنابعضناالبعضعلىتحقيقأفضلتغطيةللمعاركوحالاتنزوحالمدنيينمنالرقةوأظهرناللعالممايجريداخلمدينةالرقة.
أيضاًفقدقامالأصدقاءبتغطيةالاشتباكاتفيالرقة،يقولإيرمأنهقضى NUM  NUM يوماًفيالرقة NUM  NUM يوماًقضاهابرفقةفراس،قررإريمتركفراسوالمعاركوالعودةإلىأوروبالأخذقسطمنالراحةوذهبفراسأيضاإلىمدينةالحسكةشرقروجآفالأخذقسطمنالراحةبعدتغطيةالاشتباكاتالعنيفة،ثمتوجهفراسإلىديرالزورلتغطيةالاشتباكاتالجاريةهناك.
قضىفراسبضعةأياملتغطيةالاشتباكاتهناكثمعادمرةأخرىإلىالحسكةوعندماعادفراس،اتصلبهإريممنالسليمانيةجنوبكردستانوأخبرهأنهعائدمنأوروباإلىالرقةمرةأخرىأخبرإريمفراسأنينتظرهفيالحسكةليذهبوامعاإلىالرقةفياليومالتاليأخذفراسسيارةوذهبإلىالرقةدونانتظارإريملأنهكانمشغولجداً.
وقالفراسلإريمعندماجئتإلىالرقةفيالمرةالأولىقمتبالترحيببي،ولكنهذهالمرةأنامنسيرحببك.عندماكانإريمفيطريقعودتهإلىالرقة،سمعأنفراساستشهدأثناءتسللداعشفيحيالمشلبشرقالرقة.
الآنإريمذاهبالىالرقةوقالإنهسيكملوعدهلفراسويغطيالاشتباكاتفيالرقةحتىيكتبالمقالالأخيرعنتحريرالرقة.

ا