 البحث عن الرئيسية مانشيت جولة في الحقول للاطلاع على موسم الذهب الأبيض جولة في الحقول للاطلاع على موسم الذهب الأبيض NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر قامت لجنة الزراعة بجولة ميدانية في قرى ريف الرقة للاطلاع على واقع الزراعة بشكل عام وموسم القطن بشكل خاص والاطلاع على جودة الإنتاج والصعوبات التي يعانيها الفلاحين وسبل معالجتها.
حيث ترأس اللجنة فتحي حسن بكري وعدد من الأعضاء وشملت الجولة عدد من حقول القطن في عدة قرى وتمت معاينة جودة القطن وتم الإشراف على آلية الإنتاج ونظافة القطن وإعطاء تعليمات لعمال القطاف من أجل الحصول على منتج نظيف خالي من الشوائب .
وأكد الفلاحون بأن عدد الريات السقاية كان كافي وتم رش الحقل بالمبيدات الزراعية ووضع الاسمدة بحيث أن القطن أصبح ضمن المواصفات القياسية .
حيث تقدر نسبة الإنتاج NUM NUM NUM كغ للدونم الواحد ويختلف من منطقة لأخرى حسب خصوبة التربة والأسمدة المقدمة له .
كما وأكد رئيس اللجنة الزراعية فتحي بأن الموسم يبشر بالخير للفلاحين لهذا العام فلا وجود لإصابات من تفحم وآفات حشرية وجودة في التيلة وعدد الأجراس الموجودة بالإضافة لتوفر الأيدي العاملة. ا