









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتخريجدورةجديدةلقواتسورياالديمقراطية
تخريجدورةجديدةلقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



انهتاليومالخميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكاديميةالشهيدفيصلأبوليلىدورةتدريبيةباسمشهيدمحمودالذياستشهدفيحملةتحريرالرقة،شاركفيها NUM  NUM  NUM مقاتلينمنأبناءالرقةهذاواستمرتالدورة NUM  NUM يوماتلقىخلالهاالمقاتلوندروسقتاليةوعسكريةوعنأنظمةحفظالأمنوأخلاقياتعناصرقواتسورياالديمقراطية.
بدأتمراسمالتخرجفيمقرالأكاديميةبحضورعددمنقادةالفصائلالعسكريةالمنضويةتحتسقفقواتسوريةالديمقراطيةهذاوبدأتالمراسمبعرضعسكريقدمهالمقاتلونالمشاركونفيالدورة.
تلاهاكلمةللقياديفيقواتسورياالديمقراطيةحقيكوبانيتمحورتحولالمهمةالملقاةعلىعاتققواتسورياالديمقراطيةفيالدفاععنالأرضواقتلاعجذورالإرهابوحثعلىالوقفصفاًواحداًأمامكلالمؤامراتالتيتحاكفيالسروالعلنلمساعدةداعشوأنقواتسورياالديمقراطيةقدمتالكثيرفيسبيلتحريرمدينةالرقةوفيحملةعاصفةالجزيرةفيديرالزور.
ومنثمأدىالمقاتلونالقسمالعسكريلتنتهيالمراسمبعقدحلقاتالدبكة.

ا