









البحثعن
















الرئيسيةحوارجيهانشيخأحمدالعملياتالإرهابيةلنتثنيناعنسيرناحتىالنهايةلتحريرالرقة
جيهانشيخأحمدالعملياتالإرهابيةلنتثنيناعنسيرناحتىالنهايةلتحريرالرقة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أكدتجيهانشيخأحمدالناطقةالرسميةلحملةغضبالفراتبأنكلمحاولاتداعشالمتعلقةبتشويهسمعةقواتناونشرالأكاذيبإزاءذلكبغيةترهيبالناسمناودقأسفينبينناوبينالشعبقدباءتبالفشلولمتستطعأنتمنعحقيقتناالإنسانيةالساطعةكالشمسمنأنتشقغيمةالإرهابالأسودوتشرقعلىأهلنافيالرقة.
وفيهذاالسياقفقدأكدتشيخأحمدبأنأهلالرقة،ريفاًومدينةوبكلمكوناتهم،قدوصلواإلىقناعةتامةبأنقواتنافقطهيالجهةالتيتحررالمدنيينوتجليهمإلىبرالأمان،ولذلكفقدتدفقتعليناموجاتمنالهاربينمنجحيمالحربوإرهابداعشطالبينالنجدةوالاستغاثة،وهاربينمنجحيمتنظيمداعشالإرهابي.
هذاوبحسبشيخأحمدفإنقواتسورياالديمقراطيةتحققيومابعديومانتصاراتهامةوتحققتقدماملحوظافيحملةغضبالفراتلتحريرالرقةوأهلهامنبراثنالتنظيمالإرهابيوإزاءذلكيلجأالتنظيمإلىأقذرالأساليبإرهاباًووحشيةلإطالةعمرهوعرقلةحملةغضبالفراتوذلكباستهدافهللمدنيينبصفتهممدنيينوهيذروةمايمكننااعتبارهمنسلوكمشينيستهدفالإنسانية.
علىذلكفقدكثفالتنظيمالإرهابيباستهدافهللمدنيينعبرزرعهالمزيدمنالألغامفيالمناطقوالدروبالتييحتملأنيسلكهاالمدنيونالهاربونمنداخلالرقةمستهدفابذلكالنساءوالأطفالوالشيوخ،بعدأنكانيستخدمهمكدروعبشريةوذلكلمنعهممنالخروجمنأتونحربهالإرهابية.
وقدأكدتشيخأحمدأنهوبالرغممنالجهودالكبيرةالتيتبذلهاالوحداتالمختصةفيقواتسورياالديمقراطيةلتجنيبالمدنيينالهاربينمنالرقةلمخاطرالألغامإلاأنهوللأسفلايخلوالواقعمنوقوعحوادثمؤسفةتنجمعنهاإصاباتكثيرةوخطيرةتؤديفيكثيرمنالحالاتإلىاستشهادأعدادمنالمدنيين،أطفالاونساءوشيوخ.
وقدختمتشيخأحمدتصريحهابأنقواتسورياالديمقراطيةلنتألوجهدالحمايةالمدنيينوإجلائهمللمناطقالآمنةومؤكدةفيالوقتذاتهبأنهكذاعملياتإرهابيةلنتثنيهمعنسيرهمحتىالنهايةلتحريرالرقةوإنقاذأهلناالمدنيينهناكوأنهلايوجدأيخيارأماممرتزقةداعشسوىتسليمأنفسهملقواتسورياالديمقراطيةقسدأولقضاءعليهمداخلالمدينة.
ا