









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتقالهاعمارلنيدخلطالبأيمدرسةقبلأنأدخلها
قالهاعمارلنيدخلطالبأيمدرسةقبلأنأدخلها


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عمارحسينالحسينمنعائلةمتعلمةلأبفلاحكافحأمامأولادهلينالواأعلىالمراتبالعلميةمنمواليدكبشغربي NUM  NUM  NUM  NUM حاصلعلىإجازةفيالتاريخمنكليةالآدابعملفيالتدريسفيمدينةالرقةسافرإلىمصرليتابعدراستهلينالالماجستيرفيالتاريخمنكليةالآدابفيالإسكندريةبمصر.
متزوجولديهطفللايتجاوزعمرهالسنةلهأربعةأخوةوخمسأخواتمنهمالأطباءوالصيادلةوالمعلمينوالمهندسينكانالفضللوالدهالذييهتمبدراسةأولادهوبناتهفيكافةالمراحلومتابعتهمويقدممايحتاجونهلأستكمالدراستهم.
قررعمارالعودةإلىالرقةبعدأناستكملدراستهليكملمسيرتهالتعليميةوالتعلميةلأبناءبلدهويقدمخبراتهومهاراتهالتياكتسبهالبلده.
عملرئيسلجنةالتربيةوالتعليمفيمجلسالرقةالمدنيومنذبدايةتشكيلمجلسالرقةالمدنيوهويعملمعأعضائهوفقخطةعملجديةومنهاالتعليمحيثوضعشعارالتعليمأولا.
وكانتجهودهسباقةمنخلالالأعمالالتييقومبهامندراسةأوضاعالمدارسمندماروترميمواحتياجاتولوازمللمدارسوتنظيفالألغامفيأيمدرسةيكونبرفقةمنظمةإزالةالألغاموكانلهدوراًهاماًفيتأهيلوتسييرعجلةالعمليةالتعليميةفيريفالرقة.
وأثناءقيامهبمهامهفيجولةعلىمدارسالمنطقةللاطلاععلىاللمساتالأخيرةتحضيراًللعامالدراسيالجديد،انفجربهلغمأرضيمنمخلفاتمرتزقةداعشفيمدرسةكبشغربيالتابعةلناحيةعينعيسى،وأدتإلىاستشهاد.
والجديربالذكربأنعمارالحسيناستشهدبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
ا