









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتجولةعلىأمانةالسجلالمدنيفيالطبقة
جولةعلىأمانةالسجلالمدنيفيالطبقة


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدخروجمعظمالمناطقفيمحافظةالرقةوريفهامنسيطرةتنظيمداعشوفيظلتعطلأمانةالسجلالمدنيفيالرقةكانلابدمنافتتاحأمانةالسجلالمدنيفيالطبقةمنقبلالمجلسالمدنيفيمدينةالطبقة.
وفيجولةللمركزالإعلاميلأمانةالسجلالمدنيفيالطبقةتحدثتإليناأمينةخالدالرئيسةالمشتركةلأمةالسجلالمدني
إننابدأناالعملبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وعددالموظفين NUM  NUM ،ونحنكأمانةسجلمدنينقومبتقديمالخدماتللمواطنينضمنشروطوهيأنيكونضمنأماناتالمناطقالمحررةبالإضافةإلىالقادمينمنالمحافظاتالأخرىبشرطأنيكونلديهإثباتإقامةوأنيكونالإثباتمنعام NUM  NUM  NUM  NUM وماقبل.
وهذهالخدماتهيعبارةعنبطاقةأسرية،شهادةتعريف،بيانعائلي،شهاداتولادة،إخراجقيدللأطفالمنأجلالمدرسةلإثباتهويته
وبالنسبةللبيانالعائليهناكأناسقدفقدواوثائقهمالثبوتيةبسببالحربوالدماروضياعالهويةأثناءالنزوح،فيتمإعطائهمإثباتاتتمكنهممناستخدامهاعندالحاجةكتوزيعالمعونات.
وأماشهادةالتعريففكثيرممنفقدواإثباتاتهمالشخصية،عنطريقضياعهاأوأنيكونداعشأخذهامنهم،تعطىلهمشهادةتعريفبشرطأنيأتيبإثباتمنمجلسالحيوالمجلسالمدنيثمنعطيهإشعارصالحلمدةشهرحتىيتمإعطائهبطاقةشخصيةمدتهاستأشهر.
ولغايةالآنقمناباعطاء NUM  NUM  NUM شهادةتعريف، NUM  NUM  NUM بطاقةأسرية،يقابله NUM  NUM  NUM عقدزواج، NUM  NUM شهاداتوفاةولايوجدحالاتطلاقحتىالآنمنذافتتاحالأمانة.
ونعانيأيضاًمنبعضالمشكلاتوهيأنالاخوةالنازحينمنالمناطقالأخرىلانعطيهمأيوثيقةرسمية،ومشكلةالزوجاتالمطلقاتوالأراملالمتزوجاتمنزوجمنمحافظةأخرىأيضالانستطيعإعطائهاأياثباتكونهاتابعةلأماناتسجلتلكالمحافظة.
وأيضاًمشكلةالازدحامداخلأمانةالسجلبسببعدمتنظيماجتماعبينناوبينرؤساءمجالسالأحياءلاطلاعهمعلىآليةعملناحيثيأتينامنقبلهمالكثيرمنالمواطنينالذينلاتنطبقعليهمشروطالحصولعلىإثباتمنأمانةالسجل.

ا