









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالطفلةجواهرمنبردالشتاءومعاناةالنزوحلنقصالنمووالنظر
الطفلةجواهرمنبردالشتاءومعاناةالنزوحلنقصالنمووالنظر


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



الطفلةجواهرالتيبلغتمنالعمرسبعةأشهرتعيشحالياًفيمخيممنبجالغربي،والتيتعانيمنالنقصفيالنمووالنظر.
حيثولدتالطفلةجواهرعلىالطريقعندمانزحوالديهامنمسكنةإلىمدينةمنبجهرباًمنبطشالنظامورجسداعش،الطفلةجواهرعندماولدتلمتكنولادتهاتشبهكثيرمنالأطفال،فلقدخلقتفيجويخيمفوقهالرعبوالخوفوقساوةالمناخمنبردوهواءشديد.
لقدولدتفيفصلالشتاءالقارصلامأوىيأويهممنبردالشتاء،حيثلاطعامولاماءأثناءطريقهمفيالعبور،وبعدولادتهاأصبحتتعانيمنمرضنقصفيالنمووالنظر،بسببالصعوباتالتيمرتبهاأثناءولادتها،وأيضاًبسببماعانتهالأمفيتلكالفترةمنالخوفوالجوع،سببلهاجفاففيالحليبوعدمتوفرهفيتلكالظروفلإطعامطفلتها.
وتحدثتوالدةالطفلةجواهر،أنهاأخذتطفلتهاإلىالطبيبلتشخيصحالتها،لكنالطبيبنصحهابإعطاءالطفلةحليبصناعياًلكييناسبحالتهاغيرحليبالأمالذيلايكفيلإشباعالطفلةولمساعدتهاعلىالنمو،لكنالأملمتستطعشراءالحليببسببوضعهاالمادي،كونهمخرجوامنمنزلهمبلباسهمفقطلاغير،وذلكبسببالاشتباكاتالتيحصلتبينداعشوالنظامالمجرموهذاماأدىإلىأصابةالطفلةجواهربنقصفيالنمووالنظر.

ا