









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالشمالالسوريالملاذالآمنلكلالسوريين
الشمالالسوريالملاذالآمنلكلالسوريين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدتحريرريفالرقةبالكاملأصبحتوجهةلكلالسوريينالذيوجدوهاالملاذالآمنوالأنسبفيظلالمعاركالتيتشهدهامدينةديرالزوروريفها.
ففيظلالصراعالدائربينقواتالنظاموتنظيمداعشمنالجهةالجنوبيةوقواتسورياالديمقراطيةوداعشمنالجهةالشماليةفيمحافظةديرالزورهربأهاليهذهالمناطقبحثاًعنالأمنوالأمانالذيوجدوهفيالشمالالسوري.

حيثاستقبلمخيمعينعيسىمايقارب NUM  NUM  NUM لاجىءوهمالآنجالسونبجوارالمخيمحيثتمتقديمالمساعداتالعاجلةلهموتأمينكلالاحتياجاتمنماءوطعامريثماتجهزلهمإدارةالمخيمالمساكنلاستقبالهم.
وبدورهاقامتإدارةالمخيمبتقديموجباتغذائيةلهموتأمينالأدويةاللازمةللمصابينوهناكبعضالأشخاصمنلديهمأمراضمزمنة،وقدتمإسعافأربعةأطفالوامرأةممنأجهدوافيرحلةالنزوح.
ا