 البحث عن الرئيسية مانشيت الطفلة جواهر من برد الشتاء ومعاناة النزوح لنقص النمو والنظر الطفلة جواهر من برد الشتاء ومعاناة النزوح لنقص النمو والنظر NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر الطفلة جواهر التي بلغت من العمر سبعة أشهر تعيش حاليا في مخيم منبج الغربي ، والتي تعاني من النقص في النمو والنظر .
حيث ولدت الطفلة جواهر على الطريق عندما نزح والديها من مسكنة إلى مدينة منبج هربا من بطش النظام ورجس داعش، الطفلة جواهر عندما ولدت لم تكن ولادتها تشبه كثير من الأطفال، فلقد خلقت في جو يخيم فوقه الرعب والخوف وقساوة المناخ من برد وهواء شديد.
لقد ولدت في فصل الشتاء القارص لا مأوى يأويهم من برد الشتاء، حيث لا طعام ولا ماء أثناء طريقهم في العبور، وبعد ولادتها أصبحت تعاني من مرض نقص في النمو والنظر، بسبب الصعوبات التي مرت بها أثناء ولادتها، وأيضا بسبب ما عانته الأم في تلك الفترة من الخوف والجوع، سبب لها جفاف في الحليب وعدم توفره في تلك الظروف لإطعام طفلتها.
وتحدثت والدة الطفلة جواهر، أنها أخذت طفلتها إلى الطبيب لتشخيص حالتها، لكن الطبيب نصحها بإعطاء الطفلة حليب صناعيا لكي يناسب حالتها غير حليب الأم الذي لا يكفي لإشباع الطفلة ولمساعدتها على النمو، لكن الأم لم تستطع شراء الحليب بسبب وضعها المادي، كونهم خرجوا من منزلهم بلباسهم فقط لا غير، وذلك بسبب الاشتباكات التي حصلت بين داعش والنظام المجرم وهذا ما أدى إلى أصابة الطفلة جواهر بنقص في النمو والنظر. ا