









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمدينةالطبقةوريفهاتستقبلحملةلتلقيحالأطفال
مدينةالطبقةوريفهاتستقبلحملةلتلقيحالأطفال


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعتبرجرعةاللقاحاتالخاصةبالأطفالالمصدرالوحيدلحمايتهممنأمراضالحصبةوالشللوالكوليراوالسلوخاصةاللقاحاتالتيتؤخذعنطريقالفم.
قاممجلسالرقةالمدنيمعمكتبالصحةوبالتعاونمعهيئةالأممالمتحدةاليونيسيفبحملةلقاحللأطفاللحمايتهممنالأمراضومنضمنهاحملةشللالأطفال.
حيثيقومفريقمنالأطباءوالممرضينبإطلاقهذهالحملةبإشرافالدكتورعبداللهتحسينالمشرفالعاملحملةاللقاحفيمدينةالطبقة.
انطلقتهذهالحملةيومالسبتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مدتهاستةأيامتنتهيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيمدينةالطبقةوريفهاوقدبلغعددالعاملينفيهذهالحملةمايقارب NUM  NUM عاملاًوعاملةموزعينعلىفرقرئيسيةوتشملمناطقالمنصورةوالمحمودليوالصفصافةوالبوعاصيوالسويديةوالسلحبياتوالقرىالمحيطةبها.
عمليةاللقاحهيعبارةعنلقاحيعطىعنطريقالفمويوجدلقاحعضليحيثتمتجهيزثمانيةمراكزوقدبلغعددالأطفالالذينتمتلقيحهمفياليومالأول NUM  NUM  NUM  NUM طفلاًوطفلةفيكلالمراكزومنالمتوقعأنتستقبلهذهالحملةمايقاربسبعينألفطفلاًفيمدينةالطبقةوريفها.

ا