









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلاجيئوالعراقومعاناتهممعمرتزقةداعش
لاجيئوالعراقومعاناتهممعمرتزقةداعش


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يتفننمرتزقةداعشفيلعبةالموتحيثلمتقتصرممارساتهبحقأهلالرقةوإنماكانلشعبالعراقنصيبمنهاحيثقامواباتباعأشدأساليبالإهانةوالتعذيبوالقتل.
ماهرمرشدمنأهاليبياطالتابعةلمحافظةصلاحالدينيلجأالآنفيمخيمعينعيسىتحدثلناعنمعانتهمورحلةلجوئهمقال
قبلسنةونصفقاممرتزقةداعشبالاستيلاءعلىمحافظةصلاحالدينوعاشأهلنافيهذهالمدةفيخوفورعببسببممارساتداعشحيثيقومونبحملاتاعتقالعشوائية،حيثاعتقلتلدىالمرتزقةبحجةأنابنعميبالحرسالوطنيولمأبلغعنه،فأخذونيوسجنونيمعالتعذيبوذلونيبعبارةسوفنذبحكإذالميسلمنفسه.
وعندماقاموابإطلاقصراحيخرجتأناوأميمنبياطباتجاهالموصلومنهاإلىبعاجثمالبوكمالوبقينافترةأسبوعوبعدهاتعرفناعلىمهربقامبإيصالناإلىمنطقةالكسراتوألقيالقبضعلينامنقبلالمرتزقةوهددوناسوفنجندكمفيصفوفناوعندمارأونيأناواميوحدناتركوني.
ثمقاممهربأخربإيصالناعبرطريقترابيطولهمايقارب NUM  NUM  NUM كم،تنقلناهذهالمسافةعنطريقثلاثسياراتوكلسيارةتأخذمبلغماديوكلهللهروبمنمرتزقةداعش،وحينوصلناإلىمكانتمركزقواتسورياالديمقراطيةاستقبلونابالترحيب،وقدموالناكلمايلزممنطعاموشرابومناموبعدهاتمإيصالناإلىمخيمعينعيسى،حيثتمإعطاءناخيمةووسائلمعيشةوقدموالناالدعماللازموكانتالمعاملةجيدة.

ا