









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمعملغازكونيكوبديرالزوربحمايةقواتسورياالديمقراطية
معملغازكونيكوبديرالزوربحمايةقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يقعمعملغازكونيكوعلىبعدحواليعشرينكمشمالشرقمدينةديرالزورشمالنهرالفراتفيبلدةالطابيةجزيرة،مجهزتجهيزتقنيعالي،مجهزتجهيزتقنيعالي،وجهزليكونمعملاًلإنتاجالغازونقلهإلىمحطاتالتوليدالكهربائيةالموجودةفيالمحافظاتالسوريةأنشئمنقبلشركةكونكوفيلبس،كماكانمنالمفروضإنشاءخطوطنقلإلىالعراقلكنالعملتوقفبعداندلاعالحربفيسورية.
يعدمعملغازكونوكو،واحداًمنأهموأبرزالمعاملالحديثةفيالشرقالأوسط،تأسسعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقامتباستثمارغازهشركةكونوكوالأمريكية.
يحتويالمعملعلىخطيإنتاجغازمرافقوغازحر،يدخلالمعملمنخطالطابيةالذييحتويعلىخمسةآبارإنتاجغازبمايقارب NUM  NUM  NUM مليونقدممكعب،وبضغطعال NUM  NUM ،حيثتتممعالجةهذاالغازبخطخاصيتناسبمعضغطهالعال،ويدخلالمعملمنخطكميةغازمايقارب NUM  NUM مليونقدممكعبيومياً،بضغطمتوسطمايقارب NUM  NUM ،وتتممعالجةهذاالغازبخطخاصيتناسبمعضغطهالمتوسط.
ويحتويالمعملعلىوحدةالـ،ووحدةلإنتاجالغازالمنزلي،ووحدةلإنتاجالمتكثفاتوهيمايمكناعتبارهانفطخفيف،يحتويالمعملعلىستعنفات،أربععنفاتضغطمنخفضتقومبتصديرالغازإلىمحطةجندرفيمحافظةحمصلتوليدالطاقةالكهربائية،ويحتويعلىعنفتينضغطعالتقومبإعادةحقنكميةمنالغازإلىالأرضعبرثلاثةآبارحقنللمحافظةعلىضغطالطبقة،تبلغكميةالغازالمصدرإلىمحطةجندر NUM  NUM  NUM مليونقدميومياً،وكميةالغازالذييعادحقنهفيالطبقةالمنتجة NUM  NUM مليونقدممكعبيوميا،تبلغكميةالغازالمنزليالمنتجةيوميا NUM  NUM  NUM طنيوزععبرصهاريجخاصةوقطارخاصبنقلالغازالمنزليإلىالمحافظاتالسورية.
تبلغكميةالمكثفاتالمنتجةيومياً،مايقاربخمسةآلفبرميليومياً.
ويساهمالغازالمصدرإلىمحطةجندرإنتاج NUM  NUM  NUM ميغاواطمنالكهرباء،بمايقارب NUM  NUM منالكهرباءالمنتجة.
هذاوتمكنتقواتسورياالديمقراطيةمنتحريرالمعملمنتنظيمداعشيومأمسالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدالتقدمبحذرخوفاًعلىسلامتهوتمتسليمهللجهاتالمعنيةوتقومالفرقالمختصةبنزعالألغامبإزالةالألغامالتيزرعتهاالمرتزقةفيأرجاءالمعملوتحميقواتسورياالديمقراطيةهذهالمنشأةالحيويةمنهجماتداعشالتخريبية.
والجديربالذكربأنداعشحولتالمعملإلىمعتقلكبيرلمنقاتلهاومكانلتصفيةمناهضيالتنظيموالذينكانيتهمهمبالعمالةوالردةكماحاولالتنظيماستثمارالمعملونقلالغازالناتجعنهوبيعهللخارج.

ا