









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتشييعجثامينأربعةشهداءفيمقبرةحكومية
تشييعجثامينأربعةشهداءفيمقبرةحكومية


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شيعأهاليشيعأهاليبلدةعينعيسىوالقرىالمجاورةفيمقبرةقريةحكوميةجثامين NUM شهداءقضوافيسبيلالحريةوالديمقراطيةفيحملةتحريرالرقةمنمرتزقةداعش.
وبمشاركةقياداتمنقواتسورياالديمقراطيةوالرئاسةالمشتركةلمجلسالرقةالمدنيوعددمنالكوادروالإداريينورئاسةمكتبعوائلالشهداءوأهاليالشهداءوأهاليالقرىالمجاورةشيعالشهداءفيمقبرةقريةحكومية.

بدأتمراسمالتشييعبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءوتخللالتشييععرضاعسكرياقدمهمقاتلونفيقواتسورياالديمقراطيةثمكلماتأكدتعلىالمضيعلىدربالشهداءوالوقوفصفاواحداًمعقواتسورياالديمقراطيةفيوجهالهجمةالشرسةالتييشنهاأعداءالوطنعلىجميعأراضيناالمتمثلبداعشومرتزقةدرعالفراتومباركينومهنئينلأهاليالشهداءباستشهادأبنائهم.
وبدورهمأهاليالشهداءعاهدواعلىالسيرعلىدربالشهيدحتىتحقيقالنصر.
وسلممكتبعوائلالشهداءالوثائقالرسميةلأهاليالشهداء.
لتوارىجثامينالشهداءبعدهاالثرىوسطزغاريدالأمهاتوالشعاراتالتيتخلدالشهداء.
والشهداءهم
طارقالسعيد
عبدالكريمالفياض
حسنالعلي
محمودالأحمد

ا