









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتبنكالدموأهميتهفيخدمةالمواطنين
بنكالدموأهميتهفيخدمةالمواطنين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بنكالدمهومنأهمالمراكزالصحيةفيالقطاعالصحيلأنهيوفرللمريضالدماللازملتغطيةحاجتهمنالدموقتالعملياتالجراحيةولبعضالمرضىوخاصةمرضالتلاسيميا.
فبعدتحريرمنبجمنمرتزقةداعشقامتلجنةالصحةبتجهيزبنكالدمبكافةالمستلزماتالمخبريةالضروريةبحيثيتمفحصالدمبعدالتبرعمنقبلالأهاليالذينلديهممرضىوالمتبرعينوالتأكدمنسلامةالمتبرعوسلامةالمريض
وفيحالوجودمرضساريكإلتهابالكبدوغيرهمنالأمراضالساريةيتمإعلامالمتبرعبشكلسريعلاتخاذالتدابيرالعلاجية.
حيثبلغعددالمتبرعينلهذاالشهر NUM  NUM  NUM والآنيعملفيبنكالدم NUM عاملينفيالمجالالمخبريوسحبالدملتقديمالخدماتالإسعافيةللمواطنينوقتالحاجة.

ا