









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتاجتماعطارئلرئاسةمخيمعينعيسىوالمنظماتالإنسانية
اجتماعطارئلرئاسةمخيمعينعيسىوالمنظماتالإنسانية


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



نظراًلتزايدأعدادالنازحينالوافدينإلىمخيمعينعيسىعقداجتماعطارئفيمقرإدارةالمخيملبحثأوضاعالمخيمفيظلالتزايدالمستمرلأعدادالنازحين.
حيثعقدالاجتماعبرئاسةجلالعيافمديرالمخيموحضوررؤساءاللجانوممثليالمنظماتالإنسانيةالعاملةفيالمخيم،وتمبحثأوضاعالنازحينداخلالمخيموخارجهضمنالتوسعةحيثبلغإجماليعددالعوائلفيالمخيموخارجه NUM  NUM  NUM  NUM عائلةوعددكاملالموجودينفيه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شخصلغايةاليوموالعددفيتزايدمستمرويصلعددالوافدينمنالديرفياليومينالماضيينإلى NUM  NUM  NUM  NUM شخص.
وناقشالاجتماعالوضعالصحيوالخدميداخلالمخيموإمكانيةزيادةالمساعداتللنازحينالجددضمنالتوسعةواتخاذتدابيرلحمايةالنازحينخوفاًمنتسللإرهابييداعشبينالنازحين.
وفينهايةالاجتماعتماقتراحالحلوللتنفيذهابشكلفوريوعاجلمنها
إنشاءنقطةصحيةفيالتوسعةالتييتمفيهاالآنبناءأربعةخيمكبيرةصيواناتبالإضافةالى NUM  NUM  NUM خيمةوصيونانتمبناؤهاالبارحة.
وزيادةعددالآلياتالتيتقومبتنظيفالمخيموزيادةعددصهاريجالمياهلسدحاجةالمخيم.
وتنظيمعملياتتوزيعالحصصالغذائيةوالخبزليصللكلأفرادالمخيم.
التعاملمعالحلاتالمرضيةالمعديةوالتعاملمعهابشكلعاجلوتحويلهاإلىالمشفىالمختصخارجالمخيم.

ا