









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتوزيعسللغذائيةجديدةفيمخيمعينعيسى
توزيعسللغذائيةجديدةفيمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيإطارتخفيفالمعاناةعناللاجئينفيمخيمعينعيسىوبمبادرةمنجمعيةروجآفاومنظمةالغذاءالعالميةوجمعيةالمودةتمتوزيعالمعوناتعلىالأهاليفيالمخيم.
وقدأكدوليدمحمديونسعضوجمعيةروجآفابأنناولتخفيفالمعاناةعنأهلناوتخفيفالضغطالذيتعانيهإدارةالمخيمنتيجةتوافدأعدادضخمةمناللاجئينقمنابإحضارسللغذائيةوالبالغعددهاألفينوخمسمئةسلةستوزععلىدفعتيننقومبتوزيعنصفهااليوموالنصفالثانيغداًوذلكعنطريقفريقمؤلفمنثمانأعضاءمتطوعين.
وأكدتفاطمةأحمدالفياضوهيمتطوعةفيجمعيةالمودةأننافريقمنالمتطوعينأتينالمساعدةأهلنافيالمخيموتوزيعالمعوناتعليهمووجدناسهولةفيالتوزيعمنخلالالتعاونمعالرفاقواللاجئينوسنقومبعدالإنتهاءمنتوزيعهذهالسللسنقومبتوزيعسللإسعافيةللاجئينمنالديروالعراقوالبالغعددهامئتينسلةإسعافيةوتضممعلباتوأغذيةأطفال.
وعددالزملاءالمتطوعينفيعمليةالتوزيعأربعةأشخاصسيقومونبعمليةالتوزيعوأكدتفياضأنهسيتمتوزيعسلةدوائيةلكلعائلةبعدالإنتهاءمنعملياتتوزيعالمعونات.

ا