









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتخريجالدورةالثالثةللقواتالخاصةفيعفرين
تخريجالدورةالثالثةللقواتالخاصةفيعفرين


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خرجتأكاديميةالشهيدزكرياعابدلقواتالدفاعوالحمايةالذاتيةبمقاطعةعفرينفيإقليمعفرينالدورةالثالثةلقواتالخاصةالتابعةلقواتالدفاعوالحمايةالذاتية.
بمراسمحضرهاالرئيسالمشتركللمجلسالتنفيذيعثمانشيخعيسىوعددمنرؤساءالهيئاتومقاتليوحداتحمايةالشعبوالمرأةتمتخريجالدورةالثالثةللقواتالخاصةالتابعةلقواتالدفاعوالحمايةالذاتيةوالتيانضمإليها NUM  NUM مقاتلتلقوافيالدورةالتياستمرتمدة NUM أشهردروساًفكريةعنالدفاعالمشروعومفهومالأمةالديمقراطيةوعسكريةحولفنونوأساليبالقتال.
بدأتالمراسمبتقديمالمتخرجينللقواتالخاصةعرضاًعسكرياً،تحدثبعدهارئيسهيئةالدفاعوالحمايةالذاتيةبهجتعبدو،فيهاالمتخرجينوالحضوربهذهالدورةللقواتالخاصةالتابعةلقواتالدفاعالذاتي.
واستنكرعبدو،هجماتجيشالاحتلالالتركيومرتزقتهعلىمقاطعتيعفرينوالشهباء،ونوهبأنقصفهملنيؤثرعلىشعبإقليمعفرينالمقاوم،لأنمقاومتهمجاءتبفكروفلسفةقائدالشعبالكرديعبداللهأوجلان.
وبعدهاقدمالمتخرجونعروضاًعسكرية،تضمنتفنونوأساليبالقتالالتيتلقوهاخلالدورةتدريب.
والجديربالذكرسميتالدورةباسمالشهيدمصطفىعثمانالذياستشهدفيعيندقنةبتاريخ NUM  NUM تموزالمنصرم،

ا