









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتشييعجثمانالمقاتلةساكينةحسنفيمنبج
تشييعجثمانالمقاتلةساكينةحسنفيمنبج


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شيعأهاليمدينةمنبجاليومجثمانالمناضلةساكينةحسنالتياستشهدتأثناءمشاركتهافيحملةتحريرمدينةالرقةإلىمثواهاالأخيرفيمقبرةشهداءمنبج.
حيثتجمعاليومالمئاتمنأبناءمدينةمنبجأماممشفىالفرات،لتشييعجثمانالمقاتلةفيمجلسمنبجالعسكريساكينةحسنالاسمالحركيساكينةالعسليةالتياستشهدتفيحملةتحريرالرقة.
وشاركفيالمراسمالقائدالعاملمجلسمنبجالعسكريعدنانأبوأمجد،والرئيسةالمشتركةللمجلسالتشريعيالإدارةالمدنيةالديمقراطيةفيمنبجوريفهانزيفةخلو،والنائبقاسمرمو،وأعضاءوإداريوالمؤسساتالمدنيةوالعسكرية.
وبعداستلامالمشيعينجثمانالشهيدةساكينةانطلقوابموكبمهيبنحومقبرةشهداءمنبج،ولدىوصولموكبالتشييعإلىالمقبرةحملتالمقاتلاتفيمجلسمنبجالعسكريجثمانالشهيدةعلىأكتافهنمردداتالشعاراتالتيتمجدالشهداء.
بدأتالمراسمفيالمقبرةبتقديممقاتليومقاتلاتمجلسمنبجالعسكريعرضاًعسكرياً،وبعدهاألقيتالعديدمنالكلماتمنهاكلمةالعضوفيمؤسسةعوائلالشهداءخلفاسماعيلالجاسمالذيقدمالعزاءلذويالشهداءوعمومعوائلالشهداءمؤكداًأنتضحياتالشهداءتثمرانتصاراتوتدحرالمرتزقة.
وألقتالرئيسةالمشتركةللجنةالدفاعفيمنبجنوفةسليمانكلمةقالتفيهاننحنيإجلالاًوإكراماًلأرواحشهدائناالذينضحوابكلقطرةدمللدفاععنأرضالوطنمنأجلأننعيشبحريةوسلام.
ودعتنوفةفينهايةحديثهاإلىمواصلةطريقالشهيدةساكينةوالتكاتفوالوقوفجنباًإلىجنبللحفاظعلىالمكتسباتالتيتحققتبدماءالشهداء.
وبعدهاتحدثتالرئيسةالمشتركةللمجلسالتنفيذيلمنبجزينبقنبروقالتمنبجالحرةتزفلبوةمنلبواتهامزجتدمهابترابالوطنلتعطينابهاالحياةالحرةوإننالنقتديبالشهداءلأنهمالمنارةالتىنهتديبهافيأوقاتالظلام.
ثمألقىوالدالشهيدةساكينة،حسنخلوف،كلمةقالفيهاإنلمتحترقأنتولمأحترقأنافمنيبعثالنورلشعبناأقدمهذهالشهيدةالتيروتبدمائهاترابهذاالوطنفداءلحريةأرضناوشعبنا،ونكونقدلبيناالنداءبتقديمالتضحياتمنأجلوحدةشعوبناوأخوتها.
ثمقرئتوثيقةالشهادةمنقبلالعضوةفيمؤسسةعوائلالشهداءفاطمةالضباع،وسلمتإلىذويالشهيدة.
وفيختامالمراسموريجثمانالشهيدةساكينةالثرىوسطترديدالشعاراتالتيتمجدالشهداء.

ا