









البحثعن
















الرئيسيةحوارمكتبالمنظماتمحطةالزاهرةوالهيشةستكوننظيفةمنالألغامخلالأسبوع
مكتبالمنظماتمحطةالزاهرةوالهيشةستكوننظيفةمنالألغامخلالأسبوع


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عقدالإجتماعالدوريلمكتبالمنظماتالتابعللمجلسالمدنيفيالرقةللإطلاععلىآليةعملالمنظماتفيالمنطقةوماهيةالمساعداتالتيتقدمهاوآليةتوزيعهاوحجمالمساعداتالمقدمة،وماهيخططهمالمستقبليةللمنطقةمنخدماتومساعدةللنازحينبإعادةالإعماروالأمورالخدميةالتيتساعدأهلالمنطقةـبعدأندمرهاداعشـوبكافةالقطاعاتالغذائيةالصحيةالمياةالطرقاتالمدارسالجسوروكلاحتياجاتالحياةفيالمنطقة.
وحضرالإجتماعالمنظماتالتيتعملمنذتحريرالمنطقةوبعضالمنظماتالجديدةفيالمنطقة.
وتمالتأكيدعلىأساسياتالعملوهيمساعدةالنازحين،وإعادةإعمارالمنطقة،وإعادةتأهيلالبنيةالتحتية
والتأكيدعلىعملالمنظماتبموجبعملالشراكة.
وبالنسبةلمنظمةإزالةالألغامفقدتوجهتإلىالمناطقالتيكناوجهناهاإليهامثلمحطةالزاهرةوالهيشةخلالأسبوعسوفتكوننظيفةمنالألغاموستباشرالمنظماتبشكلمباشربإعادةترميمهاوإصلاحهاوضخالمياةبأقربوقتممكنإلىريفالرقةالشمالي.
أماالمنظماتالمختصةفيقطاعالتعليمفقدباشرتأعمالهابإعاةترميمالمدارستجهيزاًللعامالدراسيالقادم.

ا