









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتياسمينةبيضاءتزهرفيربوعالثورة
ياسمينةبيضاءتزهرفيربوعالثورة


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مابينالتقاليدالباليةوالواقعالسوريالشرقأوسطيكانتتعيشالمرأةبتناقضاتكبيرةفتنظرإلىماحولهابنظرةالاستغرابممايجريحولهاوتسألنفسهامنأكونوماذاأريدمنهذهالحياةولماذاعليّتقليدالنساءاللواتيسبقنني
منأميوجدتيلماذاعليّتقليدلباسهنّوطرزحياتهنحتىقراراتزواجهنومنهوالنظامولماذانخافأنننطقمجردالنطقبشيءضده.
هذهالتناقضاتسيطرتعلىعقلكثيرمنالفتياتكآسميندجلةالفتاةالعربيةالتيبلغتالاثناوالعشرينعاماًمنمدينةحلبفالمرأةكانتتذهبمنسجنمظلمإلىزنزانةمعتمة،وهيتتنقلمنكنفالأبإلىكنفالزوج،لذلكلمتقبلالواقعبأنتعيشكالفتاةالأسيرةالمثقلةبقيودالعائلة،بلانضمتإلىوحداتحمايةالمرأةتحترايةقواتسورياالديمقراطية،وكانتبذلكالفتاةالأولىالتيكسرتقوانينالعشيرةالتيلاتقبلالمرأةالمقاتلة،لتخلقتاريخجديدبعيدعنالنمطيةولتكونمثالاًيحتذىبهللمرأةالمقاتلةالحرة.
وأكثرماتأثرتبهآسمينهودرسالمجتمعالطبيعيالذييكشفكيفعاشالإنسانفيالبدايات،وكيفشوهتالأنظمةالحقائقالتاريخيةبمايخدممصالحهاويحققغايتهاحاملةشعارالغايةتبررالوسيلة.
وماكانيجريمنانتخاباتليستعبارةإلاعنأكاذيبيكذبهاالنظامعلىنفسهويصدقهاأماالشعبالأعزلالذيلاحوللهولاقوةفكانيصوتكلمرةعلىنفسالشخصوبنفسالطريقةيفوزنفسالشخصبأغلبيةمدهشةكلتلكالأموركانتمحطاستهزاءللشبابالعربيوخاصةآسمينالتيكانتتخرجبمظاهراتلتأييدالنظامالسوريقسرامعإجبارالطلبةعلىرسمشعاراتالنظاموإجبارهاعلىذلكولكنهالمتكنتصرخبلكانتتستمعإلىالهتافاتالعاليةوتقولنحنكالعبيدحتىأصواتناأصبحتملكالسلطةحتىوجوهناالبريئةونحنصغارلمتسلممنالترويجوالحيل.
لمتحققآسمينحريتهاإلاعندماأصبحتمقاتلةلهاكلمتهاومنحقهاالتعبيرالذيلطالماحرمتمنهوهيصغيرةبقيدالعائلةوالدولة.

ا