









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتأهيلجسرالسحلبيةفيريفالرقة
تأهيلجسرالسحلبيةفيريفالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدتحريرريفالرقةمنمرتزقةداعشوتشكيلمجلسمدينةالرقة،عملالمجلسعلىإعادةإعماروتأهيلالبنىالتحتيةالمهمةلتكونأساساًلبناءمجتمعموحدومتطور.
حيثقاممجلسالرقةالمدنيبالتعاونمعالمجلسالمحليلمدينةالطبقةبإعادةتأهيلجسرالسحلبيةالواقععلىقناةالبليخ،شرقمدينةالطبقةبـ NUM  NUM كم.
دمرداعشجسرالسحلبيةبعدسيطرتقواتسوريةالديمقراطيةعلىقريةالمحمودليوالقرىالمحيطةبها،
وذلكلعرقلةتقدمقوتسوريةالديمقراطيةنحوالرقة.
ولهذهالجسرأهميةكبيرةلأنهيقععلىالطريقالذييربطالرقةبريفهاالغربيكمايربطهابمدينتيالطبقةومنبج،
وعندماتقدمتقواتسوريةالديمقراطيةنحوبلدةالسحلبيةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمإصلاحهبشكلسريعليكونطريقاًلعبورالقواتلتحريرمدينةالرقة.
والآنأصبحالجسرجاهزاًلاستقبالالسياراتوالشاحناتووفرعلىالمواطنينالمسافاتالطويلةالتيكانوايقطعونهاللوصولإلىمناطقهم.

ا