









البحثعن
















الرئيسيةبياناتتصريحعسكري
تصريحعسكري


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



دخلتحملةعاصفةالجزيرةاليوممرحلةجديدةوبدأتبالتحركعلىأربعةمحاورمستهدفةتحريركاملالجزيرةالسوريةمنرجسالأرهابينوتحريرأهلنامنبراثنالأرهابونزفبهذهالمناسبةبشرىتحريرقواتنالناحيةالصوروقريةالسعدوبئرالنفاخ.
المحورالأولبدأبالتحركمنقريةالجزراتوتقدمتميدانياًمسافة NUM  NUM كموفيهذاالمحورتصدتقواتنافيقريةالكبرلهجوممعاديانتحاريمماأدىلأستشهاد NUM منمقاتليناولايزالالتقدممستمرلداخلالقريةمنأجلتحريرهابشكلكامل.
المحورالثانيقامتقواتنابتنظيفكاملالمدينةالصناعيةمنالالغاموالمفخخاتالمزروعةمنقبلتنظيمالأرهاب.
المحورالثالثأكملتحريرقريةسعدوناحيةالصوربالكاملوتعملفرقالهندسةعلىتنظيفالبلدةمنالألغاموالمفخخات.
أماالمحورالرابعفقدانطلقمنشينادوعنادباتجاهمركدةوقامتتحريرمايقارب NUM  NUM كمكماحرروقريةبئرالنفاخواستولتعلى NUM جثثللأرهابينوعثرتعلىنفقواستولتعلىمصفحةوعددكبيرمنالأسلحةوالعتادوهيمستمرةبالتقدمنحوناحيةمركدةمنأجلتحريرهاوكاملقرىحوضالخابور.
عاشتسورياحرةديمقراطية
المجدلشهدائناالأبرار
الخزيوالعارللإرهاب
