









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتهيئةالسياحةوحمايةالآثارتزورالمواقعالأثريةفيالرقة
هيئةالسياحةوحمايةالآثارتزورالمواقعالأثريةفيالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتالرئاسةالمشتركةللسياحةوالآثاربريقانيونسونائبالرئاسةالمشتركةرستمعبدولمقاطعةالجزيرةبزيارةالآثارالموجودةفيمدينةالرقةمنهاباببغدادالمتحفقصرالبناتفيالجهةالشرقيةمنمدينةالرقة،وهيالزيارةالأولىلهمللمدينةللاطلاععلىوضعالآثارووضعآليةلحمايتهاوترميممادمرتهداعش.
وقدتأكدوامنسلامةباببغدادوالسوروقصرالبناتعلىالرغممنالدمارالحاصلحولهاإلاأنتلكالمبانيلمتفقدشيءولازالتكماكانت.
فيحينكانتزيارتهمالتاليةللمتحفالذيشهدمبناهخراباًفيالجهةالغربيةوحريقفيالجهةالخلفيةوسرقتكلالقطعالأثريةمنه،الذيكانيضمقديماًأكثرمنستةآلافقطعةوالآنهيمفقودةوقدسرقتلوحةالنباتاتوهيواحدةمناللوحاتالأربعةالموجودةفيالقاعةالأماميةمنالمتحف.
هذاوقدحوّلالمرتزقةالمتحفإلىمطعموإندلَذلكعلىشيءإنمايدلعلىرجعتهموامحائهمللتاريخوالحضارة،ومحاولةمنهممسحتاريخالشعوبوتشويهه
وقدأكدتبريقانيونسأنماشهدتهالرقةهوهجوملمحوالتاريخوأنهمكهيئةللآثارسيبذلونجهودهملإعادةالآثارالمسروقةوإعادةترميمالأضرارالتيسببتهاداعشفيتلكالمباني.
كماوأشارتبريقانبأنهسيتمزيارةللطلاععلىوضعكلمنقصرهرقلوالمسجدالقديم.

ا