 البحث عن الرئيسية مانشيت تحديد موعد تقديم طلبات الترشح وموعد الانتخابات في عفرين تحديد موعد تقديم طلبات الترشح وموعد الانتخابات في عفرين NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر أصدرت الرئاسة المشتركة للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات في إقليم عفرين بيانا إلى الرأي العام حددت فيه موعد تقديم الطلبات للترشح للرئاسة المشتركة للكوميناتو موعد إجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات ، وذلك بحضور الرئاسة المشتركة للمفوضية بيشفان مراد ونسرين العبيد وعضو المفوضية أحمد ملاذ.
وقرئ البيان في مكتب المفوضية من قبل بيشفان مراد، وجاء في نص البيان استنادا إلى المرسوم رقم NUM تحديد موعد الانتخابات الصادر من المجلس التأسيسي للفيدرالية الديمقراطية لشمال سوريا وبناء على مقتضيات المصلحة العامة.
نظرا لانتهاء التحضيرات اللازمة لإجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات في مقاطعة عفرين سوريا، الرئاسة المشتركة للمفوضية العليا للانتخابات تقرر المادة الأولى موعد إجراء انتخابات الرئاسة المشتركة للكومينات في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
المادة الثانية يحدد موعد تقديم الطلبات للترشح للرئاسة المشتركة للكومينات اعتبارا من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
المادة الثالثة دراسة طلبات المرشحين من قبل المفوضية العليا للانتخابات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
المادة الرابعة تعلن أسماء المقبولين للترشح للرئاسة المشتركة للكومينات في NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
المادة الخامسة يتم تقديم الاعتراضات من قبل المرشحين غير المقبولين للرئاسة المشتركة للكومينات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . تنظر هيئة التمييز وتبت في الاعتراضات المقدمة بقرار مبرم في الفترة ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
المادة السادسة تنظم مفوضية الانتخابات محضرا بعد انتهاء فترة الاعتراضات يتضمن أسماء الذين قررت قبول ترشيحهم بشكل نهائي للرئاسة المشتركة للكومينات ويعلن جدول بأسمائهم حسب أحرف الابجدية في لوحة الاعلانات الخاصة بمكاتب المفوضية.
المادة السابعة يحق للمرشح أن يذيع نشرات إعلان ترشحه ويوضح برنامجه وأهدافه وكل ما يتعلق ببرنامجه الانتخابي.
المادة الثامنة توقف الدعاية الانتخابية قبل أربع وعشرون ساعة من التاريخ المحدد للانتخابات ا