









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأهاليالسلحبيةبالتعاونمعالمجلسالمحلييؤهلونمدرسةابنرشد
أهاليالسلحبيةبالتعاونمعالمجلسالمحلييؤهلونمدرسةابنرشد


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدتحريرقواتسوريةالديمقراطيةلقريةالسحلبيةالشرقيةمنتنظيمداعشالإرهابيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وحرصاًمنالأهاليعلىنشرالتعليمفيقريتهموإيماناًمنهمبأهميةالتعليمفيبناءمجتمعديمقراطيموحد.
بادرتمجموعةمنالمعلمينوالمعلماتفيقريةالسحلبيةالشرقيةوبالتعاونمعالمجلسالمحليفيالمنطقةبافتتاحمدرسةابنرشدفيالقريةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لتعليمأبناءالقرية.
حيثتعرضتالمدرسةلتفجيرقسممنهاعلىيدمرتزقةداعش،وتفخيخوتخريبوسرقةالقسمالأكبرمنمحتوياتها.
لكنإرادةالحياةمستمرةرغمكلالصعوباتحيثأكدمديرالمدرسةفاديالهاديأنهوبالتعاونمعالمجلسالمدنيوالأهاليتمتجهيزهاببعضالمستلزماتالأساسيةالضروريةلبدءالعمليةالتعليميةفيالمدرسة،

ونوهالهاديبأنالمدرسةتعانيمننقصفيبعضالمستلزماتالأساسيةكإصلاحالأجزاءالمدمرةمنالمدرسةونقصفيعددالمقاعدوالكتبالمدرسيةاللازمة.
حيثأنعددالتلاميذفيالمدرسة NUM  NUM  NUM تلميذمنهم NUM  NUM تلميذصفأولابتدائيوالعددفيتزايدمستمر.
كماتؤكدإدارةالمدرسةأنهاتسعىفيالوقتالراهنإلىاستقطابمعلمينمناختصاصاتمختلفةلسدالنقصفيعددالإختصاصاتاللازمةلسيرالعمليةالتعليميةفيالمدرسة.
ا