









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمجلسالرقةسيستلم NUM  NUM آليةلعملالبلديات
مجلسالرقةسيستلم NUM  NUM آليةلعملالبلديات


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



استلممجلسالرقةالمدنيدفعةمنآلياتعملالبلديات،مقدمةمنقبلمنظماتدولية،لتسهيلأعمالالبلدياتفيإعادةبناءالمنطقةوخدمتها.
واستلممجلسالرقةالمدني NUM آلياتوالتيستدخلفيخدمةمدينةالرقةلتنظيفوإزالةالركاموالأنقاضوالسواترالترابيةمنشوارعها.
ونوعالآلياتالتياستلمهاالمجلسهي NUM قلاباتوجرافتانإحداهماكبيرةوالأخرىصغيرةفيماسيتمتسليمالآلياتعلىشكلدفعاتكلأسبوع،تتراوحكلدفعةبين NUM إلى NUM  NUM آليات،ويبلغالعددالكليللآليات NUM  NUM آلية.
وبدورهشكرمجلسالرقةالمدنيالتحالفالدوليومنظمةعلىدعمهاللمجلسوأشاربأنهاستكونخطوةفعالةلمساعدةالأهاليوإعادةإعمارمدينةالرقةبعدالتحرير.
وتعرفمنظمةبأنهاالوكالةالأمريكيةللتنميةالدولية،وهيوكالةتابعةلحكومةالولاياتالمتحدةالفيدراليةوهيمسؤولةفيالمقامالأولعنإدارةالمساعداتالخارجيةالمقدمةللمدنيين

ا