









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتألغامداعشقطعتلهإصبعينوشوهتوجهه
ألغامداعشقطعتلهإصبعينوشوهتوجهه


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدتحريرجميعالقرىمنقبضةمرتزقةداعشماتزالمخلفاتهمتلاحقوتهددحياةالمدنيين.
عامرشعبانالواديفيالعقدالثانيمنعمرةمنقريةالهيشةأحدضحايامخلفاتداعشباغتهالغدرعندذهابهلرعيالأغناملوالدهحيثانفجرلغمزرععلىطرفالطريقالواصلللقريةليفقدهإصبعينمنأصابعهبالإضافةإلىجروحمتفاوتةفيجسدهنقلللمشفىوتماثلللشفاءوقتلتالألغام NUM أغناممنأغناموالده.
ويتمنىأنيكونفيالخطوطالاماميةمنالجبهةلمحاربةهذاالتنظيمالذيدمرحياةالأبرياءمنمخلفاتأوقنابلموقوتةتركهاخلفهليعانيمنهاالجميع.

ا