









البحثعن
















الرئيسيةحوارأمسياتالشعروالمسرحوالمعارضتعقدفيعينعيسى
أمسياتالشعروالمسرحوالمعارضتعقدفيعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعرضالمجتمعفيفترةسيطرةداعشلغزوفكريمارسهعلىأبناءالرقةونشرأفكارهظلاميةالتيأساسهاالوحشيةوالقتلوالإقصاء.
وانطلاقاًمنأهميةإعادةالمجتمعلمسارهالصحيحولإزلةآثارتلكالأفكارتأسستلجنةالثقافةالتابعةلمجلسالرقةالمدنيبرئاسةجلاءحمزاويوعددمنالأعضاءوأخذتاللجنةعلىعاتقةالمساهمةفيإزالةكلآثارداعشالفكريةونشرالوعيالفكريوبناءجيلجديديساهمفيبناءالمجتمع.
تحدثتجلاءحمزاويالرئيسةالمشتركةللجنةالثقافةفيمجلسالرقةأنمايهمناهوالعاملالنفسيوالفكريللمرأةوالطفلخاصةبسببماحاولداعشزرعهفيعقولهممنأفكارظلاميةوماتعرضتلهالمراةمنذلوإهانةوإقصاءالمرأةمنالمجتمع،ونقومبالعملفكرياًعلىالطفلوتعريفهبالألوانالزاهيةكونهلايعرفغيراللونالقاتمأوالأسودفيفترةحكمداعش.
وأكدتحمزاويأنالمراةمشروعيحضىباهتماملجنةالثقافةالتيتعملعلىتثقيفوتوعيةالمرأةفكرياًمنخلالإقامةمحاضراتفكريةتثقيفيةتوعويةلتكونالمرأةمثقفةوواعيةفيالمجتمعكونهاأساسالمجتمعولتدركدورهافيه.
ونوهتحمزاويبأناللجنةتعاونتمعمكتبالتربيةوالتعليمبفتحالمدارسلمدةشهرينفيبلدةعينعيسىبشكلتطوعيمنالمعلمينفيالشهرالسابعوالثامنوكانتالفكرةهيإعادةتاهيلالطفلنفسياًوفكرياًلبدءمرحلةجديدةللطفلبعيداًعنالضغوطاتالنفسيةالتيمورستبحقه،فقدواجهتناتحدياتداعشمنخلالممارساتالأطفالفياللعبوالأغانيوالرسوماتالمتعلقةبداعشوعمدنالنشرثقافةاللعبالجماعيوالتطوعيلدىالاطفال.
وأشارتحمزاويأناللجنةتعملبالتعاونمعمجالسالشعبوالكوميناتمنخلالعملشعبيتطوعيلازالةأثارداعشمنالشوارعمنكتاباتورسوماتوتسمياتللقرىوإرجاعالتسمياتالقديمةبألوانزاهية.
وتعمللجنةالثقافةعلىإقامةمهرجانأيامالعيدبالتعاونمعدارالمرأةفيعينعيسىيتضمنأمسيةشعريةومسرحيةللأطفالومعرضرسموأمسيةموسيقية.

ا