 البحث عن الرئيسية حوار السواس انفجار طائرة مسيرة لداعش أفقدني الوعي وب تر يدي اليمنى السواس انفجار طائرة مسيرة لداعش أفقدني الوعي وب تر يدي اليمنى NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر علي عبد الرزاق السواس من أهالي محافظة الرقة شارع أبو الهيس من مواليد NUM NUM NUM NUM م ترك محافظة الرقة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو يلجأ الآن في عين عيسى.
أخرجه تنظيم داعش من بيته في الشهر السابع إلى منطقة حديقة البستان وبقي حوالي NUM NUM أيام وكان أمام منزله بناء تنطلق منه الطائرات المسيرة لمرتزقة داعش يقول العم في أحد الأيام لم أحس إلا بانفجار طائرة مسيرة فوقي وفقدت بعدها الوعي ولم أجد نفسي إلا في بيت لم أعرف أين هو ويدي اليمنى كلها مبتورة ومازالت آثار النزيف فيها وبقيت في ذلك المنزل مدة NUM NUM أيام كان قوت يومي الخبز اليابس إن وجد والحصرم.
وحاول السواس الخروج من الرقة لأكثر من مرة ولم تنفع المحاولات وتم إحراق سيارة له أمام عينه مع الشتائم والإهانة والضرب من قبل مرتزقة داعش وقد اغرورقت عيناه بالدموع التي كانت تعزي بعض مآسيه.
يقول السواس حاولت أن أخدم بلدي وكنت أقوم بدفن كل من أراه أمامي من المواطنين وقمت بدفن NUM NUM شهيدا ومنهم من احترقت جميع ملامحهم ولم أستطع التعرف عليهم بسبب إجرام داعش ومفخخاتهم ورأيت بأم عيني أشخاص احترقوا مع سياراتهم وهم يحاولون الخروج من جحيم داعش .
وعندما تمكنت قوات سوريا الديمقراطية من تحرير منطقة البستان دبت بنا الحياة من جديد بعد حصار دام لمدة NUM NUM يوم.
وفي نهاية الحديث أضاف قائلا بأن الحياة التي نعيشها هي مكسب وسر السعادة هو الخروج من ظلمات داعش. وينتظر السواس التحرير بفارغ الصبر ويتمنى أن تعود يده إليه ليكمل مسيرته في خدمة بلاده. ا