









البحثعن
















الرئيسيةحوارغيابالدعمالإغاثيعنمطبخمخيمعينعيسى
غيابالدعمالإغاثيعنمطبخمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



معتقدمقواتسورياالديمقراطيةداخلأحياءمدينةالرقةوتضييقالخناقعلىعناصرداعشيزدادتدفقالنازحينالهاربينمنمناطقداعشللمناطقالآمنة.
يستقبلمخيمعينعيسىالهاربينمنالرقةويعتبرمنأكبرالتجمعاتالإنسانيةفيريفالرقةيؤويأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نازحبداخله.
وتعتبرمشكلةإطعامهؤلاءالنازحينمنأهمالمشاكلالتيتلقىعلىعاتقمجلسالرقةالمدني،حيثأكدالسيدعبدالناصرعليحميالمسؤولوالمشرفالعامعنالمطبخفيمخيمعينعيسىأنالعبءالأكبريقععلىعاتقمجلسالرقةالمدنيفيظلغيابالدعمالإغاثيوغيابالمنظماتعنالمخيموالمتطلباتالكبيرةالتييحتاجهاالمخيمحيثأنإمكاناتمجلسالرقةمحدودة.
يقدمالمخيموجبةواحدةمنالطعامويتمتوزيع NUM  NUM  NUM  NUM ربطةخبزبشكليوميوإنالوجبةداخلالمخيمبالمجان.

وكماأكدحميأنهلمتقدمسلةغذائيةواحدةللمطبخمنقبلالمنظماتالإنسانيةالعاملةفيالشمالالسوري،وأفادبأنالمعداتوالأدواتالموجودةداخلمطبخالمخيملاتكفيلأنتوافدالنازحينكبيربشكليوميحيثبلغالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نازحوقاللايوجدسوىالوعودالمزيفةمنالمنظماتالتيليسلهاأيمصداقية
وبحسبقولهإنالعاملينفيالمخيميعملونبشكلتطوعيولميتلقوأيراتبمنايجهةسوىمكافئةرمزيةمنقبلمجلسالرقةالمدنيويوجدفيالمخيممطابخصغيرةجدابدعممنإدارةالمخيمالمدعوممنمجلسالرقةالمدني.
ووجهحمينداءلكلالمنظماتالانسانيةوالتيتعنىباللاجئينوالاطفالوالمراةبتقديمالدعمالعاجلوالمُلحلمخيمعينعيسى.

ا