









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتشييعخمسةشهداءفيمقبرةالحكومية
تشييعخمسةشهداءفيمقبرةالحكومية


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شيعأهاليبلدةعينعيسىاليومالأثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خمسةشهداءقضوافيمعركةتحريرالرقةمنظلممرتزقةداعش.
هذاوحظرالتشييععددمنقادةقواتسورياالديمقراطيةومجلسالرقةالمدنيومكتبعوائلالشهداءوجمعغفيرمنأهاليبلدةعينعيسىوالقرىالمجاورةلها.
تجمعأهاليبلدةعينعيسىوالقرىالمجاورةلهاعنددوارالبلديةوسارالموكبالمهيببعشراتالسياراتإلىقريةالحوميةحيثتوجدمقبرةالشهداء.
وبدأتمراسمالتشييعبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءوبعدهاألقيتعدةكلماتباركتلأهاليالشهداءاستشهادأبنائهمونيلهممرتبةالشرفوالشهادة،وأكدتالكلماتبأنالسبيلللوصلإلىالحريةهودماءهؤلاءالشهداءوبتضحياتهمسيعيشأبنائناوجيلالمستقبلالحريةوالديمقراطيةوالعيشبأمان.
ومنجهتهمذووالشهداءعاهدوابالسيرعلىدربالشهداءوالوقوفصفاًواحداًمعقواتسورياالديمقراطيةحتىتنظيفآخرشبرمنرجسالإرهاب.
ومنثمسلممكتبعوائلالشهداءوثائقالشهادةلأهاليالشهداءلتوارىبعدهاجثامينالشهداءالثرىوسطزغاريدالأمهاتوالهتافاتالثوريةالتيتحييالشهيد.
والشهداءهمفيصلالأحمدعبدالجوادالجعبرومحمدالمصطفىإبراهيمالحسينمحمدالجدي

ا