









البحثعن
















الرئيسيةبياناتبيانإلىالرأيالعامبمناسبةالذكرىالسنويةالأولىلتحريرمنبج
بيانإلىالرأيالعامبمناسبةالذكرىالسنويةالأولىلتحريرمنبج


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أصدرالمجلسالعسكريبياناًإلىالرأيالعامبمناسبةالذكرىالسنويةالأولىلتحريرمنبجحيافيهالشهداءوأهلمنبجوكلمنوقفمعهمضدالإرهابكماوأكدالبيانعلىالتكاتفونبذالخلافاتوالعملالجماعيلبناءمجتمعديمقراطييحفظالحقوقويصونالكراماتلكلالأطياف.
وشكرالمجلسالعسكريجهودقواتسورياالديمقراطيةالتيقدمتولازالتتقدمالدعماللازملقواتهوالتحالفالدوليفيمساندتهلتحريرمدينةمنبجوتسليمهاإلىمجلسمنبجالعسكري.
وهذانصالبيانكاملا
ونحنندخلفيالعامالأولمنتحريرمدينةمنبجمنبراثنالإرهابوالظلام،نحيّذكرىشهدائناالأبراروأهلناالكرامفيمنبجوجميعمنساندهذهالمقاومةالبطولةولايزالمنأجلطيصفحةالإرهاب،فيالوقتالذينشكرجهودجميعالأفرادالذينيعملونليلاًونهاراًفيالمؤسساتوالمجالسالمحليةمنأجلتسييرشؤونالمدينةوتأمينجميعالمستلزماتالمعيشيةوالثقافيةوالتعليميةوالخدميةعلاوةعلىقيامالأهاليوبالتعاونمعالإدارةالعامةفيتدشينالمؤسساتالتنفيذيةوالتشريعيةوالقضائيةتحتحمايةمجلسمنبجالعسكريوقواتالأمنالداخلي.
إذإننانتقدممنالحاضرنحوالمستقبلبعدعاممنطردالإرهابعلىصدورأهلنا،فلابدأننضعمصالحجميعالأطرافالاجتماعيةالمتعايشةفيعينالاعتباربخلافالمشاعرالتيتكرسالتفرقةوالتشرذموالخلافاتالجانبيةعلىغرارمايجريفيباقيالمناطقالتيتخضعلسطوةالتنظيماتالمتشددةالمرتبطةبالأجنداتالخارجيةوالنظامالسوري،ونقفيداًواحداًبغرضالنهوضبالمدينةوتمكينمستقبلسكانهاعبرالمشاركةالفعالةعلىقاعدةتحصينالحقوقوالواجباتلجميعالأفرادوالكياناتالاجتماعيةوالعشائريةوالقوميةبصورةمتساويةدونأيتميزعرقيوطائفيوجنسي،وهذايتطلببطبيعةالحالبوجوبأنيتقدمالسكانبالتعبيرعنأنفسهمداخلالمؤسساتالموجودةلتصبحعنصراًإيجابياًفيتحميلالمسؤوليةالعامة،وتحدمنتراكمالأخطاءالممكنةبغرضتصويبالمسارالسليمأماممتطلباتالمواطنينالعامةوالخاصة.
إننافيمجلسمنبجالعسكريعاهدناأنفسناوشهدائناأماماللهوأمامأهلنابأنناسنبقىعلىأهبةالاستعدادوالجاهزيةفيالدفاععنمكتسباتالناسفيمدينةمنبجوريفها،وسنعملبكلقدراتناالممكنةفيتأمينالأمنوالاستقرارولننتردفيأيلحظةمنممارسةحقناالمشروعفيالدفاععنالمدينةضدأيهجماتمحتملةمنقبلأيطرفكان،بالتوازيمعمواصلةمطاردةالإرهابالذييهددبلدناومدنناوقرانا،وكلذلكوفقشرعيةحقوقالإنسانوالمعاهداتالدوليةالمعروفةفيزمنالحربوالسلم.إنناإذنباركأهلنالتحريرمنبجمنغيمةالإرهاب،
فأنناباسممجلسمنبجالعسكرينشكرمجدداًجهودقواتسورياالديمقراطيةقسدالتيقدمتولازالتتقدمالدعماللازملقواتنامادياومعنوياوالتحالفالدوليفيمساندتهملتحريرمدينةمنبجوتسليمهاإلىمجلسمنبجالعسكريفيالوقتنؤكدبدورناأنناسوفنواصلمهمتناالحيويةفيدفاععنمنبجضدأيخطرمحتملسواءمنالنظاماومنالمجموعاتالارتزاقيةالتيتعملتحتوصاياالدولالإقليمية.
