









البحثعن
















الرئيسيةحوارلجنةالتربيةفيعينعيسىهمةعاليةوعوائق
لجنةالتربيةفيعينعيسىهمةعاليةوعوائق


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



افتتحتلجنةالتربيةوالتعليمفيمجلسالرقةالمدنيدورةإعادةتأهيلللمعلمينفيبلدةعينعيسىتحضيراًللعامالدراسيالقادم،حيثيجريالعملعلىقدموساقلتحضيرالمدارسوترميمهاوكذلكالتواصلمعالمعلمينللالتحاقبعملهموإطلاقالعمليةالتعليميةبمايخدممستقبلأطفالالمنطقةوإزالةكلآثارالحربعلىالمستوىالنفسيوالمادي.
هذاوقدأكدلناالسيدعجيلالعيدانمديرالمجمعالتربويفيعينعيسىبأنهالتحقحتىالآن NUM  NUM  NUM معلمومعلمةبالدورةالتأهيليةالتيسيتلقونفيهادروساًعنآليةالتعليمالجديدةوالاطلاععلىالتعديلاتالتيستعتريالمناهج،وماسيتمحذفهممايسيءإلىالتنوعفيالمجتمعالسوريمنتلكالتيكانمنهاجالنظاميتخذهاكمناهجدراسية.

دورةالتأهيلهذهبدأتبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وستنتهيبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعلىمدىشهرينكاملينسيتلقىالمتدربوندروسهممنالساعةالثامنةصباحاوحتىالواحدةظهرا،وسيكونتفاعلهممعالنظامالتدريبيهوالامتحانوالمقياسلتجاوزهمعقبةالامتحان،ويحددالناجحمنهم.
وحولالعقباتالتيتعترضهمكلجنةتدريبأكدالأستاذعجيل،أنالأوضاعالأمنيةالمضطربةتشكلعبئايؤثرسلباعلىالتزامالمتدربينبساعاتالدوامويؤديإلىتأخرالبعضعنالدوام،كذلكماألحقتههذهالحربمندماربالبنيةالتحتيةأدىإلىخروجالكثيرمنالمدارسوالأبنيةالرسميةعنالخدمةمماوضعنافيمأزقتأمينمبنىكبيريستوعبهذاالعددالكبيرمنالمتدربين،ولوكانتلديناأبنيةأكثرتأهيلالربماكانعددالمتدربينأكبر،وكذلكنفتقدإلىوسائلمواصلاتتساعدناعلىسرعةالحركةوإقامةالجولاتفيريفالبلدة،ونحنإذنقدرالظروفالصعبةالتينمربهافيحربناضدالإرهاب،لكننانتمنىمنمجلسناالموقرأنيبديالاهتماماللازمضمنإطارالممكنلإنجاحمهمتنا.
وقدأكدالأستاذعجيلأنالموسمالدراسيفيبلدةعينعيسىسيبدأأوائلالشهرالتاسعولجانهمالمختصةتعملفيهذاالإطار.

ا