









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتافتتاحالمسلخالبلديفيمدينةالطبقة
افتتاحالمسلخالبلديفيمدينةالطبقة


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



لايزالمجلسبلدةالشعبفيالطبقةيواصلتقديمخدماتهلأبناءالمدينةفيكافةالمجالاتالخدميةوالصحيةوالاجتماعيةويسعىلتقديمالمزيدلمواكبةالتطورالعمرانيوالحضاريالذيتشهدهالمدينة.
ففيالأولمنهذاالشهرتمافتتاحالمسلخالبلديفيالجهةالشرقيةمنالمدينةوالهدفمنهالحفاظعلىالنظافةالعامةفيالمدينةووقفالذبحالعشوائيالذييتسبببكثيرمنالأوساخوالروائحالكريهةممايؤديلانتشارالجراثيموالأمراض.
حيثقامتلجنةالصحةفيالمجلسالبلديبرئاسةمحمدالخلفبافتتاحالمسلخبعدإعادةتأهيلهحيثيتميومياًذبح NUM  NUM  NUM رأسمابينخاروفوماعزوعجلوجمللسدحاجةالمدينةوبإشرافطبيبمختصيشرفعلىعمليةالذبحوفيحالعدمصلاحيةالذبيحةيتمإتلافهاعنطريقحرقهاوتوضعالأختامعلىالذبائحقبلتوزيعهاعلىالمحلاتوالمطاعم.
ونوهالخلفأنهفيحالعدموجودالأختامعلىالذبائحفيالمحالوالمطاعميتممخالفةأصحابهاوإغلاقمحلاتهم.

ا