 البحث عن الرئيسية اخبار فيديو بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات NUM يونيو NUM NUM NUM NUM فيديو بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر بيان لقوات سوريا الديمقراطية عن بدء المرحلة الخامسة من حملة غضب الفرات
حيث سوف تم استئناف الحملة التي شنتهى قوات سوريا الديمقراطية على الارهاب في مدينة الرقة . بعد تحرير ارياف الرقة في المراحل السابقة
سوف يتم استئناف المعارك بغطاء جوي من قبل التحالف الدولي الذي ساند قواتنا في جميع حملاتة ضد الارهاب
وقراء البيان الناطق الرسمي بإسم قوات سوريا الديمقراطية . سيادة العميد طلال سلو شارك على فيسبوكشارك على تويتر تصف ح المقالات السابق فيديو معسكر صباح الخير في الحسكة تدريب دورة الشهيد غوران. NUM يونيو NUM NUM NUM NUM التالي فيديو مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية يحتفلون NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مقالات ذات صلة بيان حول العدوان التركي على مقر 