









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتاجتماعمجلسالرقةالمدنيمعمنظماتنزعالألغام
اجتماعمجلسالرقةالمدنيمعمنظماتنزعالألغام


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



نتيجةلكثرةالألغامالتييُبلغعنهاالمدنيينونتيجةإصاباتومقتلالكثيرمنالمدنيينبسببالألغاموبعدأنتمنزعالألغاممنبلدةعينعيسىوالتيأبلغالمدنيينعنوجودهافيالساحاتالعامةومفارقالطرقوالأبنيةالمهجورة.
عقدالمجلسالمدنيلمدينةالرقةاليومالثلاثاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اجتماعمعمنظماتمسؤولةعننزعالألغامللكشفوإزالتالألغاممنالريفالمحرروتكونالبدايةمنالمدارسوخصوصاًبعدحادثةعمارالحسينرئيسلجنةالتربيةفيمجلسالرقةالمدنيالذياستشهدأثناءقيامهبجولةإلىإحدىالمدارسللاطلاععلىوضعالمدارسقبلبدءالعامالدراسيوانفجربهلغمأدىلفقدحياته.
حيثأوضحالمجلسللمنظماتالصعوباتوالمشكلاتالتييواجهونهامنعددالألغامالكبيروصعوبةاكتشافهافهيبدائيةالصنعوعدمتوفرالأجهزةالحديثةللكشفعنالألغاموعدمتواجدأشخاصذووخبرة.
وأكدمجلسالرقةالمدنيبأننانعدشعبناوروحالشهيدعمارالحسينبأننالننرتاححتىتعودالحياةإلىطبيعتها.

ا