









البحثعن
















الرئيسيةمنوعاتالكرامة NUM  NUM  NUM  NUM شابضمنقسد،والنازحونيقرعونأجراسالعودة
الكرامة NUM  NUM  NUM  NUM شابضمنقسد،والنازحونيقرعونأجراسالعودة


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يعتبرموضوعالنازحينمنأهمالعقباتالتيتعترضعملكللجانمجلسالرقةالمدنيوالذينجمعنالحربالدائرةفيهذهالمدينةلتحريرهامنيدتنظيمداعشالإرهابي.
وتعتبربلدةالكرامةمنأهمبلداتريفالرقةالشرقيالتيعانتويلاتالحربونزحعنهاأهلهانتيجةالأعمالالإرهابيةالتيتتعرضلهامنقبلالتنظيمالإرهابي،سواءبقصفهابالسلاحالثقيلعشوائياأوإرسالالمفخخاتإليهاأوحتىتسللمجموعاتهالارتكابجرائمبحقأهلها،أضفإلىذلكنازحواقرىوبلداتضفتيالفراتفيتلكالمنطقةحولالكرامةوالقرىالقريبةمنها،مماشكلتحدياإنسانيابحاجةإلىتدخلعاجللوضعحلناجعله.

علىذلكعقدمجلسالرقةالمدنيممثلابالسيدعمرعلوشعضولجنةالعلاقاتفيمجلسالرقةالمدنيوالسيدحسنمحمدعليعضوالهيئةالسياسيةلمجلسسورياالديمقراطيةاجتماعاجماهيرياموسعامعشيوخووجهاءالعشائروالقرىفيتلكالمنطقةلمناقشةسبلوآليةعودةالمدنيينإلىقراهموتخفيفالتخييمفيتلكالأنحاء،حيثأنانتشارالخيمعشوائيايؤثرسلباعلىقياماللجانالمختلفةبعملهاعلىأكملوجهبالإضافةإلىالمعاناةالتييعانيهاالنازحونمنحرشديدونقصكبيرفيالخدماتالأساسية.
وقدأكدالسيدعمرعلوشأنالمجلسالمدنيللرقةلايستطيعلوحدهأنيتحملعبءهذهالحربونتائجهاولابدمنتضافركلالجهودلتجاوزآثارالحربعلىجميعالصعد،الماديةوالمعنويةوإزالةآثارهذهالحربمنالأرضوالنفس،ولابدأننتحلىجميعابروحالمسؤوليةالتاريخية،وأننكونقادرينعلىفتحصفحةجديدةأساسهاالتسامحوالصفحعندالمقدرةوتجاوزصغائرالأموروالتطلعللغدبثقةوروحمفعمةبالأمل.

بدورهتحدثالسيدحسنمحمدعليعنفلسفةومفهومأخوةالشعوبوالعيشالمشتركوضرورةأنتعيكلمكوناتسورياأنالتعايشوالتنوعهوالحلالطبيعيلكلالأزماتالتيتجتاحسوريا،وأنالفيدراليةهيالحلالوحيدللحفاظعلىوحدةسوريا،وعلىذلكتحدثعنالبحثعنالحلولالتيستساهمفيعودةالنازحينإلىقراهمبأسرعوقت.
هذاوقدحضرالعديدمنشيوخووجهاءالعشائرالذينتفاعلوامعالاجتماعوقيمواالأوضاعحسبالمعطياتالموجودةعلىالأرضوأبدواتفهمهمللصعوباتالتيتعترضالمجلس،حيثأكدكلمنالشيخحسنونورالدينبريجممثلينعنعشيرةالبريجكبرىعشائرتلكالمنطقةوأبديادعمهمالجهودالمجلسالمدنيومساندةعشيرتهمالقواتسورياالديمقراطية،وأكداعلىاستعدادهما

لتنظيمعودةعوائلالعشيرةتدريجياإلىالبلدة،كماأكداعلىضرورةتنظيمالمجلسالمحليفيالكرامةوتنظيمحملالسلاحبمايتوافقمعمتطلباتحفظالأمنوالأمانفيالمناطقالمحررة.
كماأكداعلىأنههناكأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM شابمنأبناءالعشيرةمنضوينضمنصفوفقواتسورياالديمقراطيةويخوضونمعمقاتليهاالمعاركفيجبهاتالقتالضدالتنظيمالإرهابي.
وقدأكدالمجتمعونفيالنهايةعلىالبدءالفوريبتشكيلاللجانالتيستشرفعلىعودةالناسومنثمالتحضيرلتشكيلالمجالسالمحليةالتيستتكفلبإدارةالقرىالمحررة.




ا