 البحث عن الرئيسية مانشيت أحمد وخالد شقيقان في الخطوط الأمامية للجبهة أحمد وخالد شقيقان في الخطوط الأمامية للجبهة NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر مع اقتراب انتهاء مرتزقة داعش في دويلتهم المزعومة في الرقة تبقى همة مقاتلي قوات سوريا الديمقراطية في أعلى المستويات.
الشاب أحمد مللي من قرية صرين من مواليد NUM NUM NUM NUM كان يعمل فلاحا في أرض والده وكانوا يعتمدون عليها في توفير مطالب الحياة وعند انطلاق حملة غضب الفرات التحق بقوات سوريا الديمقراطية كتيبة الشهيد فادي لأنه ذاق ظلم داعش حيث تم جلده NUM NUM جلدة بسبب لبسه بنطال ضيق بالإضافة للدخان الذي جعله يركض لمدة ساعتين في الحارات هربا من داعش. انتسب أحمد للدفاع عن مدينة الرقة وتخليص المواطنين من الظلم الذي لطالما ذاقوه لمدة NUM سنوات متتالية مملوءة بالظلم والقهر والصلب والقص وغير ذلك من حبس للحريات وكلمات الحق .
والجدير بالذكر أن أحمد هو وأخوه خالد قائد كتيبة الشهيد فادي متواجدون على جبهات القتال في الخطوط الأمامية لحملة غضب الفرات في قوات سوريا الديمقراطية. ا