









البحثعن
















الرئيسيةبياناتتصريحعسكريإلىالرأيالعام
تصريحعسكريإلىالرأيالعام


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيالوقتالذيتتقدمقواتنالتحريرأهلنافيشرقالفراتفيإطارحملةعاصفةالجزيرةقامتالقواتالروسيةوقواتالنظامالمدعومةمنقبلهمبشنهجومغادرعلىقواتنافيشركةالغازكونيكوومحطةالعزبةومعملالنسيجبالمدافعوالطيرانمماأدىإلىاستشهادوجرحعددمنمقاتلينا،ولاسيماإنتقدمنايتمبالتنسيقمعقواتالتحالفالدوليوتجنبناعلىالدواممنطرفناالدخولفيالنزاعاتالجانبيةوهدرالطاقاتالتييجبأنتسخرفيمحاربةالإرهابوالإرهابيين.
إننانستنكروبشدةالهجماتالعدائيةللقواتالروسيةوحلفائهاعلىالارضالتيتخدمالإرهابوتضربالحربضدالإرهابونؤكدبأننالننقفمكتوفيالأيديوسنستخدمحقنافيالدفاعالمشروعبالمثل.
وندعواروسياالإتحاديةالكفعنموقفهاالعدائياتجاهشعوبناوقواتهاالباسلة.
عاشتسورياحرةديمقراطية
المجدلشهدائناالأبرار
الخزيوالعارللإرهابوكلمؤيديه
 NUM  NUM ايلول NUM  NUM  NUM  NUM 
