









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمنحالمواطنينبطاقاتشخصيةللدخولالآمن
منحالمواطنينبطاقاتشخصيةللدخولالآمن


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



اليوموبالتعاونبينمجلسالرقةالمدنيودارالشعبفيعينعيسىوالكوميناتومنمنطلقالحرصعلىالأمنالعامللمدينةانطلقتاللجانالأمنيةواللجانالأخرىفيمجلسالرقةالمدنيودارالشعببتسجيلبطاقاتتعريفلأهاليبلدةعينعيسىونازحيها.
هذاوبالتنسيقبينكوميناتالأحياءالسكنيةوعددهمسبعكوميناتبتسجيلجميعالمواطنينبموجبالكرتالأمنيوأرشفتهاإلىسجلاتمخصصةلكلحيلتسهيلالأمورعلىالمواطنينفيالدخولإلىبلدةعينعيسىلتنظيمهم.
وأكدلناالسيدعمرذيابالرئاسةالمشتركةفيدارالشعبفيعينعيسىبأنهذهالخطوةهيمنخطواتإعادةتنظيمالمجتمعبجميعمكوناتهوضمنجميععرىالنسيجالمجتمعيضمنكلمنطقةأومدينةأوحي.

ا