









البحثعن
















الرئيسيةحوارنائبالقائدالعاملــقسدلمنسمعبجيشالمغاوير
نائبالقائدالعاملــقسدلمنسمعبجيشالمغاوير


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



لأولمرةيجتمعكلأطرافالعملالسياسيوالعسكريوالخدميوالأمنيفيفيدراليةشمالسوريامعنظرائهمفيالتحالفالدوليلمكافحةالإرهاب،علىمائدةمجلسالرقةالمدنيفيبلدةعينعيسىالتيتحولتإلىعينبصيرةلسورياالغديومأمسالسادسمنآباللهابمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM .
وإذاكانآبكفيلابإنضاجالتينوالعنبكماذهبابوتماميوماوهويلبيمعالمعتصمنداءالاستغاثةوامعتصماه،فإنالتصريحاتالتيتخللتهذاالاجتماعلمتكنأقلحراراوكيَّاًمنلهبآب،فبالأمسصدرتصريحالسيدةإلهامأحمدوهيتؤكدأنهلامكانلأحدفيإدارةالرقةسوىمجلسهاالمدنيالمنتخب،هانحننضعبينيديكمتصريحاتنائبالقائدالعامقواتسورياالديمقراطيةعبدالقادرعفيدليحولبعضقضاياالساعةعلىالجانبالعسكري.
نائبالقائدالعامفيقسدعلقعلىموضوعمستوىالتنسيقبينهموبينالتحالف،وكذلكالتسليحبالقولإنناجزءرسميمنتحالفدوليضدالإرهاب،لدينااجتماعاتتنسيقعلىأعلىمستوى،فيإطاررفعالفعاليةالقتاليةلهذهالحرب،هذهالاجتماعاتلاتختصرعلىزمانأومكانمعين،كماأنهاليستدائماضمنالإطارالعسكريالبحت،التعاونالمعلوماتجزءمنهذاالتعاون،أمامايتعلقبموضوعالتسليحالذيتحاولوسائلالإعلامتدويرهبشكلدائملإبقاءهحديثاللساعة،فإنهجزءمنالعملالروتينياليومي،وهوتحصيلحاصلبينقواتناوشركاءنافيالتحالفالدولي،متعلقأساسابحملتناالعسكريةعلىالإرهاب.
حولالزوبعةالإعلاميةالتيانتشرتعلىوسائلالتواصلالاجتماعيوبعضوسائلالإعلاموالتيروتأخباراعنانتقالمايسمىبجيشالمغاويرمنقاعدةالتنفإلىمنطقةالشدادي،وبدءإنشاءجيشينطلقمنهناكلتحريرديرالزورأكدنائبالقائدالعامالسيدالعفيدليبأنهلايوجدشيءاسمهجيشالمغاويرأوعلىالأقلأنهمكقواتسورياالديمقراطيةلميسمعوابها،ولنيسمحوابتشكيلاتعسكريةفيمناطقفعاليةقسد،إلابمايتوافقمعمعاييرناالعسكريةوالسياسية.
واستطردالسيدالعفيدليفينفسالمضماربالقولشركاءنافيالتحالفالدولي،لميخبروناشيئاًعنهذاالاسمالذيتتداولونه،إذاًوالحالهذهفإنهالاتتجاوزكونهاظاهرةافتراضيةلاقيمةلها،ربمايرغبالبعضأنيخلقتوازناصوتيامكافئالمانحققهمنانتصارات،وهيبالنتيجةمحاولةيائسةلعرقلةحملةتحريرالرقةأومحاولةبائسةللتغطيةعلىانتصاراتقواتناضدالإرهاب.
وحولجدولالنقاشلاجتماعهممعالتحالفالدوليبضيافةمجلسالرقةالمدنيأكدالعفيدليبأنهمناقشواشركاءهمفيالتحالفالدوليمسألةانضمامالرقةإلىفيدراليةروجآفاشمالسورياوالتحدياتالعسكريةالتيهمبصددها،سواءأثناءحملةتحريرالرقةأوالمرحلةالتاليةللتحرير،وكذلككانتاستفزازاتجيشالنظامالسوريعلىخطوطالتماسحاضرةعلىجدولأعمالالنقاشوضرورةأنيقومالتحالفبمسؤولياتهالرسميةإزاءذلك،وأنيتموضعالحدودوالضوابطلذلك،كماأنهمبحسبالعفيدليأكدواللشركاءبأنقواتهمجاهزةللردعلىاعتداءاتجيشالنظامعلىالحدودالجنوبيةللفيدرالية.
وتمنىالعفيدليعلىوسائلالإعلامدقةنقلالمعلومةوعدمالانجرارإلىالظواهرالصوتيةالتيلاقيمةلها.

ا