









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتافتتاحدورةتدريبيةلمقاتليقواتسورياالديمقراطية
افتتاحدورةتدريبيةلمقاتليقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



افتتحتاليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكاديميةالشهيدلورنسفيبلدةعينعيسىدورةتدريبيةباسمالشهيددليارشيارالذياستشهدفيحملةتحريرالرقة،وضمتالدورة NUM  NUM مقاتلاًمنالعربوالكردوالسريانسيتلقىخلالهاالمقاتلونتدريباتقتاليةوعسكريةودروسساسيةوفكريةوعنأنظمةحفظالأمنوأخلاقياتعناصرقواتسورياالديمقراطية.
بدأتالمراسمبحظورجيهانشيخأحمدعضوالقيادةالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةوالناطقةالرسميةباسمحملةغضبالفراتوبحضورعددمنقادةالفصائلالعسكريةالمنضويةتحتسقفقواتسوريةالديمقراطيةبعرضعسكريقدمهالمقاتلونوتحدثتبعدهاالقياديةجيهانشيخأحمدحولالمهمةالملقاةعلىعاتققواتسورياالديمقراطيةفيالدفاععنالأرضواقتلاعجذورالإرهاب.
ومنثمأدىالمقاتلونالقسمالعسكريلتنتهيالمراسمبعقدحلقاتالدبكة.

ا