









البحثعن
















الرئيسيةحوارمكتبالمرأةفيعينعيسىجولةخارجيةإلىإيطاليا
مكتبالمرأةفيعينعيسىجولةخارجيةإلىإيطاليا


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتدارالمرأةفيعينعيسىبتأسيسمكتبالمرأةالتابعلمجلسالرقةالمدنيوهوفرعمنبثقعندارالمرأةوهذهاللجنةتقومبجولاتخارجسورياوداخلها،ومهمةهذاالمكتبهومتابعةاحتياجاتالمرأةوالطفل،ودائماًيتمالتركيزعلىالمرأةوالطفللأهميتهما،وهذهاللجنةمؤلفةمنثمانيةأشخاص.
حيثأكدتأمانيمصطفىمديرةدارالمرأةفيعينعيسىأنأولجولةميدانيةخارجسورياكانتباتجاهإيطالياحيثحضرتاللجنةاجتماعاًللجانالعالميةبحضوروزراءعددمنالدولةالعربيةوالأجنبيةمنبينهاأمريكاحيثتممناقشةعددمنالقضاياالتيتهمالمرأةوالطفولة،وقدمواطلباتللجنةتتعلقباحتياجاتالمرأةوالأطفالكالملاجئللأطفالالمتشردينالذينفقدواأهلهمفيظروفالحربوالنساءالأراملالتيلايجدنمايعيلهنعلىالحياةوكانتالردودايجابيةمنقبلالمجتمعينووعدوابتقديمالدعمللمكتب.
وقريباًسيتمتنفيذعددمنالمشاريعالتيتخدمالمرأةلتأمينالوظائفلهنوتدريبهنعلىبعضالمشاريعالصغيرةالتيتعيلهنعلىالحياة،مثلمحوالأميةوتنفيذمشاريعومعاملصغيرةتخدمالنساء.
كماأكدتمصطفىأنناسنجعلمنعينعيسىوريفهاأنموذجاًللنهضةالفكريةوالعمليةفيالمجتمعوسنجعلمننساءالمنطقةأنموذجاًللمرأةالناجحة.

ا