









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلقاءالوفدالمصريمعشيوخالعشائرالعربيةفيإقليمالجزيرة
لقاءالوفدالمصريمعشيوخالعشائرالعربيةفيإقليمالجزيرة


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيإطاراللقاءاتالتييعقدهامكتبالعلاقاتالعامةلحركةالمجتمعالديمقراطيةفيإقليمالجزيرةمعالفعالياتالسياسيةوالاجتماعيةالخارجيةوالداخليةالتقيالمكتببوفدمصريكانقدقدمللشمالالسوريللاطلاععلىتجربةالإدارةالذاتيةوبعضالقضاياالأخرىووفدعنشيوخووجعاءالعشائرالعربيةفيالشمالالسوري.
والوفدالمصريمؤلفمن
أسامةخالدمديرتحريربرنامجقناةالنهار،عبدالعزيزالشرفيرئيسالشؤونالخارجيةفيجريدةالوطن،الدكتورمحمدزايدأستاذجامعيوباحثفيالشؤونالكردية.
هذاوعقدالاجتماعفيمكتبلجنةالعلاقاتالعامةلحركةالمجتمعالديمقراطيفيإقليمالجزيرةبالقامشليبينشيوخالعشائرالعربيةوالوفدالمصري.
وكانتغايةالاجتماعالحديثعنالأوضاعفيالشمالالسوريوالإشاعاتالتيتبثهناوهناكعنالواقعالمعيشيفيالمنطقةوعنمعاملةالأكرادمعالمكونالعربيوغيرهامنالأمور.
بدأالاجتماعبترحيبشيوخالعشائروالقائمينعلىالاجتماعبالوفدالمصريوأكدالمجمعونعلىرابطةالدموالتعايشالمشتركبينجميعسكانالوطنالعربيبالإضافةإلىأخوةالشعوبالتيتسعىقواتسورياالديمقراطيةتحقيقهافيالمنطقةبغضالنظرعنالقومياتوالعروق.
وأكدالوفدالمصريأنمهمةشيوخالعشائرفيهذاالاجتماعهيتقديموجهةنظرهمعنالشمالالسوريوكيفيةتعاملوحداتحمايةالشعبالكرديمعالمكوناتالعربيةمنكافةالجوانبومهمتنانحننقلهذهالصورةالواضحةللشعبالعربيالذييعيشالآنعلىالأوهاموالإشاعاتفواجبناهونقلالصورةالواضحةكماهوواقعومعاش.
ودارتالمناقشةبينالشيوخوالوفدأيضاًعنالثورةالتيدامتستسنواتوأصبحتبمثابةحربعالميةثالثة،والتيتشهدهاسوريةحيثعاناالكلمنظلمالإرهابوهيالآنعلىوشكالانتهاءفأصبحتسوريةميدانللتدخلاتالدوليةوالإقليميةوالمستهدفهوالشعبالسوري.
وأكدتالعشائرالعربيةنحندورناكعشائروقفناوقفاتصادقةمعشعبناوأبنائنافيقواتسوريةالديمقراطيةودعمناهموساندناهمبكافةالمجالاتفنحنيدبيدوسوفنحرركلشبرمنسوريةبكردهاوعربهاوسريانهاوكافةمكوناتهاوأعراقهاومكوناتهاالدينية.
ونقولباسمالعشائرالعربيةالسوريةللدولةالتركيةالتيتحاولبشتىالوسائلخلقفتنبينالمكوناتالعربيةوالكرديةبأنناسوفنعملبيدواحدمنأجلبناءاالمجتمعالسوريوأخوةالشعوبوالعيشالمشترك.
وأكدالوفدالمصريبأننظرتناعنوحداتحمايةالشعبالكرديةأنهمامتدادلحزبالعمالالكردستانيولكنأثناءتجولنافيالشمالالسوريوجدناأنهمهمالقوىالأساسيةالتيتحاربالإرهابولاعلاقةلهمبحزبالعمالالكردستانيفالمقاتلينالمنضمينهممنأبناءسورية.
وكذلكعلىخلفيةاللغةالكرديةالإجباريةالمفروضةعلىالمكونالعربيوإجبارالشبابالعربيعلىالانضماملصفوفقواتسوريةالديمقراطيةوتهجيربعضالمكوناتالعربيةمنالمناطقالمسيطرةعليهاهذهالوحداتوالتيتعملتحترايةقواتسوريةالديمقراطيةواستيلاءالأكرادعلىالأراضيوالممتلكاتالعربيةكلهاأوهاملمنجدأيشيءمنها.
وفينهايةالاجتماعشكرالوفدقواتسورياالديمقراطيةووفدالعشائرالعربيةوجميعالحضوروأكدواعلىنقلهمللواقعالذيشاهدوهبأمأعينهمبكلصدقوشفافيةللمجتمع.

ا