









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالبروالإحسانترسمالبسمةعلىشفاهالأطفال
البروالإحسانترسمالبسمةعلىشفاهالأطفال


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



نتيجةللأحداثالتيمرتبهاالمنطقةمنحروبواحتلالداعشلمنطقتنادامتلأكثرمنعامينكانالضحيةالأكبرهوالطفلالذياستبدلوالهالقلمبالسيفوالحدائقبحلقاتوتجمعاتالذبحوقطعالرؤوسفيالساحاتالعامة.
وعلىهذاتعملجمعيةالبروالاحسانالخيريةوبالتعاونمعالمجلسالمدنيفيالرقةوتحتإشرافإدارةمخيمعينعيسىعلىبرنامجترفيهيوتعليميالهدفمنهمسحالفكرالظلاميوالداعشيمنفكرالأطفالحيثاستقبلالمشروعأكثرمن NUM  NUM  NUM طفلويحاولونمنخلالالالعابالترفيهيةوالقصصالهادفةللتعلموزرعالثقةفينفوسالأطفال.
بالإضافةإلىذلكتوعيتهممنمخاطرمخلفاتداعشلكييتجنبوهاويبلغواالجهاتالمختصةفيذلكعنطريقالرسوماتوالشعاراتوأيضاانطلقمشروعالأمهاتوتعليمهنالنسجوالتطريزوكلهذاتحتمسمىمشروعأملوعددكوادره NUM  NUM منشطوبفضلهمعادتالبسمةإلىشفاهالأطفال.

ا