









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتأهيل NUM  NUM  NUM مدرسةاستعداداًللعامالدراسيفيمنبج
تأهيل NUM  NUM  NUM مدرسةاستعداداًللعامالدراسيفيمنبج


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عادتعجلةالتعليمفيمنبجإلىالعملبعدأنتجاوزتلجنةالتعليمفيالمدينةالصعوباتالتيواجهتهاهذاواستطاعتإعادة NUM  NUM  NUM مدرسةإلىالتدريسبعدفترةانقطاعدامتلأكثرمن NUM سنواتفيالمدينة.
بعدكلالتغيراتوالأحداثالتيطرأتعلىقطاعالتربيةوالتعليمفيمدينةمنبجمنذانطلاقالثورةالسوريةوحكمالتنظيمالناشرللجهلداعشبعدسنواتمنمنالمناظرالتيلاتمتللإنسانيةبصلةوتدميرالبنيةالتحتيةللمجتمعومحاولةزرعأفكارجديدةفيالمجتمعوطمسالهويةالفكرية،إلاأنهاأبتأنتستسلمفبدأتعجلةالتعليمبالدورانمنجديدفيال NUM  NUM منأيلولالجاريبرعايةلجنةالتربيةوالتعليمفيمنبجوريفهاضمن NUM  NUM  NUM مدرسةمجهزةمنكافةالنواحيوالتجهيزاتالتعليميةوالخدمية.

حيثوفرتلجنةالتربيةوالتعليمفيالإدارةالمدنيةالديمقراطيةبمدينةمنبجكافةمستلزماتالمدارسالمتواجدةفيالمدينةوريفهالتكونجاهزةلاستقبالالأطفالفيعامهاالدراسيالجديد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
واستطاعتالجنةمنتأهيل NUM  NUM مدرسةفيالمدينةوتمكنتإعادةتأهيل NUM  NUM  NUM مدرسةفيالريفلتكونجاهزةللعامالدراسيالجديد.
ومنجهةأخرىقامتلجنةالتربيةوالتعليمبتقديمكافةالمستلزماتالتيتحتاجهاالمدرسةمنقرطاسيةوكتبومقاعدوتنظيفكافةالمدارسالتيتفتحأبوابهاللتعيلم.
حيثبلغعددالطلابفيهذهالسنة NUM  NUM ألفطالبوالعددقابلللزيادةنظراًلعودةأهاليمدينةمنبجالمغتربينإلىالمدينةبعدالاستقراروالأمانالذيتعيشهالمدينة.


وتمتشكيللجنةلتعيينالمعلمينالوكلاءبالتعاونبينلجنةالتربيةوالتعليموالمجمعالتربويهذاوتستعداللجنةهذاالأسبوعلتعيينالمعلمينالوكلاءفيالريففقط،بحيثأنهذاالتعيينيقومعلىأُسسوقوانينمراعيةتعيينأصحابالخبرةوالشهاداتوأبناءالمنطقة،كماوسيتمفيالأسبوعالقادمتعيينمعلمينوكلاءإضافيينفيالمدينة.
والجديربالذكربأنلجنةالتربيةقدأقامتدوراتتدريبيةلتأهيلالمعلمينوتمفينهايةكلدورةاختبارالمعلمين.
وتسعىلجنةالتربيةوالتعليمفيمنبجإلىأنيكونهذاالعاممتميزمنكلالنواحيدونعوائقأومشاكلللمدارسوالطلبة.

ا