









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتدعماللاستقرارفيمدينةالرقةعفوعنمتورطينمعداعش.
دعماللاستقرارفيمدينةالرقةعفوعنمتورطينمعداعش.


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيبادرةحسننيةودعمللاستقرارفيمدينةالرقةوبمبادرةلشيوخالعشائرالعربيةفيريفالرقةومجلسالرقةالمدنيوبالتعاونمعمجلسسورياالديمقراطيةتمالعفوعنعددمنالشبانالمتورطينفيصفوفداعشولمتتلطخأيديهمبدماءالمدنيينوذلكفيبلدةعينعيسىوتتراوحأعمارالأغلبيةمنهممابين NUM  NUM إلى NUM  NUM عاماً.
وفيتصريحللسيدعمرعلوشرئيسالعلاقاتالعامةفيمجلسالرقةالمدنيلفريقإعلامقواتسورياالديمقراطيةقال
عملنااستبياناتعديدةمعأخذالكثيرمنأراءالمطلعينوالسياسيينلإعطاءالفرصةلهؤلاءالشبانللعودةإلىالحياةالطبيعيةوقدطلبنامنالجهاتالمعنيةذلكونحنوبقرارٍجماعيوشفافوبوضوحاستجبنالمطلبشيوخالعشائرفيالمنطقةبأنهمسيعطونالشبابفرصةأخرىوعلىهذاالأساسكانالقراربالإجماعبإطلاقسراح NUM  NUM منالمتورطينمنسجونقوىالأمنالداخليووافقعلىقرارالإفراججميعالشيوخوالوجهاءعلىإطلاقسراحهم.
وقالعلوشأيضاً
إنهذهالمبادرةليستعفواًإنماهيعملضمنمشروعوطنييقومبهمجلسسورياالديمقراطيومجلسالرقةالمدنيلإعطاءالفرصةلهمللعودةإلىحياتهمالطبيعيةوسيتمافتتاحالمدارسللصغاروالكبارسيأمنلهمالعمل.
وتمتسليمالمطلقسراحهمإلىمجلسالرقةالمدنيووجهاءالعشائروأمامالإعلامليتمالإفراجعنهمعلىشرطأنيكفلهمشيوخالعشائروكانذلكبحضورذويهماللذينلميروهممنذمدةطويلة.
وفيكلمةللشيخأبوالطيبوجهالشكرلمجلسالرقةالمدنيوقوىالأمنالداخليفيالرقةقائلاً
إنمثلهذهالفرصةلاتعطىإلامنأناسطيبينووجهنداءًلهمليرجعواإلىدينهمالحقيقيالبعيدعنالجهلوالتخلف.
وبعدذلكتمالإفراجعنهمليعوداإلىأهاليهمالذينكانوابانتظارهمبفارغالصبرآملينأنلايتورطوامعهذاالإرهابالذيدمرالبلد.

ا