









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالجسورالمدمرةخطرعلىحياةالأطفالوالنساءوكبارالسن
الجسورالمدمرةخطرعلىحياةالأطفالوالنساءوكبارالسن


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعرضتالبنيةالتحتيةفيمدينةالرقةوريفهالدمارشبهكاملفيظلالحروبالتيتشهدهاالمدينةوخصوصاًفيعهدداعشالذيكانلهالدورالأبرزفيتدميرعددكبيرمنهافكانيدمرالمدارسوخزاناتالمياهوالجسوربحجةاستخدامالأعداءلها.
أذاًتشكلالجسورواحدةمنالمنشآتالمهمةالتيتعرضتللدماروهيمنأهمالمنشآتالتيتخدمالناسفيجميعالمناطقفمندونهالايمكنللناسالتنقلبينمناطقهم،كماتستخدمفيتنظيمحركةالمياهالتيتمرفيالقنواتالتيتسقيالأراضيالزراعية.

بالإضافةإلىالجسورالتيتنظمالمياههناكالجسورالتييستخدمهاالناسللعبورفوقالقنواتوالأنهاركماهوالحالفيقريةالكالطةالتيتقسمهاقناةالبليخإلىقسمينقسمشرقيوقسمغربيويربطالمنطقتينعددمنالجسورالتيدمرتهاداعشمماشكلصعوبةعلىأبناءالقريةفيالتنقلبينجنبيقريتهمفاصبحوايقطعونمسافاتطويلةللوصولإلىالجهةالأخرةمماشكلمشكلةإضافيةألقيتعلىعاتقهمنظراًلأنالكثيرينمنهملايملكونوسائلتنقلممااضطرهملإيجادحلولإسعافيةكمدجسورمنالحديدفوقبقاياالجسورالقديمةوهذابدورهيشكلخطراًعلىحياةالأطفالوالنساءوكبارالسنالذينيجدونصعوبةفيالعبوركماأنهميعرضونأنفسهملخطرالوقوعفيالمياهوالغرق.
والجديربالذكرأنمجلسالرقةالمدنيقامبصيانةعددمنالجسورومنهاجسرالعبارةوجسراالخريجةوالكثيرمنالجسورفيريفالرقةويحاولاستكمالصيانةبقيةالجسور.

ا