









البحثعن
















الرئيسيةحوارلجنةالافرانتمتجهيزعشرينفرنبالآلاتوالمعداتفيالمناطقالمحررة
لجنةالافرانتمتجهيزعشرينفرنبالآلاتوالمعداتفيالمناطقالمحررة


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تقوملجنةالأفرانالتابعةلمجلسالرقةالمدنيبتقديمالدعمللقرىالتييتمتحريرهامنإرهابداعشبمادةالخبزلحينالانتهاءمندراسةوضعالفرنالموجودفيالمنطقةوالعملعلىتأهيلهونزعالألغامالموجودةبداخله.
حيثأكدرئيساللجنةمصطفىقادرأنهمنخلالالاطلاععلىواقعالأفرانفيالمناطقالتيتحررمنداعشتكونخاليةمنالمعداتوالآلاتالأساسيةبعدسرقتهامنقبلعصاباتداعش.
ونوهرئيساللجنةمصطفىقادرأنهتمتجهيزعشرينفرنبالآلاتوالمعداتوتمتأهيلهابالشكلالمناسبوأنهذهالأفرانتعملالآنعلىتقديممادةالخبزلكافةالمناطقالمحررةوذلكتحتإشرافاللجنة.
كماوأكدمصطفىقادرإنهيتمدعمالأفرانمنقبلمجلسالرقةالمدنيبمادةالطحينوالخميرةوالملحوالأكياسإضافةلمادةالمازوت.
ويتممنخلالاللجنةمراقبةالأفرانمنحيثآليةالعملوجودةالخبزوساعاتالعملومتابعةالمندوبينالمعتمدينلتوزيعمادةالخبزفيالقرىوالأحياء.
حيثيتماعتمادالمندوبينمنقبلالكوميناتوتسجيلدفاترالعائلةللأشخاصفيالقرىوالأحياءودراستهابشكلمفصلللحصولعلىالكميةالتيتستحقهاكلعائلةويتمتزويدالأفرانبالكمياتالتييحتاجونهالإنتاجمادةالخبزوتوزيعهابالشكلالمناسبحتىلايكونهناكنقصفيأيمنطقةبالإضافةإلىأننانخصصكميةمنالإنتاجفيبلدةعينعيسىلصالحالمخيموذلكبدعممنمجلسالرقةالمدني.

ا