









البحثعن
















الرئيسيةحوارإلهامأحمدنحنالغطاءالسياسيلمجلسالرقة
إلهامأحمدنحنالغطاءالسياسيلمجلسالرقة


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



علىهامشالاجتماعالذيعقدبينالمؤسساتالسياسيةوالعسكريةلفيدراليةروجآفاشمالسورياوبينالوفدالعسكريوالرسميللتحالفالدوليفيبلدةعينعيسىبمقرمجلسالرقةالمدنياليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM التقيناالسيدةإلهامأحمدالرئيسةالمشتركةلمجلسسورياالديمقراطية،وصرحتبماحملتهفيجعبتهامنأفكارإلىهذاالاجتماع.
هذاوقدصرحتالسيدةأحمدقائلةناقشناالتحدياتالمستقبليةالتيستواجهناعلىالمستوىالسياسي،كذلكالتحدياتالتيستواجهالإدارةبعدالتحريرلأنتحريرالرقةتحصيلحاصلبالنسبةلنا،كماأنناناقشناتصوراتحلوللمايمكنأننواجههمنتحدياتخدميةوأمنيةوإدارية،وبالمثلأكدنالأصدقاءنافيالتحالفالدوليأنمجلسسورياالديمقراطيهوالغطاءوالمرجعيةالسياسيةلمجلسالرقةالمدني،فمعلومللجميعأنمجلسناأشرفعلىتأسيسمجلسالرقةالمدنيوقدملهكلالإمكاناتودعمتهفيإدارةالمنطقة،والجانبالأمريكيبدورهركزعلىهذاالأمروكانمتفهمالهذاالتفصيل.
وحولتقاربوجهاتالنظراستطردتالسيدةأحمدبالقولوجهاتنظرناكانتمتقاربةوهناكلقاءاتأخرىستنبثقعنهذاالاجتماعلترتيبخططعمل،والبحثعنأفضلالحلوللمايمكنأنيساهمفيحلالقضاياذاتالاهتمامالمشترككمسألةالاستقرارالأمنيوإعادةتدويرعجلةالنظامالتعليميوإعادةتأهيلالبنيةالتحتيةووضعالبرامجالمشتركةلذلك.
أماعنالتحدياتالتيتعانيهافيدراليةشمالسورياوقواتهاالعسكريةقسدفقدأكدتالسيدةأحمدبأنهموضعواتدخلالقوىوالدولالأقليميةفيالشأنالسوريعلىرأسقائمةالتحدياتالتييجبمناقشتهامعالشركاءفيالتحالفوكذلكتحركاتالنظامالسوريوجيشهالذييدخلفيإطارمحاولاتعرقلةتحريرمدينةالرقة،كماأنالنظامالذييحاولإرسالرسائلرغبتهبالسيطرةعلىالرقة،نعتبرهخطراجديابالنسبةلناكمجلسسورياالديمقراطيةوكذلكندرجهفيإطارتشكيلخطرحقيقيعلىأهلنافيالرقة،ذلكانالنظامالسوريبطبيعتهالاستبداديةلديهملفاتمطلوبينعنالكثيرمنالناسفيالرقة،ممايمكنأنيشكلخطراعلىسلامةالمواطنينوتعريضهمللملاحقاتالأمنيةفيالأماكنالتييصلإليهاجيشالنظامالسوري،ولذلكأكدنالشركاءنافيالتحالفالدوليعلىضرورةأنيديرالرقةمجلسهاالمحليالمنتخبوالذيسيكونجزءامنفيدراليةشمالسوريا.
هذاوقدقيمالمجتمعونعالياجدولأعمالهذاالاجتماعفيمااكدوابأنهلنيكونالاجتماعالأخيروسيتبعهلقاءاتأخرىفيالمرحلةالقادمة.
ا