









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمخيمعينعيسىاستقبالالمزيدمنالنازحين
مخيمعينعيسىاستقبالالمزيدمنالنازحين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



لايزالمخيمعينعيسىيستقبلالمزيدمنالوافدينالنازحينمنمناطقالاشتباكاتفيريفديرالزوروأريافحمصوحماة.
وقدوصلعددالنازحينالىأكثرمن NUM  NUM الفنازحاًوقدبادرتإدارةمخيمعينعيسىإلىتغطيةالاحتياجاتالكاملةللنازحينمنخيمللنازحينحيثوصلعددالخيمفيأسبوعواحدأكثرمن NUM  NUM  NUM خيمةوالعملمستمربشكلجيدبجهودمجلسالرقةالمدنيوإدارةمخيمعينعيسىالتييقععليهاالعبءالأكبرمنتوافدالنازحينمنجميعالمحافظاتوخاصةأهاليديرالزوروالرقةوقسممنهممنحماةوحلبهاربينمنظلمالنظاموتركياوداعش.
كماتمتغطيةاحتياجاتالنازحينمنكافةالمستلزماتالإغاثيةمنإسفنجوغذاءوأغطيةوموادإسعافيهومنظفاتوأدواتمطبخيةحيثتمتوزيعأكثرمن NUM  NUM  NUM حصةقابلةللزيادةحيثكانتطريقةالتوزيععلىشكلشيكاتمسجلةمسبقاًفيإدارةالمخيملضمانالتنظيمفيالتوزيع.

ا