









البحثعن
















الرئيسيةحوارلجنةالصحةجولةللاطلاععلىواقععملالصيدليات
لجنةالصحةجولةللاطلاععلىواقععملالصيدليات


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يعتبرقطاعالصحةمنالقطاعاتالرئيسيةفيكلمجتمعوفيظلالظروفالتيمرتبهاالبلادتعرضهذاالقطاعلكثيرمنالصعوباتالناتجةعنممارساتالتنظيماتالإرهابيةحيثمارستمختلفأنواعالضغوطاتعلىكوادرهذاالقطاعمنأطباءوصيادلةوممرضينوغيرهاونتيجةلذلكهاجرتمعظمهذهالكوادرإلىالخارجوأصبحهذاالقطاعيفتقرإلىالكوادرالمختصةودخلإليهطيفواسعمنالاشخاصالغيرمختصينالذينقاموابممارسةهذاالعملبمختلفمجالاته.
ونتيجةممارساتهذاالعملدونحصولصاحبهذهالمهنةعلىشهادةرسميةشكلمجلسالرقةالمدنيلجنةالصحةالمختصةبكافةالمجالاتالصحيةومنهاقطاعالصيدلةالذيأصبحمهنةمنلامهنةلهوتماختيارأعضاءاللجنةالصحيةبرئاسةالصيدلانيمصطفىعبدووخالدالخليلوجوانمحمودالذخيرةلمراقبةعملالصيدلياتالتيهيإحدىمهامها.

وقدأكدرئيساللجنةمصطفىعبدوإنمهمتناهيمراقبةالصيدلياتالمخالفةالتيلايملكأصحابهاشهاداتصيدلةرسميةومنحتراخيصجديدةللصيادلة.
وقامتاللجنةبجولةميدانيةعلىقرىتلالسمنشمالي،تلالسمنجنوبي،حزيمة،العبارة،الكالطةللاطلاععلىواقععملالصيدلياتوضبطالمخالفاتفيها،ومنخلالهذهالجولةالميدانيةتمضبط NUM  NUM مخالفةلأصحابصيدلياتلايملكونشهاداتصيدلةوغيرمخولينللعملفيهذاالمجال.
وعددالصيدلياتالنظاميةفيهذهالقرى NUM صيدليات،وقدتماتخاذالإجراءاتاللازمةبحقالصيدلياتالمخالفةكإنذارمبدئيوإغلاقالصيدليةوفيحلالتكرارالمخالفةيتمحجزالأدويةومصادرتهالصالحمخيماللاجئينفيعينعيسى.
أشارمصطفىعبدوإلىإنهتمإبلاغاللجانفيجميعالمناطقالمحررةبالعملالميدانيعلىمراقبةالصيدلياتومتابعةعملهالاتخاذالإجراءاتاللازمةبحقالمخالفين،كماتمإبلاغمستودعاتالأدويةبعدمبيعالأدويةلغيرالصيدلياتالمرخصة.
ونوهعبدوإلىأنهفيحالعدموجودصيدليةفيقريةمايتمندبصيدليمختصمنقبلاللجنة.

ا