









البحثعن
















الرئيسيةحوارهيئةأملاكالدولةتأهلمركزالبحوثالزراعيةشرقالرقة
هيئةأملاكالدولةتأهلمركزالبحوثالزراعيةشرقالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تنبثقعناللجنةالإقتصاديةفيمجلسالرقةالمدنيهيئةأملاكالدولةتضمرئاسةمشتركةو NUM أعضاءتعملالهيئةللمحافظةعلىالأملاكالعامةمنالتعديوالضياعوكماتعملعلىمنحالتراخيصللمنشئاتالصناعيةوالأراضيالزراعيةوالإشرافعلىعملالمصانعوالمنشئاتالصناعيةالتابعةللقطاعالعاموتتبعللجنةالإقتصاديةواللجنةالماليةفيمجلسالرقةالمدني.
وتحدثالرئيسالمشتركللهيئةعبداللهالحمودعنعملهمبأنالهيئةتتألفمنذويالخبراتوالمعرفةفيالأملاكالعامةوالعقاراتوالبناءومهمةالهيئةالحفاظعلىالمنشأتالعامةمنأشجارمثمرةومبانيحكوميةومصانعومقالع.
حيثأنناقمنابتعيينحراسعلىهذهالمنشأتالعامةومسؤولينلريالأشجارفيريفالرقةوتقومالهيئةبجولاتميدانيةللاطلاععلىمخالفاتالمنشاتالعامةوالطرقالرئيسيةمثلطريقالرقةالثورةطريقالثورةالجنوبيلنهرالفرات.
وأشارالحمودبأنالهيئةقامتبجردكاملمعداتالدوائرالحكوميةكمضخاتالمياهوخراطيمالريوالمعداتالزراعيةوتعملاللجنةعلىتأهيلمركزالبحوثالزراعيةشرقيالرقةومداجنأبوقبعوالمقالعحسبالإمكاناتالمتوفرة.
وأكدالحمودبأنالهيئةتمنحالتراخيصالزراعيةوالصناعيةللفلاحينوالصناعيينكماوتقوماللجنةبجولاتعلىالأبنيةالخالفةوالمحالالمتعديةعلىالرصيفوتعملعلىتوعيةالمواطنينللحفاظالممتلكاتالعامةمنخلاللافتاتعلقتفيالشوارع.
وأوضحالحمودأنهميعانوننقصفيالآلياتووسائلالريوبعضالآلياتالزراعيةوأشارإلىأنهتوجدتجاوزاتمنالمواطنينعلىالأملاكالعامةيتمتداركها.

ا