









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالتموينتضبطموادمنتهيةالصلاحيةوتخالفأصحابها
لجنةالتموينتضبطموادمنتهيةالصلاحيةوتخالفأصحابها


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شكلتلجنةالتموينوالضابطيةبعينعيسىدوريةنظاميةضمترئيسلجنةالتموينوالظابطيةإبراهيمرشيدالعليلمتابعةالشكاويالرقابيةالتموينيةللمواطنينفيبلدةعينعيسى،المتعلقةببطاقاتالمولالممنوحةمنقبلالمنظماتالإنسانيةالتيتعملبالتعاونمعمجلسالرقةالمدنيتجاهأصحابالمولاتالمعتمدينمنقبلالمنظمةومتابعةعملهممنحيثالبيعبسعرزائدوبيعالموادالمنتهيةالصلاحيةوعدمالإعلانعنالأسعارحيثتماتخاذالإجراءاتالقانونيةالرسميةبحقجميعأصحابالفعالياتوفرضالرسوموالغرامةبحقكلمخالف.

حيثقامرئيسلجنةالتموينإبراهيمرشيدالعليبالتأكدمنصحةالفواتيرالموجودةلدىالبائعوالمشتريودراسةأرباحالبائعوالأسعارالتييشتريبهاالبائعوصاحبالمول.
ومنخلالالجولةتقدمتنوفةالأعزبمنسكانعينعيسىبشكوىمباشرةبحقصاحبمولكانتقداشترتمنهعلبةحلاوةأرجعتهاإلىالمولبسببانتهاءمدةصلاحيتها.
حيثقامرئيساللجنةإبراهيمرشيدالعليبالتحققمنالشكوىوبعدهاتماتخاذالإجراءاتالقانونيةبحقصاحبمركزالمولومخالفتهلبيعالمادةالفاسدة،بمبلغوقدره NUM  NUM الفليرةسوريةومصادرةكاملالكميةالموجودة،وإعطائهإنذارفيحالتكرارالمخالفةيتمتشميعالمولوإحالةصاحبهللقضاء.
وشكرتنوفةرئيساللجنةوالعاملينمعهعلىعملهمفيمتابعةأمورالمواطنينومراقبةالأسواق.

ا