 البحث عن الرئيسية مانشيت تل السمن في سطور تل السمن في سطور NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر تقع قرية تل السمن شمالي شمال مدينة الرقة مسافة NUM NUM كم على الطريق العام الواصل بين الرقة وبلدة تل أبيض الحدودية مع تركيا.
تشكل القرية بموقعها المتوسط في ريف الرقة الشمالي نقطة استراتيجية ،حيث تشكل عقدة مواصلات ،فالطريق الذي يمر فيها يتفرع من الشمال إلى ثلاثة فروع رئيسية الأول باتجاه كوباني ومنبج والثاني باتجاه تل أبيض والثالث باتجاه خنيزات والقرى المحيطة، يبلغ عدد سكانها قرابة NUM NUM NUM NUM نسمة يعملون بالزراعة وتربية الأغنام . يمر بالقرية أكبر مشروع ري في الشمال السوري وهو قناة البليخ أو ما يعرف محليا القناة الرئيسية وتبدأ من بحيرة الفرات في الجنوب الغربي إلى الحدود الإدارية لمحافظة ديرالزور في الجنوب الشرقي وتروي حقولها التي تبلغ أكثر من NUM NUM ألف هكتار ويشق سهولها نهر البليخ من الشمال، ويشكل سكانها خليط من القبائل العربية التي عاشت عبر عشرات السنين.
تعرضت القرية في الأزمة السورية لكثير من المعارك نظرا لموقعها الاستراتيجي حيث تعرضت للقصف من اللواء NUM NUM في عين عيسى وطائرات النظام في فترة المعارك بين ما يعرف بالجيش الحر وقوات النظام ، ثم تعرضت للمعارك التي دارت بين الفصائل المسلحة وداعش والتي زرعت حقلا من الألغام في أطرافها الجنوبية مما شكل تهديدا إضافيا لحياة أبنائها.
وفي حملة تحرير الرقة استطاعت قوات سوريا الديمقراطية انتزاعها من التنظيم مع أواخر السنة الماضية، وفي كل المعارك السابقة كان سكانها يقومون بالنزوح عنها مما شكل معاناة إضافية ألقت على عاتقهم،هذه المعارك خلفت الكثير من الدمار في القرية وخصوصا المدارس وخزان مياه القرية وبعض البيوت والمستودع الزراعي في القرية.
والآن يحاول أهالي القرية إعادة ما دمر من بيوت والقيام ببعض المشاريع الصغيرة لإعادة الحياة الطبيعية للقرية متوسمين بمستقبل أفضل ومتأملين أن تضع الحرب أوزارها في كامل المنطقة. ا