









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالكهرباءتأهلمادمرتهداعش
لجنةالكهرباءتأهلمادمرتهداعش


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتلجنةالكهرباءفيمجلسالرقةالمدنيبرئاسةالمهندسمحمودالمامووأعضاءاللجنةالمهندسوائلالشيخوالمهندسغسانالعمربجولةللإطلاععلىوضعخطوطالتوترالعاليوالمتوسطوالمنخفضوتبينأنهيوجدأضرارفيالخطوطونقصفيالشبكةوالأعمدةوالكابلاتالأرضيةوالعوازلبسببالأعمالالإرهابية.
وأوضحالمهندسمحمودماموأنهتمإصلاحالخطوطفيعينعيسىبجهودجماعيةتطوعيةمنقبلاللجنةوعمالالكهرباءمنأبناءالمنطقةفقدواجهتناصعوباتفيالإصلاحوهيوجودألغامفيبعضالمناطق.
وأنهيتمدراسةإعادةتأهيلخط NUM  NUM  NUM كفولطالواصلبينسدالفراتوبيرالهشم،فقدوجدعددكبيرمنالخطوطمقطوعةبالإضافةإلىنقصفيالعوازلوهناكبرجمدمر.
علماًإنالخطذوأهميةكبيرة،حيثأنهيؤمنتغذيةبالطاقةالكهربائيةلعددكبيرمنالقرىويغذيعددمنمحطاتمياهالشربوالريمنهامحطةالهشموتلالسمنوالهيشةوالكالطة.
وأنهتمدراسةمحطةكهرباءعينعيسىبشكلمفصل،ولوحظأثناءالكشففقدانمحولةوالأخرىمتضررة.
بالإضافةإلىتقطيعجميعكابلاتالمخارجالتيتغذيالمحولاتالأرضيةودمارصالةأجهزةالحماية.


ا