









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتنفيرداعشيهجرأبناءالدير
نفيرداعشيهجرأبناءالدير


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



إنهالنفيرالعام،وداعيالجهادالذيأعلنهالتنظيمالإرهابيفيديرالزور،هوماأجبرعبدالكريممحمدالبطران،أنيحملعلىظهرهوزرعائلته،ويتجشمعناءالسيرالطويلعلىالأقدام،ويخوضالليللعلظلامهيوصلهإلىبرالأمانمعأسرته،هرباًمنبلدتهالتيلطالماكانيعيشفيها.
هوشاب،فيأواخرالعقدالثالثمنالعمر،متزوج،ولديهطفلةلمَّاتخضعبابالشهرالأولمنعمرها،وصلوزوجتهمعالطفلةذاتالشهرالواحدإلىمخيمعينعيسىهذااليوم،الأربعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بعدرحلةشاقةتخللتهاالكثيرمنالمخاطر،والخوف،وهواجسالكشفعنخطسيرهم،معالكثيرمنالابتزاز،وشبكةالتهريباللاإنسانيةالتيتأخذماخبأهالهاربونمنقروشبيضليومأسودكهذا.
عبدالكريممنسكانبلدةالعشارةفيحوضالفراتالأدني،عندماكانيعملفيالتجارةالحرةلميخطرببالهيوما،أننوائبالزمنستقلبلهظهرالمجن،ويتحولمنحالإلىحالبهذهالسرعةويرتديأكثرمنثوبليرضيأكثرمندولةوسلطة،لالشيء،فقطلكييحظىبالبقاءفيبلدتهوملاعبصباه،ومعذلكلمتفدهكلهذهالتبدلات،فاضطرفيالأخيرأنيلويعلىنفسه،دائراظهرهلبيتهوجيرانهميمماًشطرالمناطقالمحررة،التيطهرتهاقواتسورياالديمقراطيةمنرجسالإرهابوجبروتالنظامالسوريولصوصيةماكانتتسمىفصائلالجيشالحر.
يقولعبدالكريمبأسىوهويحتضنطفلتهفيمخيمعينعيسى،أنهولكييبقىفيقريته،لميتعاطىالسياسةيوما،عملفيالتجارة،وعانىمعكلمكوناتسورياماعاناهمنظلموجورعلىيدالنظامالسوريوأجهزتهالأمنيةحتىبدأالحراكالجماهيريالذيتفاءلبهخيراًككلالسوريين،لكنويالخيبةالأمل.
شاركعبدالكريمفيكلالتظاهراتالتياجتاحتمنطقةالعشارةوطالببإسقاطالنظامكأيشابيرغببغدأفضل،ثمانخرطفيصفوففصائلماكانيسمىبالجيشالحر،معتقداأنهذهالفصائلهيالتيستسقطالنظاموتجلبالحريةلسوريا،وكانفصيلبشائرالنصرهوالذيحملعبدالكريمبندقيتهم،لكنوفجأةغابتألوانماكانيسمىبعلمالثورةوحلمحلهاللونالأسود،وتكبيراتداعشالتيارتعدتلهاالفرائص،فاضطرلتسليمنفسهلهموكتابةاستتابةعمااقترفتيداهمعفصيلهالأساسي،الذيهوبدورهظهرعلىأنهكانجزءامنمشروعخفيلداعش.
الخوفهوماجعلهيسلمنفسهلداعش،حسبروايةعبدالكريم،فتعرضللسجنوالإلزامعلىكتابةتعهدخطيكاستتابة،ثمالخضوعلدورةشرعيةمغلقةلمدةشهرليكفرعنذنوبه،وفيهذهالدورةعرفعبدالكريممعنىقولأحدهم،سترىالنجومفيعزالظهيرة،حيثالتكفيروالإهانات،والتعذيبوالذلالذييماررسهأمنيوالتنظيمالإرهابيعلىالمتدربينيفوقكلالتصورات.
معحملةتحريرالرقةواقترابوصولهاإلىمراحلهاالأخيرأخذالتنظيميشددقبضتهعلىديرالزوروريفها،ذلكأنهاستشفبأنهناكحملةستستهدفديرالزوربعدالرقة،فقررإعلانالنفيرالعاموإلزامالناسوكلمنيستطيعحملالسلاحلتجنيدهفيمحرقةالإرهاب،مماسببحالةمنالخوفوالهلعلدىالناس،ونشطتمحاولاتالهروب،الجماعيوالفردي،ونشطالمهربونالذينيعرفونالطرقوالمسالكالتيتوصلإلىالمناطقالمحررة،وراجتتجارةتهريبالبشرإلىالمناطقالآمنة،تلكالتيحررتهاقواتقسد،ذلكأنتأهلديرالزورأصبحوامحاصرينبيننارداعشالتييكتوونبهايومياوبيناستبدادالنظامالذييتهددهم،ولميعدلهمخياراتأخرى.
علىهذهالأساس،انطلقعبدالكريممععائلته،متخذامنالليلستاراوسارلمدةخمسعشرةساعة،ومسافةتزيدعنخمسينكمحتىوصلإلىحاجزبلدةأبوخشبوالتيكانفيهادوريةلقواتسورياالديمقراطيةالتينقلتهمبدورهاإلىمخيمعينعيسىلإيواءاللاجئين،ذلكأنالمخيماتفيالحسكةتعانيمننقصالإمكاناتواضطرتاللجانالمختصةعلىنقلبعضالنازحينمنديرالزورإلىمخيماتالرقة.
هذاوقدعبرعبدالكريمالبطرانعنشكرهلمنأمنهمنالموت،منوهابالوقتذاتهإلىحاجتهللإغاثة،والاهتمامأكثربالمخيماتواحتياجاتالنازحينمنقبلالمنظماتالإنسانيةذاتالشأن.
الجزيرةفيمنطقةالحسينيةحيثمشيتعلىالاقداممدة NUM  NUM ساعةليلاأيمايقارب NUM  NUM كيلومترحيثاخذالمهرب NUM  NUM  NUM الفلكلشخصلكيينقلنامنالحسينيةالىحاجزأبوخشب.


ا