









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتلالسمنذكاءالمجتمعيغلبغباءالإرهاب
تلالسمنذكاءالمجتمعيغلبغباءالإرهاب


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



الماء،عصبالحياة،وأحدالعناصرالأربعةللحياة،والموصوفأنهجُعِلَمنهكلشيءحي،مصادرهكانتدائماملتقىالبشر،بدواًوحضراً،وعلىضفافأنهارهوجداولهسطرتالبشريةتاريخهاوأنشأتدولهاومدنهاوقوانينها،وهيالتيكانتعنصراًرئيسياًفيتحديدهويةالمنتصرفيالحروب،ذلكأنالمتحكمبالمياهيتحكمبإرهاقخصومهوأعدائه،وكممنمعركةفيالتاريخلعبالماءفيهاعاملالحسمفيتحديدهويةالمنتصروالمهزوم.
ريفالرقةالذيكاندائماكالعيسِمحمولعلىظهرهاالماء،يمرفيهاالفرات،ويشقسهولهاالبليخ،وتسبحعلىبحرمنالماء،إلاأنهاكانتمعرضةدائماللإهمالمنقبلالأنظمةالمتعاقبة،وكانتتعانيمنالعطشوالجفافعلىمدارالعام،إلاأنهفيالعقدالأخيراستدركتالحكوماتالسوريةهذاالواقعالمريروأنشأتشبكاتريواسعةمعتمدةالمكننةالزراعيةيرافقهامدشبكاتمياهالشربلإرواءالقرىالرقاوية،لأسبابلاتتعلقبتقديمالخدماتالعامةبقدرماتتعلقبحساباتأخرىليسهنامجاللذكرها.
ولأنالتنظيمالإرهابيداعش،ليستلديهروادعأخلاقيةأونوازعإنسانيةفقدأدركهذاالأمر،وانتقممنأهلالرقةشرانتقاموذلكبتفجيرهكلخزاناتالمياهوشبكاتمياهالشربفيالمناطقالتياندحرمنها،ولسانحالهيقولللناسإنلمتقتلكمسيوفناومفخخاتنا،سيقتلكمالعطشالذيبهعاقبناكم.
ولأنالمتأصلفيالإنسانهوالخير،ولأنالفطرةالإنسانيةالسليمةهيالبحثعنبذرةللحياة،ولأنالعربقدقالتإنخلِيَتبَلِيَتْإندورةالحياةلابدمستمرةوإنكرهالكارهون.
المواطنمحمودمحمدمسلممنسكانقريةتلالسمنشمالالرقة،ساءهماوصلتحالةأهلالقريةمنالعطشوقلةالحيلةلمافعلتهداعشبخزاناتمياههم،وانشغالالمجلسالمدنيبأعباءالنازحينوالمهجرين،وقلةالحيلةوالإمكانات،فقدماقتراحالبلديةتلالسمن،لإنجازمشروعضخالمياهمنقناةالريالتيتعبربمحاذاةالقرية،وضخهافيشبكةالمياهالداخليةللبلدة،وعلىحسابهالخاص،فماكانمنبلديةتلالسمنإلاأنترفعالاقتراحإلىمجلسالرقةالذيوافقبدورهعلىالفكرة،وتمالبدءبالتنفيذمباشرة.
الآن،وبمحركديزل،ومضخة NUM  NUM إنش،وبمعدلضخستساعاتيوميةيرتويسكانمايزيدعن NUM  NUM  NUM عائلةفيتلالسمن،والفكرةالتيراقتللكثيرمنالميسورينأصبحتمثالاًلأياديالخيرالتيتأبىإلاأنتعبرعنأصالتهاوانتماءهاللناس،وتصرخفيوجهالإرهاب،أنكملنتقتلوابذرةالخيرفينا.
علىذلك،هناكمحاولةجادةلإيصالالمياهبنفسالطريقةإلىقرىطويلعة،المستريحة،مسيجة،المخسور،العقيدات،الجنيات،وقدعبرالسيدمحمودمسلمعنسعادتهبنجاحالفكرة،والجديربالذكرأنالسيدمحمودمسلمهومنقاطنيتلالسمنوليسمنسكانهاالأصليين،لكنهيؤكدبأنهيشعربالانتماءإلىهذهالقريةولايمكنهأنيقبلظمأالأطفالوالأمهاتوهوالرجلالميسورالحال.

ا