









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتخزاناتالمياهضحيةلإرهابداعش
خزاناتالمياهضحيةلإرهابداعش


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



إنالرقةمنأغنىمناطقسوريابالمياهحيثيعبرهاالفراتمنالغربوالبليخمنالشمالوتطفوعلىبحرمنالمياهوهيالآنتواجهصعوباتفيالحصولعلىالمياه.
كانتتصلالمياهلكلبيتوكلحيفيمدينةالرقةوريفهاعنطريقخزانالمياهأومايعرفمحلياًحاووزالمياهالذييبنىبارتفاع NUM  NUM إلى NUM  NUM متروسعةتصلمابين NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM برميللتوفيرالضغطاللازملإيصالالمياهإلىكافةالبيوتوخصوصاًفيالأبنيةالعاليةمتعددةالطوابق،فخزانبارتفاع NUM  NUM متريوفرضغطمياهيقدرب NUM  NUM باروهذابدورهيوفروصولالماءلبناءبارتفاععشرينمتر.
وقداستهدفتداعشكلخزاناتالمياهفيأغلبالمناطقالتيخسرتهابحجةاستخدامالأعداءلها،ولكنالهدفالأساسيوراءذلكهوالقضاءعلىالحياةوتدميرالبنيةالتحتيةلكافةالمناطقالتيخسرتهاانتقاماًمنالمواطنينوكأنهميقولونللناسإنلمتموتومنألغامنايقتلكمالعطش.
هذاالأمرسببمشكلةللمواطنين،فأصبحالناسينقلونالمياهمنمسافاتطويلةوبتكلفةعالية،واضطرالبعضمنالناسلحفرالآبار،وأغلبهاغيرصالحةللشربلكنتستعملفيالغسيلوالتنظيف،والبعضلايملكالماللشراءالمياهالصالحةللشربفاضطرإلىشربمياهالآبارالتيبالإضافةإلىطعمهاالمرتتسببكثيرمنالأمراضوخصوصاًأمراضالكلىبسببوجودنسبةالكلسالعالية.
هذاوهناكمحاولاتمنالسكانلإعادةتشغيلمحطاتضخالمياهبجهودفرديةمنأبناءالقرىالمحررةممايساهمفيحلبعضمنمشاكلالمياه،أملاًبإصلاحبقيةمحطاتالضخ.

ا