









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالتجهيزلافتتاحمشفىفيعينعيسى
التجهيزلافتتاحمشفىفيعينعيسى


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تقوملجنةالعقودالتابعةلبلديةعينعيسىبتثبيتعقودالآجاروالاستئجارلكافةالمحلاتالتجاريةوالمنزليةكذلكتقومبتوثيقعقودالبيعوالشراءبينالبائعوالمشتريوإجراءالتنازلالرسمي.
تحدثرئيساللجنةحسنالراشدأناللجنةتقومبالإشرافعلىالتراخيصللمحلاتالتجاريةحسبالمهنالتييمارسونهاومنحالترخيصلفتحالمحلكمانقومبالكشفعلىكافةالمنشأةالتيبحاجةإلىتفعيلوتشغيلهامنجديدبالتعاونوالتنسيقمعالفنيينوالدوائرالمختصةمثلترخيصمطحنةومحالجوكساراتحجرومعاملبلوكومحطاتالوقودالتييتمتحويلهامنقبلمجلسالرقةالمدنيواللجنةالإقتصادية.
كماتقوماللجنةبالإشرافعلىتجهيزالكراجفيعينعيسىوتفعيلهللعملومنحتراخيصالبناءوالوقوفعلىأيمخالفةبناءأوترخيص.
وأشارحسنالراشدأنهسيتمافتتاحمشفىفيعينعيسىوتحتإشرافنابعدوضعالمخططالهندسيوالاطلاععلىسيرتنفيذالمشروع.
نوهالراشدبأنهتواجهناصعوباتمنخلالالبناءالمخالفأوالتعديهناتكونمهمتناوضعالمخططاتالرسميةللمقاسموتحديدنقاطالمقسممنالجهاتالأربعةوتثبيتهاحتىيعرفالملاكحدودمقسمه.

ا