









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتقطاطمخيمعينعيسىملاذلكلمظلوم
قطاطمخيمعينعيسىملاذلكلمظلوم


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تستمرمعاناةالنازحينالفارينمنمناطقالصراعفيريفحماةبينقواتالنظاموتنظيمداعشالارهابيوخاصةفيمنطقةواديالعذيبحيثتوجدآلافالقصصمنالمدنيينالفارينمنالحربجاؤواإلىمخيمعينعيسىطلباًللأمان.
قطاطالفندييبلغمنالعمر NUM  NUM عاممنقريةالتناهجفيريفحماهعقيرباتتحدثعنمعاناتهفيظروفالحربوالنزوحالمستمرقال
هربتمنقصفالنظاملتدمرفوقعتفيقبضةداعشوسجنتلمدةشهرينعندداعشوعائلتيبقيتفيالعراء،وكانسببسجنيعندهمهوأنزوجتيلاتضعالنقاب.
وعندماسيطرالنظامعلىتدمرقامداعشبنقلناإلىالرقةوسجنتفيسجنالحسبةفيمنطقةالرميلةوعندماتقدمتقواتسورياالديمقراطيةوسيطرةعلىالمنطقةأطلقتداعشسراحيوخرجتإلىقريةالرقةالسمرةحيثقامتقواتسوريةالديمقراطيةبتأمينكلمايلزمنامناحتياجاتوأناالآنفيمخيمعينعيسىالذياعتبرهملاذاًلكلمظلوموأشعربالأمانوالراحةبعدهذهالرحلةالطويلة.

ا