









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمجلسسورياالديمقراطيةيجهزمكاتبقوىالأمنالداخليفيالرقة
مجلسسورياالديمقراطيةيجهزمكاتبقوىالأمنالداخليفيالرقة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيإطاراستكمالتحريرالرقةمنمرتزقةتنظيمداعشالإرهابيوإعادةإعمارمادمرتهآلةالإرهابمنالبشروالحجر،تستمرالجهودلمأسسةقطاعاتالعملوتجهيزهابمايلزمللقيامبالواجباتالمناطةبمجلسالرقةالمدنيومساعدتهلخدمةالمدينةوريفهاوليكونقادراعلىاحتضانكلالشرائحوالكفاءاتالتييمكنهامنالانخراطفيمختلفالمؤسسات.
بعدتأسيسقوىالأمنالداخليالمرتبطةبمجلسالرقةالمدنيوتخريجعدةدورات،وفرزهمإلىأماكنعملهم،أصبحتالحاجةإلىدعمهذهالمؤسسة،عدةًوعديداًحاجةملحةلكييستطيعهذاالجهازالقيامبواجباتهالكاملةفيحفظالأمنوالأمان،والمحافظةعلىالسلمالأهليفيالرقة.
ونتيجةنقصالإمكاناتلدىمجلسالرقةالمدني،وعدمكفايةالدعمالذييقدملهممنالجهاتالداعمةفقدبادرتاللجنةالأمنيةفيمجلسسورياالديمقراطيمسدبتقديمماقيمتهمئةألفدولارهبةلقوىالأمنالداخليفيالرقةبغيةتأثيثمكاتبهالمختلفة.
وقدتضمنتالهبةكميةمنالأثاثالمكتبي،ولوازمها،وأدواتللتواصلتحتاجهامختلفمكاتبوفروعالأمنالداخليالمنتشرةفيالرقة،بالإضافةإلىلوازمأخرى،فيماأكدتاللجنةالأمنيةفيمسدأنهاستقدممساعداتأخرىحينالحاجةوستستمرفيدعممجلسالرقةالمدنيليكونقادراعلىإدارةالرقة.
هذاوقدوجهتالسيدةليلىمصطفىالرئيسةالمشتركةلمجلسالرقةالمدنيالشكروالتقديرلمجلسسورياالديمقراطيعلىدعمهمالمستمرووقوفهمبجانبمجلسالرقةوكذلكفقدوجهتقوىالأمنالداخليالشكرلــمسدعلىماتبذلهمنجهودداعمةلمؤسستهممؤكدينعلىأنقوىالأمنالداخليستواصلالعملتحتأيظرفلتوفيرالأمنوالاستقرارفيالرقة.

ا