









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتلأبيضبياضبعدسوادداعش
تلأبيضبياضبعدسوادداعش


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تلأبيضمدينةفيمحافظةالرقةوعلىالشريطالحدوديمعتركيالهاأهميةكبيرةفيالشمالالسوريبسببموقعهاالإستراتيجيالذييربطبينكاملمناطقشمالسورياويوجدفيهامعبرحدوديمعتركياوالذيقامتالسلطاتالتركيةبإغلاقهبعدتحريرالمدينةمنداعشمنقبلقواتسورياالديمقراطيةفيمحاولةمنهاتضييقالخناقعلىالمدنيين.
ففيبدايةالأحداثالسوريةوبعدخروجالنظامالسوريمنالمدينةبعدأنتمكنتفصائلالجيشالحروأحرارالشاموأتباعهممنالسيطرةعليها.
ثمخضعتالمدينةوريفهالحكمتنظيمداعشفيعام NUM  NUM  NUM  NUM والتيعاشتالذبحوالقتلوالرعبوالظلموحاولالتنظيمزرعالأفكارالجاهليةفيأذهانالأطفالوإبعادهمعنالمدارسبتهمةإنهامدارسكفريةومحاربةالشبابباعتقالهملشهورفيسجونةالتيلايوصففيهاالعذابوذاقتنساءالمدينةويلاتداعشكماذاقهاالرجالبحرمانهامنأبسطحقوقهاوسلبهالشخصيتهاوتهميشها.
ومنبينالأعمالالإجراميةالتيقامتبهاداعشتهجيرالأكرادمنالمدينةوسلبونهبممتلكاتهمبعدأناعتقالالعشراتمنهم.
وكانتالمدينةتعيشأوضاعمعيشيةوحياتيةمأساويةوكانتالجثثالمعلقةلاتفارقشوارعالمدينة.
واختلفتالتهمالتيتوجهللمدنيينويتماعتقالهمبهامنالتعاملمعجهاتمعاديةإلىالكفروالردةوالخروجمنالإسلاموهكذاعاشتالمدينةأيامهاالسوداءرغماسمهاالأبيض.
توقفتفيهاحركةالحياةالمجتمعيةجميعالمؤسساتالتيتعنىبحياةالمواطنينتوقفتعنالعملوالمدارستعطلتعجلةالتعليمبتهمةأنالمدارستعلمالتعاليمالكفريةوغيرهامنالحججالواهيةالتيتدلعلىجهلهم.
ولاحتبوادرالربيعمعاقترابقواتسورياالديمقراطيةمنالمدينةوتنفسأهلهاالصعداءمناللحظةالأولىللتحريرفقدتمكنتقواتسورياالديمقراطيةمنتحريرالمدينةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وطردالتنظيممنها.
وعادةالحياةتدريجياًالىطبيعتهاواليومتعيشالمدينةحياةآمنةوخاليةمنالإرهاببجهودقواتسورياالديمقراطيةوأهلهاالشرفاءبعدأنأُزيحتالغيمةالسوداء.
وعملأهاليمدينةتلأبيضعلىتنظيممدينتهموإعادةتأهيلكافةالمبانيالعامةوخاصةالمدارسوتأهيلكادرتعليميلمدارسالمدينةوتأهيلالمطاحنوالأفرانوتاّمينمادةالمازوتوالكهرباءوأساسياتالحياةوسبلالعيشوأصبحتتلأبيضكريسبيملاذآمناًللنازحيينوالهاربينمنديارهمبسببالحربالدائرةفيالرقةوديرالزور.
وافتتحتمراكزلتلبيةحاجةالمواطنينفيالمدينةمثلدارالشعبمركزثقافيبلديةالشعبقوىالأمنالداخليالإدارةالذاتيةمجمعالتربويومراكزطبيةوهذهالدوائريديرهاأبناءالمنطقة.

ا