 البحث عن الرئيسية مانشيت العد التنازلي لافتتاح مشفى تخصصي في بلدة عين عيسى العد التنازلي لافتتاح مشفى تخصصي في بلدة عين عيسى NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر يتم الآن التحضير لافتتاح مستشفى تخصصي في بلدة عين عيسى وتجهيز أقسام المشفى والتحضيرات الأخيرة في بعض الأقسام، هذا وسيتم افتتاح المستشفى التي ستقدم خدماتها المجانية للمواطنين عند الانتهاء من بقية الأقسام والتجهيزات الأخيرة.
وتحدث عادل الخليل المسؤول عن تجهيز المستشفى بأن الغاية من تجهيز هذه المشفى خدمة المدنيين في المنطقة حيث لا يوجد مستشفى قريب، ولا تتوفر كل الاختصاصات التي ستوفرها المستشفى.
وأشار الخليل بأننا نعمل على تأمين كل الاختصاصات من جراحة عامة وعظمية وأطفال وقلبية وقابلات قانونية الخ بالإضافة إلى تصوير أشعة ومختبر تحاليل وغرف عمليات جراحة ونسائية، قبل الافتتاح.
كما وبين الخليل بأن الأطباء هم المساهمين الوحيدين في المشفى بجهودهم الشخصية والمادية ويقع عليهم العبء الأكبر.
كما ويتم تجهيز عيادات قريبة وسكن من المشفى بحيث تعمل على مدار الساعة في خدمة المواطنين.
ووجه السيد عادل رسالة شكر لمن ساعدهم من مجلس الرقة المدني وقوات الأمن الداخلي وبلدية عين عيسى والإدارة الذاتية.
وناشد عادل القائمين على بلدة عين عيسى بتقديم التسهيلات اللازمة من محروقات وكهرباء بالإضافة إلى تامين حراسة دائمة للمشفى لأنها سوف تستقبل جميع المواطنين المدنيين والعسكريين. ا