 البحث عن الرئيسية مانشيت اجتماع طارئ لرئاسة مخيم عين عيسى والمنظمات الإنسانية اجتماع طارئ لرئاسة مخيم عين عيسى والمنظمات الإنسانية NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر نظرا لتزايد أعداد النازحين الوافدين إلى مخيم عين عيسى عقد اجتماع طارئ في مقر إدارة المخيم لبحث أوضاع المخيم في ظل التزايد المستمر لأعداد النازحين.
حيث عقد الاجتماع برئاسة جلال عياف مدير المخيم وحضور رؤساء اللجان وممثلي المنظمات الإنسانية العاملة في المخيم، وتم بحث أوضاع النازحين داخل المخيم وخارجه ضمن التوسعة حيث بلغ إجمالي عدد العوائل في المخيم وخارجه NUM NUM NUM NUM عائلة وعدد كامل الموجودين فيه NUM NUM NUM NUM NUM شخص لغاية اليوم والعدد في تزايد مستمر ويصل عدد الوافدين من الدير في اليومين الماضيين إلى NUM NUM NUM NUM شخص.
وناقش الاجتماع الوضع الصحي والخدمي داخل المخيم وإمكانية زيادة المساعدات للنازحين الجدد ضمن التوسعة واتخاذ تدابير لحماية النازحين خوفا من تسلل إرهابيي داعش بين النازحين.
وفي نهاية الاجتماع تم اقتراح الحلول لتنفيذها بشكل فوري وعاجل منها إنشاء نقطة صحية في التوسعة التي يتم فيها الآن بناء أربعة خيم كبيرة صيوانات بالإضافة الى NUM NUM NUM خيمة وصيونان تم بناؤها البارحة. وزيادة عدد الآليات التي تقوم بتنظيف المخيم وزيادة عدد صهاريج المياه لسد حاجة المخيم.
و تنظيم عمليات توزيع الحصص الغذائية والخبز ليصل لكل أفراد المخيم . التعامل مع الحلات المرضية المعدية والتعامل معها بشكل عاجل وتحويلها إلى المشفى المختص خارج المخيم. ا