









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأحمدوخالدشقيقانفيالخطوطالأماميةللجبهة
أحمدوخالدشقيقانفيالخطوطالأماميةللجبهة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



معاقترابانتهاءمرتزقةداعشفيدويلتهمالمزعومةفيالرقةتبقىهمةمقاتليقواتسورياالديمقراطيةفيأعلىالمستويات.
الشابأحمدملليمنقريةصرينمنمواليد NUM  NUM  NUM  NUM كانيعملفلاحاًفيأرضوالدهوكانوايعتمدونعليهافيتوفيرمطالبالحياةوعندانطلاقحملةغضبالفراتالتحقبقواتسورياالديمقراطيةكتيبةالشهيدفاديلأنهذاقظلمداعشحيثتمجلده NUM  NUM جلدةبسببلبسهبنطالضيقبالإضافةللدخانالذيجعلهيركضلمدةساعتينفيالحاراتهرباًمنداعش.
انتسبأحمدللدفاععنمدينةالرقةوتخليصالمواطنينمنالظلمالذيلطالماذاقوهلمدة NUM سنواتمتتاليةمملوءةبالظلموالقهروالصلبوالقصوغيرذلكمنحبسللحرياتوكلماتالحق.
والجديربالذكرأنأحمدهووأخوهخالدقائدكتيبةالشهيدفاديمتواجدونعلىجبهاتالقتالفيالخطوطالأماميةلحملةغضبالفراتفيقواتسورياالديمقراطية.

ا