 البحث عن الرئيسية مانشيت لجنة الكهرباء تأهل ما دمرته داعش لجنة الكهرباء تأهل ما دمرته داعش NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر قامت لجنة الكهرباء في مجلس الرقة المدني برئاسة المهندس محمود المامو وأعضاء اللجنة المهندس وائل الشيخ والمهندس غسان العمر بجولة للإطلاع على وضع خطوط التوتر العالي والمتوسط والمنخفض وتبين أنه يوجد أضرار في الخطوط ونقص في الشبكة والأعمدة والكابلات الأرضية والعوازل بسبب الأعمال الإرهابية .
وأوضح المهندس محمود مامو أنه تم إصلاح الخطوط في عين عيسى بجهود جماعية تطوعية من قبل اللجنة وعمال الكهرباء من أبناء المنطقة فقد واجهتنا صعوبات في الإصلاح وهي وجود ألغام في بعض المناطق .
وأنه يتم دراسة إعادة تأهيل خط NUM NUM NUM ك فولط الواصل بين سد الفرات وبير الهشم، فقد وجد عدد كبير من الخطوط مقطوعة بالإضافة إلى نقص في العوازل وهناك برج مدمر .
علما إن الخط ذو أهمية كبيرة، حيث أنه يؤمن تغذية بالطاقة الكهربائية لعدد كبير من القرى ويغذي عدد من محطات مياه الشرب والري منها محطة الهشم وتل السمن والهيشة والكالطة .
وأنه تم دراسة محطة كهرباء عين عيسى بشكل مفصل، ولوحظ أثناء الكشف فقدان محولة والأخرى متضررة.
بالإضافة إلى تقطيع جميع كابلات المخارج التي تغذي المحولات الأرضية ودمار صالة أجهزة الحماية . ا