









البحثعن
















الرئيسيةحوارلجنةالزراعةتستعرضالصعوباتالتيتواجهها
لجنةالزراعةتستعرضالصعوباتالتيتواجهها


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



انطلاقاًمنأهميةالزراعةقاممجلسالرقةالمدنيبتأسيسلجنةالزراعةفيمحافظةالرقةومقرهابلدةعينعيسىتتألفاللجنةمنعددمنالأعضاءالذينتطوعوالخدمةبلدهمدونانتظارمقابلأملاًببناءمحافظةالرقةوعودةالزراعةإلىالمناطقالتيفقدتهانتيجةالدمارالذيحلبقنواتالريالتيطالتهاالحربالدائرةفيالمنطقة.

تتفرععنهذهالجنةلجانمصغرةتتبعللجنةالزراعيةفيكلمجالسالريفالتابعةلمجلسالرقةالمدنيوتعنىهذهاللجانبأوضاعالفلاحينفيجميعالقرىوالمشاكلالتييمربهاقطاعالزراعةبالإضافةإلىالاهتمامبالثروةالحيوانيةومربيالأغنام.

أكدفتحيحسنبكريرئيساللجنةأناللجنةقامتبالكشفعلىالأرضيالزراعيةالتابعةلمجلسالرقةورفعتقاريرعنالأرضيالزراعيةالمرويةوالبعليةودراسةمضخاتالريوالقنواتوالجسورلإعادةتأهيلها،ودراسةأماكنالألغامفيالحقولالزراعيةوالصوامعوالمضخاتورفعكتابلمنظمةروجلنزغالألغامبالإضافةلذلكتمتجهيزمركزلشراءالحبوبفيصوامعالصالحيةومستودعاتكبشلصالحمجلسالرقةالمدني،وقدمتاللجنة NUM  NUM  NUM  NUM برميلمازوتللمزارعينبأسعارمدعومةبالإضافةإلىأصحابالأشجارالمثمرةالتييصلعددهالأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شجرةمثمرةبالإضافةإلىترخيص NUM  NUM مدجنة.

أماالسيدعيسىالحمادينعضوفياللجنةفأكدأناللجنةبدأتعملهاحسبالمناطقالمحررةتدريجياً،وأندعمالفلاحينبمادةالمازوتهوحالةإسعافيهلمساعدةالفلاحينوتسهيلأمورهمنظراللظروفالتيمرتبهاالمنطقةوبالنسبةللموسمالشتويستكونهناكآليةمبرمجةومبكرةللترخيصلتأمينمستلزماتالإنتاجمنبذاروأسمدةومخصباتومازوتبالإضافةإلىأدويةلمكافحةالأضرارالتيتصيبالمنتجاتالزراعية،وتمتجهيزمؤسسةإكثارالبذاروتأمينالبذارالجيدالمستوردمنخارجالمحافظةلأنالبذورالموجودةلمتعدصالحةللزراعةبسببالشوائبوكثرةاستهلاكها.
وفيسياقالحديثناشدالحمادينالمجتمعالدوليبدعمالقطاعالزراعيالذييشكلالعمودالفقريللرقةوتجهيزمضخاتالريالتيتعرضتللتدميروزرعالألغام،مؤكداًأنالأعمالالتيتقومبهااللجنةهيأعمالتطوعيةبالأعتمادعلىالدعمالذاتيللفلاحينوبعضالدعمالذييقدمهمجلسالرقةالمدني.

ا