









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتحميديفقدتزوجتيوثلاثةمنأولاديوبقيتابنتيالصغيرةوحيدة
حميديفقدتزوجتيوثلاثةمنأولاديوبقيتابنتيالصغيرةوحيدة


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أحمدمحمودحميديمواليد NUM  NUM  NUM  NUM منالرقةشارعالانتفاضةمتزوجولديهأربعةأطفالكانيعملفيالصناعةليكسبرزقهلتربيةأطفالهوعندمابدأتحملةتحريرالرقةلمينوِالخروجمنمنزلهبسببأوضاعهالمادية،ولكنعندماأصبحهناكتضييقمنداعشقررالخروجمنمنزلهالذيوخوفهعلىعائلتهمنالقصف.
خرجمعأطفالهوزوجتهليسلكطريقالموتالذيوضعهداعشأمامالمدنيينلمنعهممنالخروجلميكنأحمدلوحدهبلكانتهناكعائلاتكثيرةتمشيخلفهفيالحاراتالفرعيةباتجاهمفرقالجزرةلكييصلهوومنمعهإلىبرالأمانيقول
رأيتالألغامعلىجانبيالطريقولانعرفكيفتنفجرهذهالألغامكنتأنظرأماميوحوليوإلىوقعقدميعلىالأرضلمأرَشيئاًكانتالعائلاتمنخلفيخائفةمنالعبورمنذلكالشارعولكنلاسبيلأمامهمإلاالمشيبهذاالاتجاهلأنهلوحاولناالرجوعسيمسكبناداعشوالتهمةجاهزةوالعقابمباشروهوقتلناجميعاًدوناستثناء.
لذلكقررتاستكمالالسيروهناكانتالمصيبةانفجرتتلكالألغامفيثانية،كانتمربوطةبسلكأبيضرفيعاصطدمتقدميبهعندهالمأسمعصوتأطفاليوزوجتيكنتأبحثعنهمحوليلمأشعربماأصابنيرأيتأولاديالثلاثةمرميينعلىالأرضوزوجتيمعهملايتحركونقدفارقواالحياةوطفلتيكانتتصرخوملقاةعلىالأرض.
فيتلكاللحظةتمنيتالموتلأنيلمأستطعأنأفعلشيئاًلهمحيثكنتأرىالدماءتسيلمنقدميلاأشعربألمكنتأتألمفيداخليحينهاالناسلاتستطيعالاقترابباتجاهناخوفاًمنالألغامإلىأنجاءتقواتسورياالديمقراطيةوأخرجتنامنتلكالمنطقة.
حيثقاموابإسعافيأناوابنتيإلىالمشفىويسألنيالأطباءانقدميكمبتورتينهلتشعربذلككنتأقوللهملاأشعرسوىبألمفيقلبيلقدفقدتزوجتيوثلاثةمنأولاديوبقيتلديابنتيولاأعرفماذاأصابهاأجابأحدالأطباءهيبخيروعلىقيدالحياةسوفتراهاوالآنأعيشفيالمخيموتتممعالجةبنتيفيتلأبيض.

ا