









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمستوصفمخيمعينعيسى
مستوصفمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيظلالظروفالتييعانيهاالنازحونوالوافدونمنالرقةونتيجةتزايدأعدادالهاربينمنداعشللمناطقالآمنةونتيجةلغيابالأطباءوالاختصاصيينتمافتتاحمستوصفمخيمعينعيسىمنقبلالمجلسالمحليوبالتعاونمعإدارةالمخيموبالتعاونمعمنظمةأطباءبلاحدودالفرنسيةالتيتساعدبدورهامنخلالتقديمالرعايةالصحيةوالإسعافاتالأوليةحيثتتضمنمعاينةعامةـإستشاراتطبيةـمراقبةحالاتـقسمعلاجفيزيائي

كماويهتمالمستوصفبجميعحالاتسوءالتغذيةلدىالأطفالداخلالمخيمإضافةلوجودالمُثقِفينالصحيينالذينيهتمونبتوصيلالتوعيةالصحيةلأفرادالمخيموالكشفعنجميعالحالاتالمرضية.
إضافةللفحصالطبيالكاملداخلالمخيمفيقدمالرعاياالصحيةالكاملةللمقيمينفيالمخيمولجميعالوافدينالعابرينحيثيقدمونمادةالحليبوتوزيعحقيبةصحيةللمارةوالمقيمين.
وقدأكدالطبيببييرالعاملفيالمستوصفإنأكثرالحالاتالتينعالجهاهي
 NUM الإسهالاتعامةوسوءالتغذيةوذلكسببالظروفالمناخيةالتييمربهاسكانالمخيم.
 NUM ـإلتهاباتالجهازالتنفسي.
 NUM ـأمراضالجلدوالعدوةالجلدية.
 NUM ـجميعأمرضالجهازالبوليمنأمراضكليةـمثانةـإحتباسالسوائل.
 NUM أمراضالقلبـالضغطـالصدرـالربوبجميعأنواعه.
بالإضافةلوجودفريقالدعماللوجيستيك.
ا