









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتكليةالعلومفيالرقةعنادالحضارةوالعلمضدكلأشكالالطغيان
كليةالعلومفيالرقةعنادالحضارةوالعلمضدكلأشكالالطغيان


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



منإحدىالكلياتالموجودةفيمدينةالرقةوالتيتلعبدوراًهامّاًفياستيعابعددكبيرمنطلبةالعلممنكافةالمحافظاتوخاصّةالرقةكونأغلبيةالطلبةهممنأبناءالمدينة.
تقعكليةالعلومعلىالأطرافالشرقيةللمدينةفيحيالمشلبتأسستفيعام NUM  NUM  NUM  NUM تضمفروعالكيمياءالبحتةوالعلوموالرياضياتبالإضافةلتقدمخدماتهالطلابالتعليمالعالي.
يوجدبهاحديقةصغيرةتضمأشجارالنخيلالباسقةوبجانبهايوجدكافيتريالأخذقسطمنالراحةوفيخلفهاملعبيمارسفيهالطلبةالرياضةوتضمعدداًمنالمخابرلإجراءالتجاربالعلميةوعددمنالقاعاتومدرجهاالكبيرالمخصصللمحاضراتالعلميةالمهمة.
وتزايدعددالطلابفيهذهالكليةخلالالسنواتالأخيرةحيثتخرجالكثيرمنالطلبةوأصبحوايمارسونمهنهم.
وعندماسيطرتمرتزقةداعشعلىمدينةالرقةحاربتكلّأنواعالتوعيةوالعلموخاصةالطلبةالجامعيينلمايشكلونمنخطرفينشرالوعيضدّممارساتهماللاإنسانيةمنقتلوسفكللدماء.
فأجبرواالطلابعلىعدمالدراسةفيهذهالكلياتلأنهاتحثّعلىالكفركمايزعمونوتمّتهديدالطلبةبالقتلفيحالمتابعةالدراسةفيأيمجالٍكانإضافةَلإجبارهمعلىالدخولفيدوراتشرعيةلترسيخالمفاهيمالدينيةالتيتخدممصالحهمومحاولةمنهملإمالتهملصفوفالتنظيم.
ولإثباتجهلهمومحاربتهملدورالعلمومعالمهاولتشويهصورتهاتماستخدامالكليةكمعقللسلبالشعبأموالهباسمالجبايةوالجزيةونهبممتلكاتالكليةبالكاملمنمعداتوموادمخبريةحتىالأبوابوالشبابيكاقتلعوهافلمتسلممنجشعهم.
وقاموابفتحبعضجدرانالمبنىاضافةلحفرخندقمنداخلالمخبرليمارسواحروبهممعقواتسوريةالديمقراطيةأماالملعبالخلفيفقدتحوّلإلىمكانيصنعوافيهمفخخاتهممنسياراتوعرباتالتيكانتتقتلالأبرياء.
أماالكافيترياالتيكانتمحطةذكرياتلكثيرمنالطلبةدمرواحائطهاالخلفيليتمكنوامنصنعمواقعاستراتيجيةلهم.
ومايثيرالإهتمامهونموبعضأشجارالنخيلبدونزراعةلتمثلعنادالحضارةضدّكلأشكالالجهلوالوحشيةولتحاربضلالهموتحاربقتلهمللحياة.
حررتقواتسورياالديمقراطيةهذاالصرحالعظيمللعلممنيدالمرتزقةوحاولتالحفاظعلىمعالمهمنالتدميروحمايتهمنالمفخخاتالتيكانتترسلهاداعشلتدميرالحياة.

ا