









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتشييعجثامين NUM شهداءفيقريةالحكومية
تشييعجثامين NUM شهداءفيقريةالحكومية


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




شيعأهاليقريةالحكوميةجثامين NUM شهداءقضوافيسبيلالحريةوالديمقراطيةفيحملةتحريرالرقةوتخليصأهلهامنرجسالإرهابالظلامي.
وبمشاركةقياداتمنقواتسورياالديمقراطيةوالرئاسةالمشتركةلمجلسالرقةالمدنيوعددمنالكوادروالإداريينورئاسةمكتبعوائلالشهداءوأهاليالشهداءوأهاليالقرىالمجاورةشيعالشهداءفيمقبرةالقرية.
وقفالحضوردقيقةصمتعلىأرواحالشهداءوتخللالتشييععرضاعسكرياقدمهمقاتلونفيقواتسورياالديمقراطيةثمكلماتأكدتعلىالمضيعلىدربالشهداءوالوقوفصفاواحداًمعقواتسورياالديمقراطيةفيوجهالهجمةالشرسةالتييشنهاأعداءالوطنعلىجميعاراضيناالمتمثلبداعشومرتزقةدرعالفراتومباركينومهنئينلأهاليالشهداءباستشهادأبنائهم.
وبدورهمذووالشهداءعاهدواعلىالسيرعلىدربالشهيدحتىتحقيقالنصر.

وسلممكتبعوائلالشهداءالوثائقالرسميةلأهاليالشهداء.
لتوارىجثامينالشهداءبعدهاالثرىوسطزغاريدالأمهاتوالشعاراتالتيتخلدالشهداء.
والشهداءهم
 NUM ـالشهيدمحمدمحمودالاحمد
 NUM ـالشهيدأنورمحمدالمشهور
 NUM ـالشهيدمحمدخيرجلوان
 NUM ـالشهيدعماراسماعيل
 NUM ـالشهيدرمضانالخلف


ا