









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتخريجالدورةالثانيةعشرمنأكادميةالشهيدعزيزلقواتسورياالديمقراطية
تخريجالدورةالثانيةعشرمنأكادميةالشهيدعزيزلقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خرجتأكاديميةالشهيدعزيزفيسلوكالدورةالثانيةعشرلقواتسورياالديمقراطيةباسمدورةالشهيدجكدمجكجينوالتيضمت NUM  NUM  NUM مقاتلاًمنكلالمكوناتفيالرقةتلقىخلالهاالمتخرجونتدريباتعسكريةودروسفكريةوسياسيةوعنأخلاقياتقواتسورياالديمقراطية.
وبحضورالناطقالرسميباسمومسؤولالأفواجوقياداتمنقواتسورياالديمقراطيةبدأتمراسمالتخريجبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءومنثمألقىنوريمحمودالناطقالرسميباسمكلمةباركفيهاتخريجالدورةوأكدعلىأنقواتسورياالديمقراطيةهيالوحيدةالتيتستطيعالقضاءعلىالإرهابفيالمنطقةبهممالمقاتلينووقوفالمدنيينبجانبقواتسورياالديمقراطية.
ومنثمأدىالمقاتلونالقسمدحرالإهابوبالحفاظعلىالمكتسباتالتيحققهاالشهداءوضحوابأرواحهملتحريرها.
وانتهتالمراسمبعقدحلقاتىالدبكةعلىوقعالأغانيالثوريةوالفلكلورية.

ا