









البحثعن
















الرئيسيةحوارزلالصفاءوسطغيومالحرب
زلالصفاءوسطغيومالحرب


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



ضحكةفتاةلاتأبهبالطغيانولابالظلامولابالحروبتشاطرالمقاتلينفنونالحربلتتصدرالجبهاتالأولىللقتالبكلثقةبالنفسوعزيمةلاتخذل.
إنهافتاةكوبانيزلالماردينذاتالسبعةوالثلاثينعاماًالتيتركتالحياةالزوجيةالتيبدأتهابعمرمبكرمايقاربالخمسةعشرعاماًوعملهاكربّةمنزلفيسجنالعائلة.
اسمهازلالوبلغتهاالكرديةتعنيالصفاءأخذتتبحثعنهلتكوّنشخصيّةمختلفةعنماضيهارافضةًكلأشكالالعبوديةوالتقاليدالباليةوحتىالجهل.

لذلكقررتأنتتعلمالقراءةوالكتابةبينصفوفالمقاتلينوقدنجحتبذلكوأثبتتأنالمرأةتستطيعأنتفعلماتريدإذاكانلديهاإرادةتعلمتكيفتقرأالحياةفيظلالحربوكيفتكتبالتاريخالذيلطالماتجاهلها.
بالإضافةإلىذلكاكتسبتمعرفةسياسيّةوفكريةوعسكريّةفقددمجتبينحياةالحربوالثقافةلتصلإلىالشخصيّةالحرّةالتيلاتخافالجهلفتتعلمولاتخافالموتفتحارب.
لازالتتتذكركيفكُتبتبدايةالنهايةلداعشعلىجدرانقلعةالصمودكوبانيوأنأولخساراتداعشهيبيدأبطالمقاتليومقاتلاتتلكالمدينةالعريقة.
وأشارتزلالبأنهاستبقىتحاربحتىينجليظلامداعشعنآخرشبرمنروجآفا.

ا