









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمنمُزارع..إلىمقاتلفيقواتسورياالديمقراطية
منمُزارع..إلىمقاتلفيقواتسورياالديمقراطية


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



زرعوابيتهبالألغامسجنبتهمباطلةتعرضللجلدفيالساحاتالعامةأجبرعلىمراجعةالتنظيمباستمراررأىمعاناةأهلهوأهلقريتهمنقبلمرتزقةداعشأمامعينيه.
وهوذلكالريفيالمزارعالبسيطالذيلايعطيلتكاليفالحياةأهميةواليومهوأحدالمقاتلينفيالصفوفالأماميةلمعركةتحريرالرقةوضععلىعاتقههوورفاقهفيقواتسورياالديمقراطيةتخليصالشعبمنظلموبطشالمرتزقة.
حسنموسىالمصطفىالملقببأبوعليمنمواليدالطبقة NUM  NUM  NUM  NUM منقريةصفصافةالتيعانتكماكلالمدنوالقرىالتياحتلهاعناصرداعشومارسواعلىأهلهاأسوءأنواعالظلموالقهر
أكدالمقاتلحسنأنهمناللحظةالأولىلتحررهمنداعشانضملقواتسورياالديمقراطيةالتيهدفهاتحريرالإنسانوالأرضمنداعشوالظلمفيكلمكانولتخليصأهلهفيالرقةمنداعش.
تحدثحسنعنكيفيةزراعةداعشللألغامفيبيتهوأجبارهعلىعدمإزالتهاوعنداعتراضهتماعتقالهوتعرضلكلأنواعالتعذيبفيالسجنلمدة NUM  NUM يوماًوجلدفيالساحاتالعامةبتهمةعرقلةعملهموإجبرعلىمراجعتهمكلأسبوعللتحقيقمعه.
حسنبمعنوياتهالعاليةمعرفاقهيقاتلالمرتزقةفيأحياءمدينةالرقةلتخليصأهلهاوتحريرهميقولنحنمنسيبنيالبلدالتيدمرتهاداعشونحنمنسيعيدللناسكرامتهاالتيأهدرتهاداعشونحنأبناءالبلدالحقيقيوننحنأصحابالأرضالذينندافععنهاولامكانلغربانالظلام.
وتمنىحسنعلىكلالشبابالمبادرةللانضماملقواتسورياالديمقراطيةلأنهاالسبيللتخليصأهلنافيالرقةوالمناطقالأخرىمنداعش.
ا