









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالهلالالأحمرالكرديأولنقطةإسعافيةللمدنيينوالعسكريينفيالرقة
الهلالالأحمرالكرديأولنقطةإسعافيةللمدنيينوالعسكريينفيالرقة


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



افتتحالهلالالأحمرالكرديبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نقطةطبيةقريبةمنخطوطالاشتباكاتومننقاطتأمينخروجالمنيينالمحاصرينداخلمدينةالرقة.
وتعملالنقطةالطبيةالتيافتتحتعلىمعالجةالإصاباتالتييتعرضلهاالمقاتلونوتقديمالإسعافاتالأوليةوالأدويةلحيننقلالمصابإلىالمستشفى.
هذاوتقدمالنقطةالطبيةالتابعةللهلالالأحمرالكرديالأدويةوالعلاجوالإسعافلمدنيينلحظةخروجهممنمناطقسيطرةداعش.
وفيجولةللمركزالإعلاميعلىالنقطةالطبيةالتقينادلكيشعيسىالمسؤولعنالنقطةالطبيةفيحاويالهوىوعضوالهلالالأحمرالكرديوتحدثلنا
بأنهذهالنقطةالطبيةأوالمشفىالميدانيتمبالتعاونبينالهلالالأحمرالكرديومنظمة،والهدفمنهتقديمالإسعافاتالأوليةلجرحىالحربفيمدينةالرقةمنعسكريينومدنيينالذينتستهدفهمالمرتزقةبالقناصاتوتزرعفيطريقهمالألغاموالتيتؤديإلىإصاباتوجروحوفيبعضالأحيانتؤديإلىوفاةالمدنيين،ونحننعملعلىإنقاذالمرضىوالجرحة.
ويعملفيالمشفىكادرطبيكاملطبيبجراحةعامة،فنيتخدير،مساعدجراح،وممرضينوتوجدلديناخمسسياراتإسعافمجهزةبالإسعافاتالأوليةبالإضافةإلىالمسعفينوالممرضين.
وتعملالنقطةعلىمدارالساعة،كماوتقدمالنقطةالطبيةالعلاجلعناصرداعشالذينتأسرهمقواتسورياالديمقراطيةوتقدملهمالإسعافاتالأولية،وتقدمالنقطةالطبيةالإسعافاتوالعلاجللخطوطالخلفيةكالقرىالتيعادإليهاأهلهاوالتييتعرضونغالباًلانفجارالألغام.
وتمنىالطبيبدلكيشأنيخرجالمدنيينبسلاممنمدينةالرقةوتمنىالسلامةللمقاتلينفيمعاركهممعالإرهاب.

ا