









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتقسدتفتحفروعمكاتبهافيالمناطقالمحررة
قسدتفتحفروعمكاتبهافيالمناطقالمحررة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يواصلمكتبالعلاقاتالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةنشاطاتهوفعالياتهالتنظيميةفيالمناطقالمحررةلتنظيمآلياتالعملوالتواصلبينالمدنيينفيالمناطقالمحررةوبينالقيادةالعامةلقواتسورياالديمقراطيةولتذليلالعقباتأمامالتواصلالمطلوب،وكذلكلإيجادالآلياتالمناسبةللتعاملمعمايطرأمنعقباتومشاكلناتجةعنالتغيراتالتيتطرأعلىالمناطقالمحررةإبانسيرالعملياتالعسكرية.
فبعدسلسلةالاجتماعاتالتشاوريةبينمكتبالعلاقاتالعامةوبينفعالياتووجهاءالريفالشرقيالمحررلمدينةالرقة،توجذلكبافتتاحمكتبالشهيدياسينللعلاقاتالعامةمرتبطبالمكتبالمركزيلعلاقاتقواتسورياالديمقراطيةفيبلدةالحمراتفيالريفالشرقيللرقة،والذيسيكونمنوطابهتنظيمالعملوالتواصلبينالقواتوبينسكانمناطقبلدةالحمراتوريفهاوبلدةالكرامةوريفهاومايحيطبهاتينالبلدينومنقرى.
هذاوقدانتخبوجهاءالريفالشرقيكلمنالسادة،محمدنور،إبراهيمالهبال،إبراهيمالعلي،دهامالمزيد،عسافالبشير،جاسمالصالح،وأميرالخابورللإشرافعلىمكتبالعلاقاتهذاوليكونواحلقةالوصلبينقيادةقواتسورياالديمقراطيةوبيثنالفعالياتالشعبيةفيهذهالمناطق،والمساهمةفيحلالمشاكلوتذليلالعقبات،وتلقيالشكاويبكلأنواعهاوإيصالصوتالناسإلىقيادةقواتسورياالديمقراطيةوكذلكالمساهمةفيالعملعلىتأمينكلمايستلزملتأمينحياةالمدنيينوأمنهمواستقرارهم.
وقدباركالشيخحمدالشحادة،الإداريفيمكتبالعلاقاتالعامةفيقواتسورياالديمقراطيةافتتاحهذاالمكتبداعياأهلالحمراتوالكرامةللعملوالتفاعلمعماتتطلبهمعركةدحرالإرهابوالمراهنةعلىالخيارالصحيحلدعمقواتسورياالديمقراطيةومساندتهافيمعركتها،مؤكداأنكلالعاملينفيمكتبالعلاقاتالعامةوفروعهسيواصلونالليلبالنهارلإنجاحالمهمةالملقاةعلىعاتقهمفيخدمةأهلالرقة.

ا