 البحث عن الرئيسية مانشيت اجتماع مجلس الرقة المدني مع منظمات نزع الألغام اجتماع مجلس الرقة المدني مع منظمات نزع الألغام NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر نتيجة لكثرة الألغام التي يبلغ عنها المدنيين ونتيجة إصابات ومقتل الكثير من المدنيين بسبب الألغام وبعد أن تم نزع الألغام من بلدة عين عيسى والتي أبلغ المدنيين عن وجودها في الساحات العامة ومفارق الطرق والأبنية المهجورة.
عقد المجلس المدني لمدينة الرقة اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اجتماع مع منظمات مسؤولة عن نزع الألغام للكشف وإزالت الألغام من الريف المحرر وتكون البداية من المدارس وخصوصا بعد حادثة عمار الحسين رئيس لجنة التربية في مجلس الرقة المدني الذي استشهد أثناء قيامه بجولة إلى إحدى المدارس للاطلاع على وضع المدارس قبل بدء العام الدراسي وانفجر به لغم أدى لفقد حياته.
حيث أوضح المجلس للمنظمات الصعوبات والمشكلات التي يواجهونها منعدد الألغام الكبير وصعوبة اكتشافها فهي بدائية الصنع وعدم توفر الأجهزة الحديثة للكشف عن الألغام وعدم تواجد أشخاص ذوو خبرة.
وأكد مجلس الرقة المدني بأننا نعد شعبنا وروح الشهيد عمار الحسين بأننا لن نرتاح حتى تعود الحياة إلى طبيعتها. ا