









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالقاضيسيرالعمليةالتربويةفيالرقةهوإنجازبحدذاته
القاضيسيرالعمليةالتربويةفيالرقةهوإنجازبحدذاته


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يعدالتعليمأهمركائزالمجتمعوأهمالعواملالرئيسيةفينهضةالشعببلهوعنصرالحياةفيالأمةالديمقراطيةفكلشرائحالمجتمعومسمياتهاالوظيفيةالحجرالأساسفيهاالتعليم.
وأركانهالأساسيةفيهالمعلمونوالفئةالمستهدفةفيهالطلابفنهضةالتعليمنهضةللمجتمعالديمقراطي،والحديثعنالتعليملايمكنالفصلفيهبينالمعلمينوتقييمحالالطلاب.
فهاهيقريةالهيشةأكبرقريةفيشمالالرقةحيثتمافتتاحالمدارسفيهامعانعدامكلالأدواتالمدرسيةفيهامنمقاعدوكتبوسبوراتبعدالتخريبالذيتعرضتلهالمدراسمنمرتزقةداعشوغيرها.
حيثتحدثلناعليانالقاضيمديرمدرسةالهيشةالشماليةبأنسيرالعمليةالتربويةفيالرقةهوإنجازبحدذاتهبعدالتحريروإعادةبناءالمجتمعبعدانقطاعدامستسنوات.
وأردفالقاضيبأنتجهيزالمدارسمنالأبوابوالنوافذوالمقاعدوالكتبوالسبوراتتكادتكونشبهناقصةعلماًأنهقدتمرفعالاحتياجاتمنذاليومالأولللدوامإلىالمجمعالتربويبعينعيسىونحنبانتظارالمجمعكييمدنابالنواقص.
والجديربالذكرأننسبةالدواممنقبلالطلاببدأتتتقلصتدريجياًبسببعدموجودتجهيزاتالمدرسةحيثلايوجدمكانلجلوسالطالبسوىالأرضونحنمقبلينعلىفصلالشتاءولايوجدأيةنوافذفيالصفوف.
وناشدالقاضيالجهاتالمختصةبتقديمالمساعداتالمدرسيةللطلابكونهمبحاجةالىتلكالموادأسوةبباقيالقرىالتيتمتوزيعالإعانةالمدرسيةمنبابالتشجيععلىالإقبالعلىالمدرسة،ونطالبأيضابخزاناتمياهللمرافقالصحيةفيالمدارس.

ا