









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالصحةتحضرلافتتاحخمسةمراكزصحيةفيريفالرقة
لجنةالصحةتحضرلافتتاحخمسةمراكزصحيةفيريفالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تجهزلجنةالصحةخمسةمراكزصحيةتطوعيةفيريفالرقةيتألفكلمركزمنطبيبينوكادرتمريضيلايقلعن NUM  NUM ممرضوممرضةوقابلةقانونيةوفنيينتخديرهذهالمراكزموزعةعلىقرىريفالرقةبحيثتخدمأكبرقدرممكنوهيمركزتشرينمركزحلوعبدمركزخنيزمركزحمرةناصرمركزالخاتونية.
وبينالمديرالتنفيذيفيلجنةالصحةالتابعةلمجلسالرقةالمدنيجوانالذخيرةأنهذهالمراكزستعملعلىمدارالساعةبإشرافمنلجنةالصحةبحيثتغطيكلالقرىالقريبةمنهاضمنالإمكانياتوأنهمنخلالهذهالمراكزالصحيةنستطيعالتعرفعلىالكثافةالسكانيةالموجودةحولالمراكزلدراسةالأمراضالاكثرانتشاراًوالتيتنتقلبالعدواىورصدالأوبئةوجمعالبياناتاللازمة.
وأشارالذخيرةانهتمدراسةافتتاحهذهالمراكزنتيجةلعدموجودمشفىقريبةمنالرقةوالمسافةبعيدةللوصولإلىأقربمشفىنظراًلوجودحالاتمرضيةلاتنتظرالوقوفعليهامثلإلتهابالكبدالفيروسيواللشمانيةوجدريالماءالتيتنتشربشكلمخيففيمناطقالريفالشرقيللرقةرقةالسمرةالحمراتالكرامةوالريفالغربيللرقةالسلحبيات.
وناشدالمنظماتالدوليةبدعمهمبالادويةواللقاحاتوتأمينالأجهزةالطبيةللمراكز.
ا