









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتجمعيةالمودةتجهيزنقطةطبيةفيمخيمعينعيسى
جمعيةالمودةتجهيزنقطةطبيةفيمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتجمعيةالمودةبتجهيزنقطةطبيةفيالمخيمبالتعاونمعمجلسالرقةالمدنيوإدارةمخيمعينعيسىومفوضيةالأممالمتحدةوبدعممنمنظمةالصحةالعالمية.
ويقومالمشروعالطبيالتابعلجمعيةالمودةالخيريةعلىتجهيزالنقطةالطبيةفيمخيمعينعيسىبشكلكاملمنحيثالمعالجةوالاستشاراتالطبيةوتقديمالدواء،بالإضافةإلىالاتفاقمعمركزمخبريسيتمفتحهفيبلدةعينعيسىلاستقبالالمرضىمنالمخيملإجراءالفحوصاتالمخبريةوذلكعلىحسابجمعيةالمودةالخيرية.
وقدوضعتالجمعيةكادرمؤلفمنطبيبنسائيوطبيبداخليةوطبيبأطفالوتتمالمعاينةمنقبلالأطباءوذلكمنخلالالتجوالداخلالخيملمعالجةالمريضداخلخيمتهوتقديمالدواءاللازملأهاليالمخيممجاناً.
وتتمحالياًدراسةفتحنقطةطبيةثانيةداخلالمخيملاستقبالالمرضىوتغطيةالحالاتالمرضية،بالاضافةإلىإجراءبعضالعملياتالجراحيةللمرضىذوالحالاتالصعبةالتيتحتاجالىعملجراحي،وذلكعلىنفقةجمعيةالمودةالخيريةالتيتعملبكلجهدلمساعدةالنازحينفيمخيمعينعيسى.
كماوتقومبتغطيةعدةجوانبمنالحاجاتالأساسيةللنازحينمنصحيةوغذائيةلأنالكثيرمنالأهاليالنازحينفيالمخيمتبديامتنانهاوشكرهالهكذاجمعيةتقومعلىتلبيةحاجاتالاهالي.

ا