









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالمفوضيةالعلياللانتخاباتالاقبالكانكبيراًوالنتائجخلالأيام
المفوضيةالعلياللانتخاباتالاقبالكانكبيراًوالنتائجخلالأيام


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدانتخاباترئاسةالكوميناتالتيأجريتفيمناطقالشمالالسورييومالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سيتمفرزالأصواتوستعلنالنتائجخلالأيام.
ففيمنطقةتلأبيضوعينعيسىوالمناطقالتابعةلهانقلتصناديقالاقتراعإلىالمفوضيةالعلياالمستقلةللانتخاباتفيمدينةتلأبيض.
وفيبلدةعينعيسىوالقرىالتابعةلهابلغعددالمراكزالانتخابية NUM  NUM مركزاً،وعددالمرشحين NUM  NUM  NUM مرشحاًوقدكانالاقبالعلىمراكزالاقتراعكبيراًحيثأدلىحوالي NUM  NUM ألفمواطنبأصواتهمفيعينعيسىوقراها.
وقدتمتعمليةالاقتراعدونتسجيلأيةمشاكلفيمراكزالاقتراع،وستشرفالمفوضيةالعلياالمستقلةللانتخاباتعلىفرزالأصواتوستعلنالنتائجخلالهذاالأسبوع.

ا