









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتبلديةعينعيسىتنفذ NUM  NUM مشروعاًوتستكملباقيالمشاريع
بلديةعينعيسىتنفذ NUM  NUM مشروعاًوتستكملباقيالمشاريع


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تشهدبلدةعينعيسىتطوراًمتزايداًوتقدماًملحوظاًفيمستوىالخدماتوالمشاريعالتييتمتنفيذهامنقبلبلديةعينعيسىبالتعاونمعالمجلسالمدنيلمدينةالرقة.
وأكدرئيسالبلديةمحمودويسأنالبلديةقامتبتنفيذ NUM  NUM مشروعاًخدمياًفيبلدةعينعيسىوالقرىالمجاورةلها.
ويجريالعملالآنعلىاستكمالتنفيذباقيالمشاريعكمشروعالصرفالصحيالذيتمتنفيذوتأهيل NUM  NUM  NUM  NUM كممنهمنتمديدأنابيبوصبريكاراتصحية،ويجريالعملعلىتنفيذمشروعمحطةلضخوإيصالمياهالشربمنالرقةإلىبلدةعينعيسى.
كماتمدراسةمشروعمحطتيالفريحيةوالزاهرةلتنفيذهماووضعهمافيالخدمةبأقربوقتممكن.
ونوهرئيسالبلديةمحمودويسأنالبلديةحالياًتقومبتجهيزالكراجفيالبلدة،وفتحالطرقاتالفرعيةفيالبلدةالتيقاممرتزقةداعشبسدهابالسواترالتربيةعندماسيطرواعلىالبلدةقبلثلاثسنوات.
كماقامتاللجنةالعقاريةفيبلديةعينعيسىبتسويةالأوضاعالعقاريةللمحلاتالتجاريةفيالبلدة،وكذلكتمتشكيللجنةالمحروقاتللأشرافعلىتوزيعمادةالمازوتللمواطنين،
وتعملالبلديةحالياًعلىوضعخططلمشاريعجديدة،لمواكبتالتطوروالتقدمالذيأزدادمؤخرفيالمنطقةبعتحريرهامنمرتزقتداعش.

ا