









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمكتبالمنظماتمساعداتالمنظماتللنازحينخجولة
مكتبالمنظماتمساعداتالمنظماتللنازحينخجولة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شهدتمدينةالرقةوالقرىالمحيطةبهاحركةنزوحمنذبدءحملةغضبالفراتبهدفتطهيرآخرمعاقلالإرهابوتحريرعاصمةالدولةالمزعومةلمايسمىبتنظيمالدولةالإسلاميةومعتقدمقواتسورياالديمقراطيةازدادتحركةالنزوحللهاربينمنمدينةالرقةإلىمخيمعينعيسىالواقعفيالجهةالغربيةللمدينةحيثبلغعددالنازحينمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نازح.
هذاأدىإلىخلقالصعوباتالتيتبطئالعملعلىإدارةالمخيمومجلسالرقةالمدنيوالمنظماتالتيتقدمبعضالمساعداتالخجولةللمخيمات.

وبحسبمديرالمخيمجلالعيافورئيسمكتبالمنظماتللشؤونالإنسانيةعبدالسلامحمسورك،يشارإلىأنهيوجدأكثرمن NUM  NUM منظمةوجمعيةتقدمالمساعدةبشكلأوبآخر،موضحينأيضاًأنعددالمنظماتالثابتة NUM منظماتوهي

الفرات
كونسيرن
بهار

هذاويتمتقديمبرنامجالأغذيةالعالميكلشهرمنقبلاليونيسف،ومنجهةأخرىوعلىالصعيدالطبييتمتقديمالمساعدةمن

الهلالالأحمرالكردي
أطباءبلاحدودالفرنسية
أطباءبلاحدودالهولندية

ولمنظمةالدورالأساسيبتقديمالكهرباءللمخيموبعضاللوازمالإغاثية.
أمابالنسبةللقرىلايوجدمنظماتكافيةبسببكثرةالنازحينفيالقرىوالسببالرئيسيإنهلايوجدتنسيقبينالمنظماتفيالتوزيعوتابعحمسوركوعيافإنالعملهوعملتطوعيحتىالآنويوجدوعودمنقبلالمنظماتلميحققمنهاشيءحتىالآن.
وفينهايةاللقاءأردفحمسوركنحنأبناءالبلادأتيناتطوعاًلخدمةبلادناولتسيرامورها

ا