









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتكسارالرقاويداعشيستخدمالأنفاقللحفاظعلىحياةمقاتليه
كسارالرقاويداعشيستخدمالأنفاقللحفاظعلىحياةمقاتليه


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




لجأتداعشإلىحفرالأنفاقلضمانسلامتهمولسهولةالدخولوالخروجمنمدينةالرقةوإليها،لكنرغمذلكتلقىالخساراتالمتتاليةعلىأيديمقاتليقواتسورياالديمقراطية.
حيثأكدكسارالرقاوي،وهومقاتلفيالخطوطالأماميةفيالجبهةالشرقيةفيمدينةالرقة،أننابعدالرصدوالمراقبةالدقيقةتفاجأنابعددمنعناصرداعشفيالجبهةالشرقيةوالتيكانتمحررةفاستغربنابوجودهموبعدهااشتبكنامعهموقتلناثلاثةمنهموالرابعلاذبالفرار.
وبعدملاحقتنالهدخلإلىبيتبالقربمنمدرسةحطينالواقعةفيالجبهةالشرقيةلمدينةالرقةحيثدخلنفقفقمنابضربالنفقبقنابلمسيلةللدموعأولاًمحاولينإخراجهحياًولكنبعدانتظارفترةمنالزمنقمنابإلقاءالقنابلالهجومية،ودخلنافيهوقمنابالمسيرداخلهوصولاًإلىشارعالستةعشرفيحيالرميلةوعندخروجنامنالنفقدخلنابيتوجدنافيهألغامتمتفكيكهاولدىالقبضعلىأحدعناصرالمرتزقةهناكقالأنهميقومونبوضعالمدنييندروعاًبشريةويزرعونالألغامحولهمكيلايستطيعواالهروب،ثمقمنابسدالنفقكيلايستخدموهمرةأخرى.
وعنطبيعةالمعركةقالإننيقائدمجموعةأقومبتوزيعالمقاتلينوإعطائهمكيفيةالانتشاروكيفيةالتعاملمعالعدومنحيثالأسلحةوماهينوعيتهاوأقومبتوزيعهمعلىالمناطقالمخصصةللقنصوذلكلحمايةمقاتلينامنأيأذىولكننجدحالياًصعوبةفيالقتالبسببكثرةالقناصينالتابعينللمرتزقة.

ا