









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتاجتماعالمنظماتالعاملةفيالشمالالسوريمعمكتبالمنظماتفيمسد
اجتماعالمنظماتالعاملةفيالشمالالسوريمعمكتبالمنظماتفيمسد


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



اجتمعمكتبالمنظماتوالشؤونالإنسانيةالتابعلمجلسسورياالديمقراطيوالرئاسةالمشتركةللمجلسمعمكاتبالمنظماتوالشؤونالإنسانيةالعاملةفيالشمالالسوريورئاسةالمخيمفيمجلسسورياالديمقراطيةفيعينعيسى.
حيثأكدعبدالقادرموحدرئيسمكتبالمنظماتوالشؤونالإنسانيةالتابعلمجلسسورياالديمقراطيةبأنالهدفمنالاجتماعهوتنظيمالعملالاغاثيفيالمناطقالمحررةفيالطبقةوالرقةوديرالزورومحاولةاستقطابأكبرعددمنالمنظماتالإغاثيةالحكوميةالمعترفبهادولياً.
وللوصولللنقطتينالأولىوالثانيةنحنبحاجةللعملعلىأرضالواقعللعملفيمبادرةخلاقةوواعيةحتىتكونهناكإنجازاتبحيثيكونهناكتعاونبينناوبينالمنظماتالدوليةحتىنعملبشكلفريقواحد.
وأكدتإلهامأحمدالرئيسةالمشتركةلمجلسسورياالديمقراطيةأنهمنالضروريأنيكونهناكتنسيقبالعملبينمكاتبالمنظماتفيكافةالمناطقالمحررةمنالرقةوالطبقةوديرالزورمعمجلسسورياالديمقراطيلتكونهناكآليةتنسيقموحدةلهدفواحدهوبناءهذاالمجتمعبحيثنستطيعنقاشالقضاياالمطروحةفيكافةهذهالمكاتبحتىنضعآليةلعملالمنظماتالإنسانيةوكيفيةعملها.
منجهتهأكدعبدالسلامحمسوركوهورئيسمكتبالمنظماتفيمجلسالرقةالمدنينحنفيبدايةتشكيلالمخيملأهاليناالنازحينكانهمناالوحيدفيتاميناحتياجاتهمولمنعترضطريقأيمنظمةفيأيعملتقومبهفقدكانتكثيرمنالمنظماتتقومبالتقييمدونتقديمأيدعملأهلناحيثقمنابفتحمكتبلتشغيلالعاطلينعنالعملفيالمخيمبحيثتكوناليدالعاملةمنداخلالمخيم
كماأكدعبدالقادرموحدأنهيجبعلىمكاتبالمنظماتوالشؤنالإنسانيةوالمخيمتعينشخصتكونمهمتهالتنسيقبينمجلسسورياالديمقراطيةوأعضاءمكاتبالمنظماتوبعدهايتمهناكاجتماعمنظمبينمجلسسورياالديمقراطيةوالمنسقينمنكافةمكاتبالمنظماتوالمخيمات،ويجبأنيكونهناكتنسيقفيالأرشيفبحيثتكونهناكتقنيةفيالعمل.
كماتحدثمروانخوجةرئيسمكتبشؤونالمنظماتفيالطبقةقائلاًنحنفيالطبقةعندماأنشأنامكتبشؤونالمنظماتبعدتحريرالطبقةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قمنابإنشاءمكتبشؤونالمنظماتوتوظيف NUM  NUM  NUM موظفوموظفةكماأنشأنامكتبللنازحينومكتبللمعاقينومنسقلإزالهالألغامومخلفاتالحربفقدأبدوابوادروحلولإيجابية.
كماشكررئيسمكتبمخيمعينعيسىجلالالعيافالمنظماتالعاملةفيالمخيملتقديمهماالدعمبشكلفعالكمانوهجلالأنهلايوجدفرقأوتمييزفيالمعاملةبينأهلنافيالرقةوأهلنافيديرالزورالنازحين،الكلسواسيةحيثبلغعددالنازحين NUM  NUM ألفنازحكماأنشأناحماماتمجهزةبشكلكاملومطبخيطبخكمية NUM . NUM  NUM  NUM طنوكذلكوقمنابإعادةمبالغماليةكانبعضالمستغلينقدأخذهامنالأهاليوذلكلقاءايصالهمإلىالمخيموأغلبهمكانوامنأهلناالقادمينمنديرالزورحيثسيتمفتحمدارسفيالمخيموتدريسالطلابمنقبلالمعلمينالمتطوعينالموجودينداخلالمخيموهناكتعاونكبيرمنقبلأصحابالشهاداتالعلمية.
كمانوهعبدالقادرإلىدعمومساعدةالمبادراتالتييقومبهاالشبابونحاولالاستفادةمنهذهالمبادراتالشبابيةوتقويةالطاقاتالشبابيةالمحليةالاستفادةمنهافيبناءمستقبلللبلد.

ا