









البحثعن
















الرئيسيةبياناتتصريحعسكري
تصريحعسكري


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيالوقتالذيتحرزفيهقواتناالبطلةقواتسورياالديمقراطيةانتصاراتعظيمةضدداعشفيالرقةوديرالزورومعاقترابالإرهابمننهايتهالمحتومةتحاولبعضالأطرافخلقالعراقيلأمامتقدمقواتناوتحاولدونجدوىإطالةعمرداعشلأهدافومشاريعلاتخدمالشعبالسوريوتعملعلىهدرالطاقاتالتييجبأنتكونضدالإرهابوتهددبذلكأمنالمنطقةوتفتحالطريقأمامصراعاتجانبيةهدفهاإجهاضالنضالضدداعشوخلقالفتن.
فيالساعةالثالثةوالنصفمنصباحاليوم NUM  NUM أيلول NUM  NUM  NUM  NUM تعرضتقواتنافيشرقالفراتلهجوممنجانبالطيرانالروسيوقواتالنظامالسورياستهدفتوحداتنافيالمنطقةالصناعيةمماأدىإلىإصابةستةمنمقاتلينابجروحمختلفة.
هذهالمنطقةالتيتمتحريرهامنداعشولاتزالالاشتباكاتمستمرةمنأجلتطهيرهابالكاملمنسيطرةداعشوتحريرشعبنامنبراثنالإرهاب.
إنناننددونستنكربشدةهذاالهجومالعدوانيونطالبالجهاتالمهاجمةالكفعنهذهالهجماتالتيلاتخدمأحدسوىالإرهابوالإرهابيين.
ونؤكدبأنهذهالهجماتلنتثنيمنعزمنافيالحربضدالإرهابوأنتقدمنافيالمنطقةسوفيستمرحتىتطهيركافةالمنطقةمنرجسالإرهاب.
 NUM  NUM ايلول NUM  NUM  NUM  NUM 
