









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمجلسالشعبفيتلالسمنوريفها
مجلسالشعبفيتلالسمنوريفها


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيإطارتنظيمالحياةالمدنيةفيالمناطقالمحررةمنتنظيمداعشقاممجلسالرقةالمدنيبتأسيسمجلسالشعبفيقريةتلالسمنوريفهافي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ويتبعللمجلسعددمنالقرىأهمهاتلالسمنجنوبي،طويلعة،الرجم،وغيرهامنالقرىالمحيطة.
يتألفالمجلسمنعددمناللجانوكللجنةتتألفمنعددمنالأعضاءوهي
ـلجنةالصلحوتقومبحلالمشاكلالعالقةبينالناسبالتراضيبينالطرفينوفيحالعدمقدرتهمعلىحلالمشكلةتحولإلىقوىالأمنالداخليالذيبدورهيقومبحلهاقانونياً.
ـلجنةالخدماتالعامةوتتألفمنثلاثةلجانوهي
أـلجنةالزراعةوتختصبأمورالزراعةوالخدماتالزراعيةوتهتمبأمورالفلاحينكتقديمالبذاروالسمادفيالمواسمالزراعيةوغيرهامنالأمورالزراعية.
بـلجنةالمحروقاتوتختصبتقديمالمحروقاتللفلاحينعلىأساسكميةالأراضيوالرخصالزراعيةبالإضافةإلىنوعالمحركالذييسقيالأرضوكميةاستهلاكهللوقود.
جـلجنةالخدماتوتختصبخدمةالمواطنينمنتأمينموادالإغاثةوالكهرباءوالماءوغيرهامنالخدمات.
ـلجنةالمرأةوتختصبأمورالمرأةكاملة.
لجنةالحمايةالجوهريةوتختصبحمايةالمجلسوالقرىالتابعةلهمنأياعتداءاتخارجيةتمسبالأمنوالاستقرار.
وأكدعبداللهالحمودرئيساللجنةأنالمجلسباشرعملهمنذتأسيسهوالأنتمتجهيزبناءخاصللمجلسيستقبلكلالمراجعينفيالقريةوالقرىالتابعةللمجلس.

ا