









البحثعن
















الرئيسيةبياناتالمنسقيةالعامةللإدارةالذاتيةالديمقراطيةتستذكرمأساةشنكال
المنسقيةالعامةللإدارةالذاتيةالديمقراطيةتستذكرمأساةشنكال


 NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أعلنتالمنسقيةالعامةللإدارةالذاتيةالديمقراطيةبياناًرسميابالذكرىالثالثةلمجزرةشنكال.
وذكرالبيانبأنهذهالمجزرةفيحقيقتهانتاجلمؤامراتمحليةوإقليميةودولية.
كماأنالمنسقيةالعامةللمقاطعاتالثلاثأدانتهذهالمجزرةالوحشيةبحقالشعبالإيزيديوأدانتكلمنشاركأوتسببأوسهلأوخططلها.
وحيتالمنسقيةأبطالوحداتحمايةالشعبوالمرأةوقواتالدفاعالشعبيووحداتستارالتيقدمتالدماءوبذلتالجهودفياللحظةالحرجةلإنقاذماأمكنإنقاذهمنالناجينمنالمجزرةوإيقافعملياتالإبادة.
وأعلنتالمنسقيةالعامةوقوفثورةروجافاصفاواحدامعشعبناالإيزيديفيخنادقالكرامةوالعزة
وهذانصالبيانكاملاً
سنواتمرتولاتزالأثارالجريمةالإنسانيةالمروعةبحقالإيزيديينمنأبناءالشعبالكرديفيشنكالماثلةأمامالعيونوفيالقلوبتجرحبقاياالضميرالإنسانيفيالقرنالحاديوالعشرينوعلىمرآىومسمعالعالمالمتحضرالذيتركالضحيةرهينةخناجرمتوحشةنحرتشعباًبكاملهتحتاسمالدينواستجابةلغرائزمتوحشةمنحرفةلاتمتإلىالقيمالإنسانيةبشيء،فذبحتوقتلتوسبتواغتصبتودمرتوهجرتشعباًآمنامسالماذنبهالوحيدأنهكرديأيزيدي.
لمتكنهذهالمجزرةفيحقيقتهاإلانتاجمؤامراتمحليةوإقليميةودوليةعلىالمستوىالموضوعيعلىالأقلوهيماظهرتواضحةبمالالبسفيهامنخلالالعملعلىاخفاءالكثيرمنحقائقالإبادةالجماعية،وغيابالمحاسبةوالتحقيقالجديفيالكارثةالإنسانيةالتيحلتبهذاالشعبولازالتتهددوجودهمنخلالالإصرارعلىإبقاءالوضععلىماهوعليهوكأنهمبذلكيريدونرميهذاالشعبالمعذبمرةأخرىنحوالمقاصلالمختلفةبدءًمنالقتلمرورابالترحيلوالاغتصابوالسلبوالنهبوصولالاقتلاعهمنجذورهالضاربةفيعمقجغرافياوتاريخميزوبوتاميا.
إننافيالمنسقيةالعامةللمقاطعاتالثلاثإذندينهذهالمجزرةالوحشيةبحقشعبناالأيزيديونستنكروندينكلمنشاركأوتسببأوسهلأوخططفيهابهذاالشكلأوذاكلايسعناإلاأننحييأبطالهذهالأمةمنوحداتحمايةالشعبوالمرأةومنقواتالدفاعالشعبيووحداتستارالتيقدمتالدماءوبذلتالجهودفياللحظةالحرجةلإنقاذماأمكنإنقاذهمنالناجينمنالمجزرةوإيقافعملياتالإبادةومنثمالمشاركةلابلبدءعملياتالتحرير،نحييهؤلاءالعظاموجهودهمالمقدسةفيالمقاومةرغمفرارمنكانيتشدقولايزالبحمايتهلهذاالشعب،هؤلاءالذينتركواهذاالشعبتحتخناجرداعشالمتوحشةوممارساتهوإجراءاتهالدمويةالحيوانيةالسوداء.
لقدحولتوحداتحمايةالشعبوقواتالدفاعالشعبيمنطقةشنكالبعدفرارمنكانمكلفابالحمايةبكلأسلحتهمومعداتهمعشراتالكيلومترات،حولواشنكالبعدتاميننازحيهاإلىساحةللنضالمنأجلالحريةوالبقاء،حمواماتبقىمنشعبناعلىأطرافشنكالوفيروجافاولميهادنواداعشالتياستمرتفيهامعاركالغريلاحتىتحريرهاوحتىالآنوسيستمرلحينتأمينهذاالشعبكاملامنخلالتمكينهمنالوصوللتفعيلوتنظيمكاملقواهالذاتيةالقادرةعلىحمايتهفيكلالظروفومنهناكانتقواتمقاومةشنكالووحداتهاالنسائيةكأصدقتعبيرعنتفعيلالإارادةالحرةالمنظمةلهذاالشعبالعريق.
إنناوفيهذهالذكرىالمؤلمةنعلنوقوفثورةروجافابكليتهاصفاواحدامعشعبناالإيزيديفيخنادقالكرامةوالعزة،ونعلنمساندتنالهفيمحاولاتهالمثمرةلتمثيلإرادتهعبرإدارتهالذاتيةالتيتؤمنلهأسبابالحمايةوالدفاعوندعوالمجتمعالدوليبرمتهلدعمهذابوصفهأقلمايمكنتقديمهلهذاالشعبفيهذهالمرحلةودعمعملياتتحريرالإيزيديينوإعادةالحياةإلىشنكالوغيرهامنالقرىوالبلداتالإيزيديةوتمكينالإيزيديينفيالشتاتمنالعودةالكريمةوالآمنةإلىوطنهم.
سندعموبكلقوتناوندعوالعالمالحركلهللوقوفإلىجانبمطالبهذاالشعبفيالحريةوالكرامةعبرالتصديلكلمنيريدمصادرةالقرارالإيزيديالمستقلالحرمنقوىمحليةأوعراقيةأوإقليمية،وهذايستوجبأولاًوقبلكلشيءإعلانالحقائقكلالحقائقعنالجريمةالمروعةورفعالحصاناتالسياسيةوغيرهاعنالمتسببينفيالجريمةاتفاقامعداعشأوتساهلاأوتهاونااودعمالها.ومنثممحاسبتهم.
لازالتالمعاناةمستمرةوسنظلفيروجافاشعباوثورةيدابيدمعإخوتناالإيزيديينلتأمينكلحقوقهالتيحرممنهاوالمثمثلةفيحدهاالأصغريبتأمينالحمايةوالعيشالكريموصولالبناءإدارتهالذاتيةالديمقراطيةالتيتعبرعنهوتحميخصوصيتهبوصفهجزءًمنالشعبالكردستانيالذيتشبثبأرضهالتاريخية.
الحريةوالديمقراطيةلشنكالولشعبناالإيزيدي.
الموتللإرهابالأسودداعشوأخواتهاومثيلاتها.
الخزيوالعارللخونةوالمتآمرين.
عاشتمقاومةشنكال.
المنسقيةالعامةللإدارةالذاتيةالديمقراطية.
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
التنسيقيةالعامةللإدارةالذاتيةالديمقراطيةالموقعالرسميلقواتسورياالديمقراطيةروجآفاشنكالمجزرةشنكالوحداتحمايةالشعب
شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر


تصفّحالمقالات
السابقالتحالفالدوليالـوحدهاستحررمدينةالرقةولنيشاركهاأحدالتاليلجنةالتربيةفيعينعيسىهمةعاليةوعوائق





مقالاتذاتصلة






بيان