









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأنشأتلجنةالتربيةثلاثةمكاتبتابعةلهافيريفالرقة
أنشأتلجنةالتربيةثلاثةمكاتبتابعةلهافيريفالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عقدتلجنةالتربيةفيمجلسالرقةالمدنياجتماعأضمأعضاءاللجنةومدراءومعلميالمدارسوبدأالاجتماعبالوقوفدقيقةصمتعلىروحالشهيدعمارالحسينرئيسلجنةالتربيةالذياستشهدأثناءالقيامبعملهوأرواحالشهداءوقدتمالاتفاقعلىعليالشنانلرئاسةللجنة.
وخلالالاجتماعأقرتلجنةالتربيةوالتعليمإنشاءثلاثةمكاتبتابعهلهافيريفالرقةلتسهيلعملاللجنةومراقبةسيرالعمليةالتعليميةوالاطلاععلىواقعالمدارسعنقربوالمكاتبهي
مكتبتشرين
مكتبالكالطه
مكتبحزيمة
حيثسيتمتوزيعالمدارسعلىالمكاتبحسباتباعهاللكومينات.
وأكدعليالشنانرئيسلجنةالتربيةبأنناسنكملمسيرةعمارالحسينولننقفمكتوفيالأيديتجاهموضوعالألغامحيثاجتمعالمجلسيومأمسمعمنظماتنزعالألغاموسيتمنزعالألغاممنكلالمدارسوالـتأكدمنخلوهاقبلأنيدخلهاأيطالبومعلم.
وبينالشنانبأنالتعليممجانيلكلالطلابأمابالنسبةللمعلمينسيتمصرفراتبشهريقدره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ل.سويتمتوزيعأوراققطعالمباشراتللمعلمينليباشرواعملهمفيالمدارسالتيسيعينونبهاحسبالمنطقةوحسبالحاجةوالأولوية.
وأشاررجبالمشرفمستشاروعضوفيلجنهالتربيةبأنهسيتمسبرمعلوماتالطلابوعلىاساسهسيتمتوزيعهمعلىالصفوفوسيتمتدريسالصفوفمنالأولحتىالسادس.

ا