 البحث عن الرئيسية مانشيت مقاتلو الجبهة نقوم بتأمين المدنيين وحمايتهم مقاتلو الجبهة نقوم بتأمين المدنيين وحمايتهم NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر كثير من المقاتلين تركوا بيوتهم وأهلهم والتحقوا بصفوف قوات سوريا الديمقراطية لرفع الظلم عن المدنيين وما يتعرضون له من عمليات قتل وحرق من قبل مرتزقة داعش.
فهذا عكل حاصود الإدلبي المقاتل في صفوف قوات سوريا الديمقراطية الذي ترك أهله في إدلب والتحق بصفوف المقاتلين بقوات سوريا الديمقراطية ليرفع الظلم عن أهالي الرقة ولتحرير المدنيين وتخليصهم من رجس داعش ويقول بأنه ذاق ظلم الذراع الثاني لداعش جبهة النصرة التي تظلم المدنيين وتلحق بهم الظلم .
ومهمته في الجبهة تغطية الجبهة ناريا وتأمين المقاتلين وحمايتهم وتأمين المدنيين الفارين من ظلم المرتزقة ،ونؤكد لجميع أهلنا الذين بقوا تحت سيطرة المرتزقة بأننا قادمون لتحريركم .
أما أبو عبدو الشيخ وهو مسؤول الجبهات القتالية الأمامية في الجبهة أنني أتيت من منبج وانضممت لمجلس منبج العسكري لتحرير أهلنا في الرقة والمناطق المجاورة لها من ظلم مرتزقة داعش الذين زرعوا الرعب في قلوب المواطنين ، ومهمتي في الجبهة توزيع المقاتلين على نقاط الرباط وتفقدهم وإعطائهم التعليمات بحيث لا يتعرضون لخطر أو يصابون بأذى وأيضا أقوم بإيصال المدنيين للمناطق الآمنة. ا