 البحث عن الرئيسية مانشيت مستوصف مخيم عين عيسى مستوصف مخيم عين عيسى NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر في ظل الظروف التي يعانيها النازحون والوافدون من الرقة ونتيجة تزايد أعداد الهاربين من داعش للمناطق الآمنة ونتيجة لغياب الأطباء والاختصاصيين تم افتتاح مستوصف مخيم عين عيسى من قبل المجلس المحلي وبالتعاون مع إدارة المخيم وبالتعاون مع منظمة أطباء بلا حدود الفرنسية التي تساعد بدورها من خلال تقديم الرعاية الصحية والإسعافات الأولية حيث تتضمن معاينة عامة إستشارات طبية مراقبة حالات قسم علاج فيزيائي كما ويهتم المستوصف بجميع حالات سوء التغذية لدى الأطفال داخل المخيم إضافة لوجود الم ثق فين الصحيين الذين يهتمون بتوصيل التوعية الصحية لأفراد المخيم والكشف عن جميع الحالات المرضية.
إضافة للفحص الطبي الكامل داخل المخيم فيقدم الرعايا الصحية الكاملة للمقيمين في المخيم ولجميع الوافدين العابرين حيث يقدمون مادة الحليب وتوزيع حقيبة صحية للمارة والمقيمين .
وقد أكد الطبيب بيير العامل في المستوصف إن أكثر الحالات التي نعالجها هي NUM الإسهالات عامة وسوء التغذية وذلك سبب الظروف المناخية التي يمر بها سكان المخيم . NUM إلتهابات الجهاز التنفسي . NUM أمراض الجلد والعدوة الجلدية . NUM جميع أمرض الجهاز البولي من أمراض كلية مثانة إحتباس السوائل . NUM أمراض القلب الضغط الصدر الربو بجميع أنواعه .
بالإضافة لوجود فريق الدعم اللوجيستيك .
ا