









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالزراعةتطلععلىواقعالأشجارالمثمرةومتطلباتالمزارعين
لجنةالزراعةتطلععلىواقعالأشجارالمثمرةومتطلباتالمزارعين


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خلالجولةميدانيةقامتبهالجنةالزراعةفيالمجلسالمدنيلمدينةالرقةعلىعددمنالبلداتوالقرىوالمزارعفيالمنطقة،منهامشيرفةشرقيةوميسلونوالجلاءواليرموكوغيرها
وتمتشكيللجنةللاطلاعوالكشفعلىواقعالأشجارالمثمرةومتطلباتالمزارعينوالصعوباتالتييواجهونها،حيثأكدرئيساللجنةمحمدخليلالشبليأنهوبعدالكشفعلىواقعالأشجارالمثمرةبشكلميدانيولقاءاتنامعالمزارعينتبنلناأنزراعةالأشجارالمثمرةفيالمنطقةتعانيمنمشكلاتوصعوباتعديدةمنخلالمننقصالمياهاللازمةلريالأشجار،مماتسبببضعفالإنتاج،والأمراضالتيتصيبالأشجاروقلةالمبيداتوالأدويةفيالفترةالماضية.
لذلكقامتاللجنةبإحصاءلإعدادالأشجارفيالقرىوالبلداتونظمتجداولمفصلةبأعدادالاشجاروأسماءأصحابهالمدالمزارعينبمادةالمازوتاللازمة،وذالكوفقالمقدارالذيخصصتهاللجنلكلشجرة.
واتخذتاللجنةكافةالإجراءاتاللازمةلايصلماةالمازوتإلىالمزارعينوتوزيعهالهم،وتأمينالأستشاراتمنقبلمهندسينزراعيينلمعالجةالأمراضالتيتصيبالأشجاروتأمينأدويةزراعيةفيالأسواقوتقديمكافةالدعماللازملتطويرإنتاجالأشجارالمثمرة.

ا