









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتسدالفراتالعملجارٍعلىتأهيلالسد
سدالفراتالعملجارٍعلىتأهيلالسد


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدالسنواتالتيسيطرفيهاتنظيمداعشعلىمدينةالرقةوبسطسيطرتهعلىمواردهاليدعمويمولبهامشروعهالخرافيوبعدكلهزيمةيتلقاهاالتنظيميعمدلتخريبكلالممتلكاتالعامةوالخاصةمنخلالالتفجيرأوالتفخيخ.
وهاهوسدالفراتيعودللعملمنجديدبعدأنحاولالتنظيمالتخريبيإخراجهعنالعملمنخلالتدميرالغرفةالرئيسيةللتحكمومنخلالتدميرالكثيرمنالآلات.
وبعدأنسيطرتقواتسورياالديمقراطيةعلىمدينةالطبقةوالتيحاولتالحفاظعلىالسدوإخراجهمندائرةالحرب،اليومتبدأعنفاتهبتوليدالطاقةالكهربائيةبعدأنتكاثفةالجهودبالعملالجادوالمتواصللاصلاحهبأسرعوقت.
تحدثالمهندسعليالراويالمديرالعاملسدالفراتنحاولبإمكانياتناالبسيطةإصلاحماخلفهدمارداعشللسدوتداركالأعطالالتيلحقتبالسدحيثتمتأهيلعنفتينتعملانالآنبسعة NUM  NUM  NUM ميغاواطوجاريالعملعلىتأهيلعنفتينأخريينستدخلانالعملخلالالأيامالقليلةالقادمة.
ويجريالعملالآنعلىإصلاحالشبكةالرئيسيةللكهرباءالتيدمرهاداعشوفخخأبراجهاويتمالتواصلمعالمنظماتلنزعالألغاملمحاولةتنظيفهالتستطيعالورشالتابعةلناالعملدونخطورةفيجميعجسمالسد.

استطاعةالسداليومبعدالتأهيلهيتوليد NUM  NUM  NUM ميغاواطستعملعلىتغذيةأريافالرقة،ونعملعلىربطسدالفراتبسدتشرينلتوزيعالكهرباءبشكلمتساوٍعلىالمنطقة.
وفينهايةحديثهبينالراويأننانعملبأقصىسرعةوباستنفارٍتامللعملعلىإصلاحالأعطالفيالسدوالشبكةلتصلالكهرباءلكلمنزلفيالمناطقالمحررة.

ا