 البحث عن الرئيسية مانشيت مطبخ مخيم عين عيسى لم نتوقف عن تقديم خدماتنا للوافدين مطبخ مخيم عين عيسى لم نتوقف عن تقديم خدماتنا للوافدين NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر يقوم مجلس الرقة المدني بالإشراف على المخيم وتقديم الدعم له وبخاصة المواد الغذائية التي يتم تسليمها إلى إدارة مطبخ المخيم والذي يشرف عليه عضو مجلس إدارة المخيم عبد الناصر حميد. حيث يوجد في المخيم مطبخ رئيسي واحد بالإضافة الى NUM NUM مطبخا فرعيا يتم من خلالها توزيع الوجبة ، ويعمل فيه NUM NUM شخصا بشكل طوعي من الساعة الثامنة صباحا حتى السابعة مساء . ويقدم مجلس الرقة المدني يوميا حولي NUM NUM NUM NUM ربطة خبز ومواد تموينية يسلمها لمستودعات المخيم باستمرار.
حيث يقدم المطبخ يوميا وجبة رئيسية توزع على NUM NUM مطبخا فرعيا في المخيم يشرف على كل مطبخ كومين يوزع على الموجودين ضمن الوحدة التي يشرف عليها ، والمطابخ الفرعية مجهزة لخدمة النازحين ضمن الوحدات.
وأشار عبدالناصر حميد إلى وجود بعض الصعوبات التي تؤخر العمل في المطبخ التي يتم تداركها ومعالجتها تدريجيا حيث كانت إدارة المخيم تقدم خدماتها إلى NUM NUM NUM NUM شخص واليوم تجاوز العدد NUM NUM NUM NUM NUM نازحا وهذا العدد في تزايد مستمر لازدياد الوافدين والنازحين من مدينة دير الزور.
ورغم تزايد هذه الأعداد لم تتوقف إدارة المخيم عن تقديم خدماتها للوافدين على قدر الإمكانيات المتوفرة وذلك سعيا من المجلس والأهالي للوقوف وقفة إنسانية مع إخوانهم النازحين. ا