









البحثعن
















الرئيسيةحوارلوثةداعشتلاحقأهاليعينعيسى
لوثةداعشتلاحقأهاليعينعيسى


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مازالالمدنيونفيبلدةعينعيسىالواقعةفيريفالرقةالشمالييعانونالإرهابالذيخلفتهلهمداعشالمتمثلفيالألغامالتيزرعهافيكلمكانأماكنتجمعالمدنيينوأماكنعملهموأماكنلعبالأطفال.
اليومقامتمنظمةروجلنزعالألغاموبالتعاونمعمجلسالرقةالمدنيوقواتالأمنالداخليفيبلدةعينعيسىبالكشفعنمساحاتواسعةمزروعةبالألغامخلفتهامرتزقةداعشوباشرتبنزعها.

وأفادإبراهيمعليسينومديرمنظمةروجوالذييشرفعلىالعملفيبلدةعينعيسىبأنهمتلقوامعلوماتمنالأمنالداخليفيالبلدةبأنالمدنيينأبلغواعنوجودألغامفيالبلدة.
وبالتعاونمعالمجلسالمدنيوقواتالأمنالداخليتمتحديدكثيرمنالأماكنوالمساحاتالتيزرعتبهاالألغاموكانأكثرهافيالأماكنالعامةوأماكنتواجدالمدنيين.
وأكدسينوبأنهموضعوااللافتاتالتيتدلعلىوجودالألغاموتمفرزبعضعناصرالأمنالداخليلحراسةالأماكنالمزروعةخوفاًمناقترابالمدنيينمنها.

وفياليومالأولللعملبعدإبعادالمدنيينالقريبينمنالأماكنالمزروعةبالألغامتمنزعأكثرمن NUM  NUM لغمومازاليوجدالكثيرمنهاتحتركامبعضالمنازلالمهدمة.
وبينمديرمنظمةروجلنزعالألغامإبراهيمعليسينوبأنكلالألغامالتيوجدوهاهيألغامبدائيةالصنعولكنلهاتأثيركبيرعندانفجارهاولهاعدةأحجاموأنواعومختلفةالتمويه.
وأكدالسيدسينونسبةلكثرةالالغامونوعياتهاالمختلفةبأنداعشكانلهامعملللألغامفيبلدةعينعيسى.
وأشارالسيدسينوإلىافتقارمنظمتهمللمعداتالحديثةلكشفالألغاموخصوصاًذاتالحساسيةالعاليةأوذاتالتمويهالجيدوأنهمالآنيعتمدونعلىجهازبدائيلكشفالمعادن.
والجديربالذكربأنالمنظمةستعمللأكثرمنأسبوعفيالبلدةحتىتنتهيمننزعكلالألغام.

ا