









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالنجارقطعوارأسولديوألقواجثتهللكلاب
النجارقطعوارأسولديوألقواجثتهللكلاب


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



جميلةالنجارمنسكانحيرميلة،لهاولداسمهإبراهيمالأحمد،عمرهستوعشرونسنةاعتقلوهمرتزقةداعشالساعةالسادسةصباحاًمنالمنزلهووأخويه،لكييدلوابالشهادةعلىابنعمهمالذياتهمتداعشبأنهعميلللتحالففرفضوالأنهكانمظلوماً.
وبقوافيالسجنلمدشهروأسبوعوبعدهاتمإخلاءسبيلالأخوينوبقيإبراهيممعتقلاًلديهمولدىسؤالالأمعنهقالوالهابأنتهمتهالصلاة،بأنهلايصلي.
وفيأخرمرةسألتعنهقالوالهابأنهتمتحويلهإلىالأمنيينوبعدذهابهاللأمنيينوسؤالهاعنهقالوالهابأنهمقطعوارأسهبتهمةالردةوالتعاملمعالكفاروطلبتمنهمأنيرونهاجثتهفقالوالهابأنهملميدفنوهلأنهمرتدوإنماقاموابإلقاءجثتهللكلاب
وبعدمشاجرةمعهمقاموابضربهاعلىظهرهابأسلحتهموقلعوهابعبارةأمالمرتدوبعداندلاعالاشتباكاتبينقواتسورياالديمقراطيةومرتزقةداعشفيريفالرقةطلبتمنولديهاالانضمامإلىالقواتلرفعالظلمعنالمدنيينفيالمدينةولمحاربةالمرتزقةوللأخذبثأرأخيهمالذيقتلوهالمرتزقة.

ا