









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتجبشعيرمعاناةأبلأربعةأطفالمشلولين
جبشعيرمعاناةأبلأربعةأطفالمشلولين


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



حميديسعودالنصيرأحدأهاليجبشعيرالواقعةفيالشمالالغربيمنالرقةوهوأبلأربعةأطفالمعاقينثلاثبناتوصبيسجى،فاطمة،زينب،ومحمدكانيكسبلقمةعيشهمنبقاليةصغيرةإكسسواراتنسائيةفيالقريةيغطيبهابعضاًمناحتياجاتأطفالهالمعاقين.
وعنداستيلاءداعشلمناطقهمقاموابإغلاقبقاليتهالمتواضعةومصادرةكلمافيهابحجةأنمايبيعهلنساءالقريةأدواتتبرجغيرمقبولوممنوعفيالإسلام.
فأصبحفيحيرةمنأمرهكونهالمصدرالوحيدلرزقهوعندماوصلتحملةتحريرالرقةللقريةنزحإلىمناطقسيطرةقواتسورياالديمقراطية.
وهوالآنوبعدتحريرقريتهعادإلىمنزلهولكنهفيحيرةمنأمرهفالعيشوكسبالمعيشةأصبحتصعبةحيثيعتمدعلىمساعدةالأقاربوأصحابالخيرفيتغطيةحاجاتهوالأمرالأكثرتعقيداًومرارةهوأطفالهالمصابينبشللدماغيرباعيحثلمادة،فالأطفالبحاجةإلىعملياتخاصةللتخلصمنمرضهمالوراثي
ودعاالنصيرمجلسالرقةالمدنيوالمنظماتالإنسانيةالعالميةوالمحليةبتقديميدالعونلعائلتهومساعدتهفيعلاجأطفالهوتقديمالدعملهمكونهمصغارومشلولين.

ا