









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالتربيةأهلتالمعلميناستعداداللعامالدراسي
لجنةالتربيةأهلتالمعلميناستعداداللعامالدراسي


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خرجتلجنةالتربيةفيبلدةعينعيسىاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM دفعةجديدةمنالمعلمينالذينخضعوالدورةتأهيلاستعداداًللعامالدراسيالجديد.
وحضرمراسمالتخريجمجلسالرقةالمدنيوالرئاسةالمشتركةللإدارةالذاتيةلتلأبيضوالمجالسالمحليةفيعينعيسىوالقرىالمجاورةحيثبدأتالمراسمبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءوتخللتالمراسمكلماتهنأتالمعلمينبالتخرجمنالدورةوتمنتلهمالتوفيقفيالعامالدراسيالجديد.
حيثألقتزليخةعبديالرئيسةالمشتركةللإدارةالذاتيةفيبلدةتلأبيضكلمةباركتللمعلمينبالتخرجوبقدومالعامالدراسيالجديدوووجهتكلمتهاللمعلمينبأنبناةالأجيالوبناةالوطنالحقيقيالديمقراطيوأنهمسيبنوناللبنةالأولىوالأساسيةفيالمجتمع.
ونوهتعبديإلىأنهجاءالوقتليدرسالعربيلغتهالعربيةوالكرديلغتهالكرديةهذههيحريةالشعوبوفيختامكلمتهاحيتقواتسورياالديمقراطيةالمتواجدونعلىخطوطالجبهات.
كمارحبعجيلالعيدانرئيسلجنةالتربيةبجميعالحضوروحياالشهداءالذينقدموادمائهملنحيىبحريةوكرامةوخاطبالذينيسمونأنفسهمدعاةالحريةالمتواجدينفيفنادقإسطنبولالمرهفةأينأنتممندماءشهدائناأينأنتممنالاحتلالالتركينحننريدأننبنيجيليضععلىعاتقهمسؤوليةبناءالوطنوحفظالأمنوالعيشالمشتركتحترايةأخوةالشعوب.
وانتهتالدورةبعرضقدمتهفرقةالثقافةفيكريسبيوعقدتحلقاتالدبكةشاركفيهاالجميععلىوقعالأغانيالثوريةوالفلكلورية.

ا