









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتكشفسجل NUM مقاتليهااستشهدوافيالرقة
تكشفسجل NUM مقاتليهااستشهدوافيالرقة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



كشفالمركزالإعلاميلوحداتحمايةالشعبخلالبيانأصدرته،عنسجل NUM مقاتليهااستشهدواأثناءمشاركتهمفيحملةتحريرمدينةالرقة.
وأصدرالمركزالإعلاميلوحداتحمايةالشعببياناًكتابياًإلىالرأيالعام،كشففيهعنسجل NUM منمقاتليهاالذيناستشهدوامابينالـ NUM و NUM  NUM منآبأغسطسالجاري،أثناءمشاركتهمفيحملةتحريرمدينةالرقة.
وجاءفينصالبيان
لاتزالحملةتحريرالرقةمنالإرهابمستمرة،بعدتوصيلالجناحينالغربيوالجنوبيببعضهمالبعضوتضييقالحلقةعلىالمرتزقةوعدمتركأيمنفذللهرب،ففيهذهالأيامالأخيرةتحاولمرتزقةداعشبكاملقوتهاالهجومعلىنقاطقواتسوريةالديمقراطيةلفتحطريقالهروبمنمدينةالرقة.
رغمكلالهجماتعلىمقاتليقواتسوريةالديمقراطيةالتيتديرهاوحداتحمايةالشعبوالمرأةلايزالالتقدموتحقيقالمزيدمنالانجازاتوالانتصاراتنحوتحقيقالنصرفيالرقةوتحريرهامنالإرهاب.
ومعاستمراريةالقتالوالاشتباكاتوبعدقتالبطولياستشهد NUM منالمقاتلينفيسبيلتحريرالمدينةوالمدنيينمنالإرهاب.
نحنمثلوحداتحمايةالشعبوالمرأةنقدمتعازيناالحارةلعوائلالشهداءونعاهدشهدائنابالسيرعلىطريقهموالتقيدبمبادئهموتحقيقأحلامهمبالنصر.
وبحسبالمركزالإعلاميفإنسجلالشهداءالـ NUM كتالي

الاسمالحركيسارةنودا
الاسموالكنيةجانوركايا
اسمالأمفاطمة
اسمالأبباقي
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيآيازقامشلو
الاسموالكنيةرياضخليل
اسمالأمفاطمة
اسمالأبمحمدأمين
مكانالولادةقامشلو
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيدجوارتنوريه
الاسموالكنيةمحمدأحمدخلف
اسمالأموردة
اسمالأبأحمد
مكانالولادةتربهسبيه،قريةالتنورية
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيلوندآرارات
الاسموالكنيةروديحسو
اسمالأمنعيمة
اسمالأبنوري
مكانالولادةقامشلو
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيمظلومجكدار
الاسموالكنيةإسحاقكنال
اسمالأمقدرت
اسمالأبإيهان
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيشفانقامشلو
الاسموالكنيةسامرمحمدالحسين
اسمالأمفايزة
اسمالأبمحمد
مكانالولادةقامشلو
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيتيريجقامشلو
الاسموالكنيةإبراهيمأحمدعلوش
اسمالأمشيخة
اسمالأبأحمد
مكانالولادةتربهسبية،قريةالتنورية
مكانوتاريخالاستشهادالرقةفيالـ NUM  NUM آب NUM  NUM  NUM  NUM 

ا