









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالعدالتنازليلافتتاحمشفىتخصصيفيبلدةعينعيسى
العدالتنازليلافتتاحمشفىتخصصيفيبلدةعينعيسى


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يتمالآنالتحضيرلافتتاحمستشفىتخصصيفيبلدةعينعيسىوتجهيزأقسامالمشفىوالتحضيراتالأخيرةفيبعضالأقسام،هذاوسيتمافتتاحالمستشفىالتيستقدمخدماتهاالمجانيةللمواطنينعندالانتهاءمنبقيةالأقساموالتجهيزاتالأخيرة.
وتحدثعادلالخليلالمسؤولعنتجهيزالمستشفىبأنالغايةمنتجهيزهذهالمشفىخدمةالمدنيينفيالمنطقةحيثلايوجدمستشفىقريب،ولاتتوفركلالاختصاصاتالتيستوفرهاالمستشفى.
وأشارالخليلبأننانعملعلىتأمينكلالاختصاصاتمنجراحةعامةوعظميةوأطفالوقلبيةوقابلاتقانونيةالخبالإضافةإلىتصويرأشعةومختبرتحاليلوغرفعملياتجراحةونسائية،قبلالافتتاح.
كماوبينالخليلبأنالأطباءهمالمساهمينالوحيدينفيالمشفىبجهودهمالشخصيةوالماديةويقععليهمالعبءالأكبر.
كماويتمتجهيزعياداتقريبةوسكنمنالمشفىبحيثتعملعلىمدارالساعةفيخدمةالمواطنين.
ووجهالسيدعادلرسالةشكرلمنساعدهممنمجلسالرقةالمدنيوقواتالأمنالداخليوبلديةعينعيسىوالإدارةالذاتية.
وناشدعادلالقائمينعلىبلدةعينعيسىبتقديمالتسهيلاتاللازمةمنمحروقاتوكهرباءبالإضافةإلىتامينحراسةدائمةللمشفىلأنهاسوفتستقبلجميعالمواطنينالمدنيينوالعسكريين.

ا