









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتلأبيضوريفها NUM  NUM فرناًو NUM مطاحنلخدمةالمواطنين
تلأبيضوريفها NUM  NUM فرناًو NUM مطاحنلخدمةالمواطنين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خلالسيطرةداعشعلىبلدةتلأبيضقاموابسرقةالمطاحنوالأفرانوتجريدهابشكلكاملمنالمعداتوالآلاتوحتىالأبوابوالشبابيكلمتسلممنبطشهم.
وبعدتحريرقواتسورياالديمقراطيةللبلدةوبعدتشكيلالمجلسالمحليفيالبلدة،كانمنأولوياتهتأهيلالمطاحنوالأفرانبشكلكاملوتجهيزكافةالمطاحنوالأفرانبالمعداتاللازمةوالآلاتبحيثيكونعملهامتكاملبشكللايحتاجإلىأيشيءيعيقعملهمفالمطاحنتعملعلىمدار NUM  NUM ساعةلإنتاجمادةالطحينوتوزيعهلكافةالمناطقالمحررةمنالريفالشماليللرقةحيثعملمركزالمطاحنوالأفرانعلىتأهيلأربعمطاحنفيتلابيضوريفهاحيثيوجداثنانفيالبلدةواثنانفيقريةالصخراتالتابعةلريفتلأبيض.
وأشاركديمإبراهيمبعدالتحريرعملناعلىتأهيلالمطاحنوالأفرانلتعملبالشكلالمناسبلخدمةالأهاليوتلبيةحاجاتهممنمادةالخبزفقدوزعناالخبزعلىالأهاليمجانالمدةأسبوعكونهممروبأوضاعسيئةوحاليايعمللدينا NUM  NUM فرنتخبز NUM  NUM طنمنالطحينيومياًحسبحاجةالأهالي.
نوهكديمبأنعملهميمربصعوباتمنخلالعدمتوفرقطعبديلةوكادرمختصلصيانةالآلاتلبعضالأفرانوالمطاحن.

ا