









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمحطةالضخفيالكالطة
محطةالضخفيالكالطة


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعتبرمشكلةمياهالشربالمشكلةالأبرزالتييعانيمنهاالسكانفيريفالرقةبعدالتحريربسببتدميرداعشلمحطاتالضخوتفخيخقسممنهاوتدميرشبكةالكهرباءالتيتصلللمحطاتالأخرى.
فمحطةالضخفيقريةالكالطةكانتالأوفرحظاًمنالمحطاتالأخرىحيثكانتالأضرارفيهاقليلةيمكنتجاوزهالكنعدمتوفرالكهرباءشكلالعائقالأكبرحيثتعتمدعشراتالقرىعلىهذهالمحطةومنهاقرىخنيزات،العبارة،حلوعبد،أبوشاربوغيرهامنالقرى.
وتحدثعليالحسينالمسؤولعنمياهالكالطةأنهذهالمحطةهيمنأهممحطاتضخالمياهفيالمنطقةكونهاتضخمياهالشربإلىكافةالقرىالمحيطةوالتيتصلإلىأكثرمن NUM  NUM كيلومتروأنالمحطةبحالةجيدةونقصهابعضالإصلاحاتولكنالمشكلةالأساسيةهيمشكلةالكهرباءحيثتحتاجالمحطةإلىكميةمنالكهرباءتصلإلى NUM  NUM  NUM كيلوواطأومجموعةتوليدعاليةالطاقةكونالمحطةتتألفمنعددمنالمحركات.
وأشارالحسينإلىأنمجلسالرقةقدأوفدعددمنالمنظماتلعملدراساتعنهاوعنالأعطالالتييجبإصلاحهافيالمحطةووعدتبإعادةتأهيلها.
والجديربالذكرأنمجلسالرقةالمدنيقامبوضعدراسةلإمكانيةإيصالالكهرباءإلىالمحطةمنمنطقةالكنطريالتابعةلبلدةسلوك.

ا