 البحث عن الرئيسية مانشيت تخرج الدورة الخامسة للأفواج العسكرية في عفرين تخرج الدورة الخامسة للأفواج العسكرية في عفرين NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر خرجت اليوم وحدات حماية الشعب في مقاطعة عفرين بإقليم عفرين، الدورة الخامسة للأفواج العسكرية، حيث حملت الدورة التي ضمت NUM NUM NUM مقاتلا ، اسم دورة الشهيد علي شير ، بعد تلقيهم دورسا عسكرية وفكرية استمرت لمدة شهر على التوالي.
هذا وحضر مراسم التخريج رئيس هيئة الدفاع والحماية الذاتية في المقاطعة بهجت عبدو، وقياديين في وحدات حماية الشعب والمرأة.
وبدأت مراسم التخرج بعرض عسكري قدمه المتخرجون، من ثم تحدث رئيس هيئة الدفاع والحماية الذاتية، بهجت عبدو، هنأ فيها المقاتلين بإنهائهم للدورة، ومتمنيا لهم التوفيق في نضالهم بالدفاع عن تراب المنطقة.
وأشار عبدو، بأنه رغم الهجمات المتكررة لجيش الاحتلال التركي ومرتزقته على المقاطعة، إلا أن ذلك لن يثني من عزيمتهم في المقاومة والدفاع عن إرضهم، مؤكدا بأنهم سيدافعون عن أرضهم ضد جميع الهجمات الاحتلالية.
تلا ذلك، تقديم فرقة الشهيدة روجين الفنية التابعة لمركز الثقافة والفن في المقاطعة، بعض الأغاني الفلكلورية والثورية إلى جانب تقديم بعض العروض الراقصة من الفلكلور الكردي. ا