









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتدارللمرأةفيبلدةالمنصورة
دارللمرأةفيبلدةالمنصورة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيإطارمساعيمجلسالمرأةفيالطبقةلتنظيمالنساءافتتحداراًللمرأةفيناحيةالمنصورةفيالريفالجنوبيالشرقيللطبقةيسعىمجلسالطبقةالمدنيإلىتنظيمكلالنساءفيالطبقةوريفها.
بحضورعددكبيرمنالنساءافتتحمجلسالطبقةداراًللمرأةفيناحيةالمنصورةوحضرمراسمافتتاحالدار،ممثلاتعنالتنظيماتالنسائيةفيمنبج،وعضواتفيمجلسالمرأةفيالطبقةوعضواتمنمجلسالطبقةالمدنيوبلديةالشعبوديوانالعدالةالاجتماعية.
وخلالالمراسم،أكدتالإداريةفيمجلسالمرأةفيالطبقة،هندالعلي،علىضرورةمشاركةالنساءفيمختلفالمجالاتالسياسيةالفكريةوالعسكريةوالإقتصادية.
كماوتلقتدارالمرأةفيالمنصورةبرقياتتهنئة،منقبلمؤتمرستارديوانالعدالةالاجتماعيةوبلديةالشعبفيالطبقةوعدةتنظيماتنسائيةفيمنبج.
واختتمتالشاعرةختامالهدى،الافتتاحبقصيدةعنالمرأةوقضايامتعلقةبحريتها.

ا