









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالجانبالصحيفيقريةالكالطة
الجانبالصحيفيقريةالكالطة


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعتبرالمشاكلالصحيةمنالأمورالتيتقلقالمواطنينوخاصةفيظروفالحربالراهنةالتيتمربهاالمنطقةوالتيأدتإلىنقصحادفيالكوادرالطبيةوالأدويةومراكزالإسعافوالعملياتوهذابدورهإنعكسسلباًعلىالمواطنين.
حيثتمتجهيزبعضالمراكزالصحيةفيقريةالكالطةالواقعةفيريفالرقةالشماليوكانتأوفرحظاًمنالقرىالمجاورةنظراًلوجودكوادرمنأبناءالمنطقةولأنهاتشكلتجمعاًبشرياًكبيراً.
حيثبينالدكتوردرويشالخلفأحدأطباءالقرية،أنهيتوفرفيالقريةالأطباءالبشريينباختصاصاتعامداخليةأطفالقلبية،وأطباءأسنان،وقابلاتقانونيةبالإضافةإلىعددمنالصيدلياتالبشريةالمرخصةنظامياًومركزللتصويرالشعاعيالبدائيومركزإسعافاتأولية.

كماوأشارالدكتورالخلفأنهيتمالآنتجهيزالمركزالصحيفيالقريةوالذيينقصهبعضالأجهزةوالمعداتوهذابدورهيخففالعبءعنالمواطنينالذينيمرونبظروفإنسانيةصعبةكماتمتجهيزجدولمناوباتللأطباءوالصيادلةوكلهذالتخفيفالمعاناةعنالمواطنين.

وأشارالدكتورالخلفإلىأنهيوجدنقصفيأدويةالسلوالسرطانوالربوالتحسسيوأبرالكزازوغيرهامنالأدويةوناشدالدكتورالخلفبتوفيرالأدويةلتلافيالنقص.


ا