









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتالطفلعليكنتأرعىالأغنامقبلالانفجار
الطفلعليكنتأرعىالأغنامقبلالانفجار


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعتبرمخلفاتداعشمنأخطرمايمكنأنيتعرضالأفرادبعدداعشفهيتقتلكليومأعداداًكبيرةمنالمدنيينأوتصيبهمبجروحأوبترللأطراف.
ورغمخسارةمرتزقةداعشأمامقواتسورياالديمقراطيةاعتمدواعلىأقذرالأساليبوهوتركمخلفاتورائهملتفتكبالناسوليعانيمنهاالمدنيينعلىمرّالزمان.
الطفلعليمحمدالصالحابنالعاشرةمنبلدةعينعيسىأثناءرعيهمعوالدهللأغنامفيقريةالهيشةالتيكاننازحاًفيهاانفجربهلغمأدىإلىفقدانهلساقهاليسرى.
يقولوالدهأنهالحظاتلاتنسىعندمارأيتابنيأثناءانفجاراللغموقدقذفهاللغمبعيداًوالدماءتصبمنجسدهالصغير،حينهاتمنيتلوأنهانفجربيولمينفجربولدي.
هذااللغمكانأحدمخلفاتداعشالإرهابيةكانمزروعاًفيأرضزراعيةبالقربمنقريةالهيشة.
ويساعدالطفلعليوالدهالآنفيإدارةبقاليةصغيرهليكسبولقمةعيشهممنها.
والجديربالذكرأنالطفلعلييتمنىأنيلعبكرةالقدممعرفاقهمثلماكانيلعبهامنقبلويتمنىأنتعودساقهله.

ا