









البحثعن
















الرئيسيةبياناتبيانإلىالرأيالعام
بيانإلىالرأيالعام


 NUM  NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



آخرمحاولاتتركيالإنقاذداعش
لقدتابعنافيقيادةوحداتحمايةالشعببعضالتصريحاتالمنسوبةللسلطاتالتركيةوالتيتروجلتسريببعضالأسلحةمنتلكالتينستلمهامنالتحالفالدوليإلىحزبالعمالالكردستانيفيسعيتركيمحموملدقأسافينالشقاقبينالقوىالمتحالفةضدالإرهابوالإساءةإلىوحداتنا.
منذفترةوقواتناوحداتحمايةالشعبتتلقىدعمالسلاحوالذخيرةمنالولاياتالمتحدةالأمريكيةوالتحالفالدوليوتعهدنابأنناسنستخدمهذهالأسلحةفيالدفاععنمكتسباتروجآفاوالحربعلىإرهابداعشوحتىالآناستخدامنالهذهالأسلحةوالذخيرةكانفيإطارالتعهدوالاتفاقالحاصلبيننا.
إننافيوحداتحمايةالشعبفيالوقتالذينستنكرادعاءاتواتهاماتتركيالنابتسليمالأسلحةإلىحزبالعمالالكردستانيفإننانودتوضيحبعضالنقاطللرأيالعامالعالمي.
إنالأسلحةموضوعالحديث،تلكالتينستلمهامنالولاياتالمتحدةأوالتحالفالدولي،إنماهناكسوقسوداءفيهامختلفأنواعالأسلحةبمافيهامنالأصنافالتينستخدمهانحن،بالإضافةإلىماهوأكثرتطوراممالدينا.
كماإننافيوحداتحمايةالشعبنغطينقصالتسليحوالذخيرةالتينعانيهامنتلكالسوقبالذاتونعتقدإنحزبالعمالالكردستانيبدورهلديهمنالدرايةوالقدرةمايمكنهمنتأميناحتياجاتهمنتلكالأسلحةمنهذهالسوقالسوداء.
إنإصرارتركياعلىمهاجمتناإعلامياوسياسياوحتىعسكريامصيرهاالفشلكماالمحاولاتالتياستهدفتناسابقا،أوأنهاستجدفيذلكالحلوللمشاكلهاوأزماتها،بلنحنعلىيقينأنهلنتحصدسوىالخيبةكمافيكلمرة،ولذلكفإننانعتقدأنهعليهاالبحثفيجوهرأزمتهاواستخراجالحلوفقذلك.
وعليهفإننافيوحداتحمايةالشعبملتزمونبالتعهداتوالمواثيقالرسميةالتيوقعناعليهامعشركاءنافيمحاربةالإرهاببأنهذهالأسلحةسنستخدمهالحمايةمكتسباتروجآفاوشمالسورياولمحاربةتنظيمداعشالإرهابيوكذلكالتصديلكلالهجماتالعسكريةالتييمكنأنتتعرضلهاروجآفاوشمالسوريا.
وعلىالقوىالديمقراطيةوالداعيةللسلامفيالعالمأنتكونحذرةفيالتعاطيمعهذهالادعاءاتالتركيةوتبديالموقفالحازمتجاههابمايؤمنحسنتقدمالعملياتالقتاليةضدالإرهاب،ذلكأننانعتقدبأنسلطاتالتركيةقدبدؤواباستخدامهذهالورقةكجزءمنمحاولاتهاالمحمومةلإنقاذمايمكنإنقاذهمنأعوانهامنالتنظيماتالإرهابيةسواءكانواأفراداأممجموعاتوتنظيمات.

