









البحثعن
















الرئيسيةحوارمنمقاعدالدراسةإلىخطوطالمواجهةالأولى
منمقاعدالدراسةإلىخطوطالمواجهةالأولى


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



شهدتمدينةالرقةبشوارعهاالمكتظةبركامالأبنيةالمنهارةوجثثالشهداءولادةعصرٍجديدٍبسواعدالشبيبة.
زنارينعاموداإحدىمقاتلاتالفضلتالانضماملحملةتحريرالرقةعلىأنتبقىمكتوفةالأيديجراءمايحصلفيالرقةمنظلمللمجتمعبشكلعاموللمرأةبشكلخاص.

انضمتبسنِّ NUM  NUM سنةتاركةًورائهاأجملَأحلامِالطفولةِوكتبهاومقعددراستهاوآثرتعلىحملالسلاحبوجهالإرهابفيالجبهاتالأمامية.
معأنهامنمدينةعاموداإلاأنماشاهدتهمنمجازرقامبهاداعشمنقتلللمدنيينوالتمثيلبجثثهموأعمالهمالوحشيةدفعتهالتنضمبكلقوةوإيمانإلىثورةروجافا.
وإنأكثرماتتمناههوأنترسمالابتسامةعلىوجوهسكانالرقةمنبعدِالظلمجرّاءممارساتداعشوأنيعودالاطفالإلىمدارسهمالتيأحبرهمداعشعلىتركها.
وتقولزنارينبأنهاسعيدةالآنبانضمامفتياتالرقةفكلماتحررحيفيالرقةتنضمالعشراتمنفتياتذلكالحيإلىوحداتحمايةالمرأةللمشاركةبتحريرمدينتهنمنرجسداعشوتحريرالمرأةمنالسوادالذيغطاهابهداعش.
وأشارتزنارينبأنداعشالذيحاولتهميشالمرأةفيالمجتمعينهزمكليومهزيمةنكراءوأنكرمنالتيسبقتهاأماموحداتحمايةالمرأة.

ا