









البحثعن
















الرئيسيةبياناتالجبهةالشماليةفيالرقةتشتعل
الجبهةالشماليةفيالرقةتشتعل


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أصدرتالقيادةلقواتسورياالديمقراطيةتصريحاًعسكرياًوهذانصه
فيالأيامالخمسةالأخيرةبدأتقواتنا،قواتسورياالديمقراطيةحملةمباغتةاستهدفتتحصيناتمرتزقةداعشفيالجبهةالشماليةللمدينة،وهيالمرةالأولىالتيتبدأقواتناحملةعسكريةفيهذهالجبهةالتيلطالمااعتقدالتنظيمالإرهابيأنهاستبقىهادئةوحصينةنظراًلاتساعمساحتها،وتنوعتفاصيلهامابينأحياءسكنيةومبانيمؤسساتعامةكالصوامعوالمطحنةومنخلفذلكموقعالفرقةالسابعةعشرالتيتعتبربحدذاتهاموقعاعسكرياًاستراتيجياًتمتأمينهواستكمالتحريرمحيطه.
العواملالسابقةبالإضافةللتحصيناتالدفاعيةالتيكانقداتخذهاالمرتزقة،وغزارةعملياتالتفخيخوزرعالألغامبالإضافةللدروعالبشريةفيهذهالجبهةجعلتالتنظيمالإرهابييعتقدأنقواتنالنتكونقادرةعلىالبدءبحملةعسكريةفيهذهالجبهة،ولذلكفقدجاءتالحملةقويةفيالنتائجالعسكريةالتيحققتهاوبزمنقياسيوبأقلالخسائر.
لقدتقدمتقواتنامنمحورمعملالسكرفيشمالالمدينةمحطمةتحصيناتالمرتزقةومتجاوزةحقولألغامهوبحركةعسكريةمباغتةحررتكاملمحيطالفرقةالسابعةعشرةوتأمينجغرافيةالفرقة،وتحريرصوامعمدينةالرقة،مماأفقدالمرتزقةمبادرةالمناورة،وبعثرقواهم،واستمرتملاحقةفلولهالتيتراجعتإلىداخلالأحياءفتمتحريرأحياءتشرين،الرميلة،الروضة،بالإضافةإلىالمطحنة،وفيالأثناءقتلتأعدادكبيرةمنالمرتزقةفيهذهالأحياء،وفيهذهالحملةالتياستمرتخمسةأياماستطاعتقواتناووحداتهاالخاصةتحريرمئاتالعوائلمنالمدنيينوإجلائهمإلىالمناطقالآمنة،كمااستولتقواتناعلىالعديدمنمخازنالأسلحةالعائدةللمرتزقة.
معاستكمالتحريرالأحياءوالمرافقآنفةالذكر،فإنهبإمكانناالقولأنمانسبتهثمانونبالمئةمنمدينةالرقةمحررة،وقواتناتستكملتطهيرهامنالألغاموتلاحقفلولالإرهابفيماتبقىمنمساحةالمدينةوالتيهيعبارةعنساحاتللمعاركوالاشتباكمعالمرتزقةالذينيتخذونمنآلافالمدنييندروعاًبشريةضاربينأبسطقيمالإنسانيةبعرضالحائطمخالفينكلالتشريعاتالسماوية.
إننافي