 البحث عن الرئيسية مانشيت بلدية عين عيسى تنفذ NUM NUM مشروعا وتستكمل باقي المشاريع بلدية عين عيسى تنفذ NUM NUM مشروعا وتستكمل باقي المشاريع NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر تشهد بلدة عين عيسى تطورا متزايدا وتقدما ملحوظا في مستوى الخدمات والمشاريع التي يتم تنفيذها من قبل بلدية عين عيسى بالتعاون مع المجلس المدني لمدينة الرقة.
وأكد رئيس البلدية محمود ويس أن البلدية قامت بتنفيذ NUM NUM مشروعا خدميا في بلدة عين عيسى والقرى المجاورة لها.
ويجري العمل الآن على استكمال تنفيذ باقي المشاريع كمشروع الصرف الصحي الذي تم تنفيذ وتأهيل NUM NUM NUM NUM كم منه من تمديد أنابيب وصب ريكارات صحية ، ويجري العمل على تنفيذ مشروع محطة لضخ وإيصال مياه الشرب من الرقة إلى بلدة عين عيسى.
كما تم دراسة مشروع محطتي الفريحية والزاهرة لتنفيذهما ووضعهما في الخدمة بأقرب وقت ممكن.
ونوه رئيس البلدية محمود ويس أن البلدية حاليا تقوم بتجهيز الكراج في البلدة ، وفتح الطرقات الفرعية في البلدة التي قام مرتزقة داعش بسدها بالسواتر التربية عندما سيطروا على البلدة قبل ثلاث سنوات.
كما قامت اللجنة العقارية في بلدية عين عيسى بتسوية الأوضاع العقارية للمحلات التجارية في البلدة، وكذلك تم تشكيل لجنة المحروقات للأشراف على توزيع مادة المازوت للمواطنين،
وتعمل البلدية حاليا على وضع خطط لمشاريع جديدة ، لمواكبت التطور والتقدم الذي أزداد مؤخر في المنطقة بع تحريرها من مرتزقت داعش. ا