









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتعمالالنظافةعينعيسىمرآةالرقةللعالم
عمالالنظافةعينعيسىمرآةالرقةللعالم


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعبرالنظافةعنثقافةكلمجتمع،فكلمجتمعنظيفهومجتمعحضاري،فهيمرآةالعالمللمجتمعتعكسأخلاقهوأفكاره،فالنظافةهيالتيتعكسطبيعةكلفردفيالمجتمعوهيمسؤوليةكلمواطنيعيشفيهذاالمجتمعويجبأنيشاركبهاالجميع.
يشكلعمالالنظافةالعمودالفقريفيالمجتمعالنظيف،فهمالذينيساهمونفيعكسالصورةالحسنةللمجتمع،يعملوندونكللأوملللساعاتطويلةتحتأشعةالشمسالحارةصيفاًوفيالأمطاروالبردشتاءًكييزيلونكلالمخلفاتفيالشوارعوالمرافقالعامةوالمستشفياتوفيكلمكانيخدمالمواطن.
انطلاقاًمنأهميةالنظافةأولتبلديةعينعيسىالنظافةأهميةخاصة،وسعتإلىبذلكلالجهودلجعلبلدةعينعيسىبلدةنموذجيةرغمالإمكاناتالقليلةالتيتمتلكهاالبلديةبدعممنمجلسالرقةالمدنيوتتمثلبعددمنالعمالوسيارةمخصصةلنقلالأوساخإلىخارجالبلدةفيمكباتمخصصة،فخصصتمجموعةمنالعمالالذينيعملونيومياًدونتوقفوبإشرافمنالبلديةفيجميعشوارعالبلدة.
ورغمالصعوباتوقلةالإمكاناتأكدالعمالفيبلديةعينعيسىاستعدادهملبذلالمزيدمنالجهودفيسبيلالمحافظةعلىنظافةالبلدة،كونعينعيسىهيمرآةالرقةللعالم،التيتجتمعفيهاكلالدوائرالرسميةالتابعةللمحافظةوتزورهاجميعالوفودالأجنبيةالرسميةلوجودمجلسالرقةالمدنيفيهافيجبأنتكوننموذجاًيعكسفكرالشعبوثقافتهوتطوره.
والجديربالذكرإنالصعوباتالتيتواجهالبلديةهيقلةالسياراتالمخصصةلنقلالأوساخوقلةالحاوياتالموزعةفيالبلدة،وقلةالدعمالماديلصرفرواتبالعمال،وناشدتالبلديةالجهاتالداعمةبتقديمالمزيدمنالدعملحلهذهالمشكلات.

ا