









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتخطةلجنةالإعمارلتأهيلمضخاتالمياهفيريفالرقة
خطةلجنةالإعمارلتأهيلمضخاتالمياهفيريفالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



اجتمعتلجنةإعادةالإعمارفيمجلسالرقةالمدنيمعمنظمةوفريقوبرنامجفراتوذلكلتأهيلمحطاتمياهالشربومشاريعأخرىحيثتمتوزيعالمهاموالأدواروالمحطاتالموكلةالىكلمنظمةلبدءتجهيزها
كماأكدالمهندسنظميمحمدقائدفريقلجنةإعادةالإعمارأنهتمالاتفاقعلىأليةعملتنسيقجديدةمفادهاأخذالموافقةالمسبقةمنمجلسالرقةالمدنيممثلاًبلجنةإعادةالإعماروالدراسةواستلامأيمشروعجديدوتكليفلجنةفنيةللمعاينةوالإشرافمنقبللجنةإعادةالإعمارمنخلالالاجتماعوالمناقشةتمالاتفاقبينالمنظمتينعلىأخذكلمنهامشاريعتقومبإنجازهابشكلكامل.
وتمالاتفاقبينالمنظمتينعلىأنتستلمكلمنهامحطاتتقومبتجهيزهاللعمللضخمياهالشربإلىالأهاليفيكافةالمناطقالمحررةفيالرقةوريفها.
منالمحطاتالتيسوفتقومعلىتجهيزهاالمنظمةهي

محطةمياهالشربالرئيسيةفيالرقة.
محطةمياهالشربفيالكالطة.
محطةمياهالشربفيالصفصافة.
محطةمياهالشربفيمزرعةالصفصافةعباد.
محطةمياهالشربمزرعةالعدنانية.
محطةمياهالشربفيتلالسمن.
محطةمياهالشربفيالوديان.

وأيضاستعملمنظمةعلىتجهيز

محطةمياهالشربفيالبوعاصي.
محطةمياهالشربفيالكريه.
محطةمياهالشربفيحاويالهوى.
محطةمياهالشربفيالسلحبيةحويجةفرج.
محطةمياهالشربفيالاسديةالدعمةللرقةأيضا.
محطةمياهالشربفيالزاهرة.
محطةمياهالشربفيالمنصورة.
محطةمياهالشربفيالبارودة.
محطةمياهالشربفيالهورة.
محطةالشربفيابوقبيع.


ا