









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمتحفالرقةتأريخوتوثيقلهمجيةداعش
متحفالرقةتأريخوتوثيقلهمجيةداعش


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



آثارالأجدادهيتاريخالحضارةوالانسانيةتعيدالانسانإلىالماضيلتصفحياةالأسلاففيستمدمنهموقودالحياة.
فأحياناًيستخدمالناسمتحفاًليعرضوبهنفائسمدينتهموتاريخأجدادهملكنّفيمحافظةالرقةبناءالمتحفهوبالذاتأثريوهذاينمعنعراقةوأصالةهذاالبلدالجميلبحيثأنهبُنيفيعهدالعثمانيينسنة NUM  NUM  NUM  NUM مواستخدمكمتحففيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م

ويقعالمتحفالأثريفيساحةالمتحفوسطالمدينة،وهومبنيّمنمادةالآجرويتألفمنطابقين.
ويضمتحفاًأثريةمنكافةأرجاءالرقةبمافيهاالقرى،منهاصورةلعنزتينتتسلقانشجرةورسوماًنافرةوكثيرمنالرقيماتوعددكبيرمنالدمىوقناعمنالفخّاروصحونوأباريقتعادلحقباتقديمةوأشياءأخرى.
وقدتعرضالمبنىجراءالمعاركالتيشهدتهاالمدينةوخصوصاًجرائمداعشللنهبوالسلبوالحرقوإلىأضراركبيرةللمبنىفأرخبذلكهمجيةداعشفلميكتفِداعشبجرائمهضدالإنسانيةبلأصبحتجرائمهضدالتاريخواقعاًيُعاشبشكليومي.
لكنومعتحريرقواتسورياالديمقراطيةسيعودالمبنىكماكانوأفضللأنمبادئقواتسورياالديمقراطيةاحترامالأديانوالأصولوالتاريخ.

ا