









البحثعن
















الرئيسيةحوارلجنةالإعمارنناشدالمنظماتالعالميةبتقديمالدعماللازم
لجنةالإعمارنناشدالمنظماتالعالميةبتقديمالدعماللازم


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بعدأكثرمنخمسسنواتمنالحروبالتيمرتبهامدينةالرقةوريفهاوالتنظيماتالإرهابيةالتيسعتللسيطرةعليهالميبقفيهاحجرعلىحجروتعرضتللتدميرالممنهجمنقبلداعشخصوصاًالذياستهدفالبنيةالخدميةفيكاملالمحافظةمنمدارسومحطاتضخالمياهوغيرهامنالمرافقالعامةوبعدتحريرالريفوأجزاءمنالمدينةكانلابدمناتخاذالأجراءاتلمابعدالتحريرالكامللمحافظةالرقة،فكانقرارمجلسالرقةالمدنيإحداثلجنةالإعماروالخدماتلإعادةإعمارالمرافقالتيتعرضتللدماروتمتكليفالسيدإبراهيمالحسنرئيساًللجنةوالمهندسنظميمحمدنائباًلرئيساللجنةوقائداًلفريقالعملالذييتألفمنعددمنالمهندسينفيكافةالمجالات.

أكدالمهندسنظميمحمدقائدفريقالعملفيلجنةإعادةالإعمارأنأوليةعملاللجنةهيإعادةتأهيلمحطاتضخالمياهالتيتشكلعصبالحياةوشبكاتالكهرباءومحطاتالتحويلبالإضافةإلىالمدارس.
حيثأجرتاللجنةدراسةعنأغلبمحطاتضخالمياهفيالمنطقةوأكثرمن NUM  NUM  NUM مدرسةوتمتقديمالدراساتللمنظماتالعالميةالتيأخذتعلىعاتقهاإعادةالإعماربالتعاونمعمجلسالرقةالمدني،بالإضافةإلىتلكالدراساتقامتاللجنةبإنجازعددمنالمشاريعحيثتمإنجازمشروعشبكاتمياهالشربوالصرفالصحيفيبلدةعينعيسىمنقبلالمجلسالمدنيوبدعممنمنظمةحيثتمتنفيذ NUM  NUM  NUM  NUM مترمنشبكةالصرفالصحيو NUM  NUM  NUM  NUM متلرمنشبكةمياهالشربفيالأحياءالشرقيةوالغربيةمنالبلدة.
كماأكدنظميتقديماللجنةدراسةتفصيليةلأكثرمن NUM  NUM مدرسةللجهاتالداعمةوانتظارتقديمالدعماللازمللبدءبالعملعلىتأهيلها.
وأكدالمهندسنظميأناللجنةتفتقرللدعمولاتستطيعإنجازأيمشروعدونتقديمالدعماللازممنالمنظماتالعاملةفيالشمالالسوريوناشدالمنظماتالعالميةبتقديمالدعماللازمللجنةلأنالعبءكبيرعلىمجلسالرقةالمدني.

ا