 البحث عن الرئيسية مانشيت أطفال ناحية عين عيسى يستقبلون النور أطفال ناحية عين عيسى يستقبلون النور NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر افتتحت مدارس ناحية عين عيسى وريفها أبوابها أمام الأطفال بعد سبعة سنوات من انقطاع الأطفال عن المدارس، والبسمة والبهجة تعلو وجوههم بعودة افتتاح المدارس وبدء العام الدراسي الجديد.
وافتتحت في ناحية عين عيسى وريفها أكثر من NUM NUM NUM مدرسة وتوافد إليها أكثر من NUM NUM ألف طالبا وطالبة.
حيث توجه صباح اليوم الآلاف من الطلبة إلى المدارس وسط أجواء من فرحة غمرت وجوههم بعودتهم من جديد إلى مقاعد الدراسة بعد NUM سنوات من الحرمان جراء ممارسات مرتزقة داعش التي انهت الحياة التعليمية في المنطقة برمتها. فبلدة عين عيسى وحدها استقبلت NUM مدارس أكثر من NUM NUM NUM NUM طالب وطالبة في المرحلة الإبتدائية والإعدادية تم تسجيلهم حتى هذه اللحظة ومازال أولياء الأمور بالتوفد إلى إدارات المدارس لتسجيل أولادهم .
وتحدى المعلمون ولجنة التربية وإدارة المجمع التربوي جميع العوائق والمشاكل ورغم الظروف الصعبة والنواقص الكثيره إلا أنهم تفوقوا عليها وتم افتتاح مدارسهم. ا