









البحثعن
















الرئيسيةحوارقتلواوالديرميابالرصاص،وسلمتنفسيلأعودإلىمجتمعي
قتلواوالديرميابالرصاص،وسلمتنفسيلأعودإلىمجتمعي


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




بمبادرةمنوجهاءعشائرمحافظةالرقة،وبالتنسيقمعالمجلسالمدنيللمحافظة،وتجاوبالجهاتالمسؤولةفيقوىالأمنالداخليوقواتسورياالديمقراطية،فقدتمالإفراجهذااليومعنمجموعةجديدةمنالمعتقلينالذينكانتقداعتقلتهمقوىالأمنالداخليوقواتسورياالديمقراطية،علىخلفيةانتماءهمإلىتنظيمداعشالإرهابي،ممنلمتتلطخيدهمبدماءالناسوالأبرياء.
وكانتقواتسورياالديمقراطيةقدأعلنتفيأكثرمنبيانإلىأنهاستتعاملبنبلمعمنيسلمنفسه،وستتخذمنهجيةروحالتسامحمعالذينيريدونالعودةإلىجادةالصوابوالخروجمنفسطاطالإرهاب.


عبدالعزيزالفرج،منسكانمنطقةمعدانشرقمندينةالرقة،مسجلسجلمدنيمنطقةالكرامة،كانمنضمنالمتورطينالذينتمالإفراجعنهمحيثأفادلموقعنابأنهكانيعملفيللبنانفيمهنةالحلاقة،لكنهعادإلىبلدتهبداياتعام NUM  NUM  NUM  NUM ونتيجةحاجتهللعملتوظففيمايسمىبديوانالزكاةالذيكانيشرفعلىفرضالأتاواتعلىالناسبحجةالزكاة،وكانذلكفيالشهرالسابعمنالعام NUM  NUM  NUM  NUM ،وبقيفيوظيفتهمدةأربعةأشهرحسبادعاءه.
بعدذلكاستقالمنوظيفتهوبدأبالعملفيتجارةالأدويةواتخذمنبلدةالكرامةمقرالعمله،وحسبروايته،أنهعندمابدأتحملةغضبالفراتلتحريرالرقة،ووصولطلائعقواتسورياالديمقراطيةإلىمحيطبلدةالكرامة،كانوالدهمنضمنالمستقبلينوالمهللينلهذهالقواتالتحريرية،لكنلسوءطالعه،أنهاضطرللعودةإلىبيتهفيالبلدةالتيلمتكنقدتحررتبعد،اختطفهعناصرالتنظيمالإرهابيونفذوابهحكمالإعدامالميدانيرميابالرصاصبتهمةالارتداد.
أثناءذلكاضطررتيقولعبدالعزيزللنزوحباتجاهمعدان،وسلمتأمريللهمعهؤلاءالناسالذينكانواينتظرونقدومقواتسورياالديمقراطية،لكنهناكأيضالمتسرالأموركمانشتهي،فقدتعرضتمعدانللقصفالعشوائيمنقبلميليشياتالنظاممماأدىإلىنزوحجماعيلسكانالبلدة،وعبورنهرالفراتومواجهةخطرالغرق،والوصولإلىالضفةالتيكانتقواتقسدقداستكملتتحريرها،وسلمنفسهبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وبعدإجراءالتحقيقاتالروتينية،وتدخلوجهاءالرقةومجلسهاالمدنيتمالإفراجعنهليعودإلىحياتهويمارسعملهبشكلطبيعي.

ا