









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأطفالالرقةمننجامنسيوفداعش،قدلاينجومنألغامه
أطفالالرقةمننجامنسيوفداعش،قدلاينجومنألغامه


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تعتبرالألغامالتهديدالأخطرالذييتربصبالمدنيينبعدزوالالتنظيمالإرهابيولاتقلأهميةعنه،رغماندحارهمنالمنطقة،ستبقىالألغامتحصدأرواحالأبرياءلعشراتالسنينوستبقىتهديداًكبيراًسيصعبعلىالسوريينمواجهتهلقلةالإمكاناتولصعوبةإيجادها.
ومعروفعنتنظيمداعشالإرهابيوكذلكغيرهمنالتنظيماتالراديكالية،خبرتهاالطويلةفيزرعالألغاموتمويههابحيثيصعبكشفهاكلهاأوتفكيكهادونوجودمنظماتمتخصصةوخبراءمتمرسونفيمجالفكالألغام.

قريةتلالسمنالواقعةفيريفالرقةالشماليكانكلمنالأحداثتركيخليلالرحال NUM  NUM سنة،ومجدحمدالرحال NUM  NUM سنة،وبشارأحمدالصبحي NUM  NUM ضحايالبقايالغمكانقدزرعهداعشفيالقريةأثناءقيامهمبعملهمفيرعيأغنامهم،حيثانفجربهمبقايالغمكانقدرزرعهالإرهابيونعلىطريقالقريةالمؤديإلىالحقولالتييرعونفيهاأغنامهموأدتإلىإصابتهمإصاباتبليغةاستدعتنقلهمللمشافي.

نقلالمصابونإلىالمركزالصحيفيبلدةعينعيسى،الذيبدورهأحالهمإلىالمشفىالوطنيفيتلأبيضالذيقدملهمالإسعافاتالأوليةوتمنقلهمإلىقامشلولتلقيالعلاج،حيثرقدالضحايالمدةتزيدعنخمسةعشريومافيالمشفى،يتلقونالعلاج،نتيجةماأصابهم،حيثبترتالساقاليسرىوأصابعالقدماليمنىللحدثتركيخليلالرحال،بينمابترتالقدماليسرىللحدثبشارأحمدالصبحي،فيماكانمجدالرحالمحظوظاذلكأنالقدرأهداهالكسوروالجروحبدلالبتر.
ذويالمصابين،ولاسيماالأمهات،بحرقةالأكبادعبرنعنعميقالحزنعماأصابأبناءهن،وتحدثنعنالمخاطرالمحدقةبالقرىنتيجةالانتشارالكثيفللألغام،ودعونالجهاتالمختصةإلىتسريعوتيرةالعمللتجاوزهذهالمخاوفوتأمينمستقبلأطفالالقرىوحمايتهممنالانفجاراتهناوهناك،وبالمثل،فإنضحاياهذهالتفجيراتبحاجةإلىرعايةنفسيةخاصةومتخصصينفيهذاالمجال،وناشدتالأمهاتالمنظماتالمتخصصةلتقديميدالعونللضحايا.


ا