









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمطبخمخيمعينعيسىلمنتوقفعنتقديمخدماتناللوافدين
مطبخمخيمعينعيسىلمنتوقفعنتقديمخدماتناللوافدين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يقوممجلسالرقةالمدنيبالإشرافعلىالمخيموتقديمالدعملهوبخاصةالموادالغذائيةالتييتمتسليمهاإلىإدارةمطبخالمخيموالذييشرفعليهعضومجلسإدارةالمخيمعبدالناصرحميد.
حيثيوجدفيالمخيممطبخرئيسيواحدبالإضافةالى NUM  NUM مطبخاًفرعياًيتممنخلالهاتوزيعالوجبة،ويعملفيه NUM  NUM شخصاًبشكلطوعيمنالساعةالثامنةصباحاًحتىالسابعةمساءً.ويقدممجلسالرقةالمدنييومياًحولي NUM  NUM  NUM  NUM ربطةخبزوموادتموينيةيسلمهالمستودعاتالمخيمباستمرار.
حيثيقدمالمطبخيومياًوجبةرئيسيةتوزععلى NUM  NUM مطبخاًفرعياًفيالمخيميشرفعلىكلمطبخكومينيوزععلىالموجودينضمنالوحدةالتييشرفعليها،والمطابخالفرعيةمجهزةلخدمةالنازحينضمنالوحدات.
وأشارعبدالناصرحميدإلىوجودبعضالصعوباتالتيتؤخرالعملفيالمطبخالتييتمتداركهاومعالجتهاتدريجياًحيثكانتإدارةالمخيمتقدمخدماتهاإلى NUM  NUM  NUM  NUM شخصواليومتجاوزالعدد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM نازحاًوهذاالعددفيتزايدمستمرلازديادالوافدينوالنازحينمنمدينةديرالزور.
ورغمتزايدهذهالأعدادلمتتوقفإدارةالمخيمعنتقديمخدماتهاللوافدينعلىقدرالإمكانياتالمتوفرةوذلكسعياًمنالمجلسوالأهاليللوقوفوقفةإنسانيةمعإخوانهمالنازحين.


ا