









البحثعن
















الرئيسيةحوارفيالرقةالمشافيلونهاأسود
فيالرقةالمشافيلونهاأسود


 NUM  NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يوليو NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



فيحديثخاصللسيدةالحمزاويمعإعلامقواتسورياالديمقراطيةحولاللجانالمشكلةفيمجلسالرقةالمدني.
وحولحديثهاعناللجنةالصحيةأشارتعلىأهميتهاحيثتقوماللجنةبتأهيلالمشافيوالمستوصفاتوتشرفعلىحملاتاللقاحالتييتمتفعيلهاحاليامنخلالالتجوالفيالقرىالمحررةقدرالامكان.
وأضافتأنمرتزقةداعشلمتتركسوىالجدرانالسوداءللمؤسساتالصحيةفيالمناطقالمحررة.
وأكدتبأنهميحاولونبكلالجهودالمتوفرةتأهيلكلالمشافيوالمستوصفاتوتأمينالمعداتاللازمةلفتحهابأسرعوقتممكن.
وقدبينتالحمزاويبأناللجنةالصحيةيترأسهاالدكتورفراسممدوحالفهدوالدكتورصدامالهويديوهمامنأفراداللجنةمعمجموعةكبيرةمنالممرضينوالمخدرينويعملونالآنعلىفتحالمشافيوتأمينمستلزماتهاويقومونحالياعلىتأهيلمشفىالطبقة.
ومنجهةأخرىتعمللجنةالصحةبالتعاونمعالمنظماتالأنسانيةوالطبيةفيمخيمعينعيسىعلىتقديمالدعماللازمبكلالجهودالمتوفرةومساعدةالمرضى.
ويوجدمركزطبيفيالمخيم.
وذكرتالحمزاويبأنهمبحاجةإلىحملاتاللقاحلأنهاقليلةجداًوأنهمبحاجةإلىالدعمالصحيأكثرمنذلكلتغطيةكلالمناطقالمحررة.
ا