









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمخيمعينعيسىفيالعيد
مخيمعينعيسىفيالعيد


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



أيامالعيدتكادتكونموروثاتلاتنسىعاداتالأجدادوتقاليدالأحبابذكرياتعبقالماضياستذكارالأمسواختلاطهبالحاضر.
منمناينسىزياراتالأجدادولياليانتضارالصباحوالتواعدمعأطفالالقريةأوالحارةللقيامبجولاتالعيدلاننسىكيفكانتمقابرناتزرعبالورودوالشجيراتكلهذهالأمورتكادتكونبرنامجلكلعيدمعإضافاتخاصةلكلبيت.
نعقتغربانداعشفيمدينتناحولتكلشيءللأسودحاولتطمسهويتناوذاكرتنابالناروالبارودولكناستطاعالناسالحفاظعلىتلكالعاداتالموروثةوالتيلاتقلأهميةعنآثارتدمرالتيدمروها.

واليومبعدأنطردتالغربانورفرفالحمامضحكالأطفالوزغردتالنساءوتزينللعيدوتزينتوجوههنبابتساماتالطفولة.
حيثأكدتصبحةالإبراهيمالخليفةوهيامرأةكبيرةفيالسنبأنهاقضتأوقاتجميلةومفرحةفيالمخيمبقدومالعيدحيثرأتالفرحةفيوجوهالكباروالصغارفيالمخيمرغمانهمنزحوامنبيوتهموخلفواورائهمذكرياتعشراتالسنينوبينتأنهااستلمتألبسةالعيدلأحفادها.
وقالتهيفاءالمحمد.بأنهاتعيشبأمانفيالمخيمرغمالضروفالصعبةحيثأنهاقامتبزيارةأقربائهابعدأنحرمتهمداعشمنهابضربالعاداتوأكدتبأناللجنةأعطتهالباسالعيدللأطفالوأنهاقامتبتوزيعمبلغ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لكلعائلة.
وقالتخولةأحمدالأحمدبأنهاعاشتلأولمرةبعدمرورأربعسنواتفرحةالعيدبحيثأنهافرحةجداوخاصةبعدتوزيعألبسةالعيدلهاولأطفالهاعلىعكسمرتزقةداعشالذينكنالانستطيعفيفترةوجودهممنزيارةالأقاربوالقبور.
ذكرتكلثومعمرالصالحبأنهملمنشعربالغربةبحيثقالتأننيبينأهليفيالمخيمعلىعكسمرتزقةداعشالذينقاموابالضغطعلينافيفترةالأعيادفكنالانستطيعزيارةاٌقربائناولازيارةالقبورولكناليوماختلفتالأموربوجودقواتسوريةالديمقراطيةالتيأكنلهاكلالإحتراملماقدموهمنمساعداتإنسانيةلناوتشكراللجنةالداعمةللمخيمالتيوقفتمعهمفيمحنتهم..
ا