









البحثعن
















الرئيسيةحوارعمرديابمنأساسياتعملناتأسيسالكومينات
عمرديابمنأساسياتعملناتأسيسالكومينات


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



يعملمجلسالشعبفيعينعيسىعلىتلبيةاحتياجاتالمواطنينوتلقيشكاويهموالوقوفعالىالعثراتوالعوائقالتيتقففيوجهمسيرةالتقدم.
وتحدثعمرديابالرئيسالمشتركللمجلسعنطبيعةعملهمفيالمجلسحيثيقومعلىتسييرأمورالمواطنينعنطريقاللجنةالخدميةواللجنةالصحيةلجنةالمصالحةولجنةالسكن.
حيثتقومبتوجيهكتابلكافةالمؤسساتالتابعةللمجلسمثلالكهرباءالماءوخدماتمثلتسجيلسياراتوأذونالسفرومشاكلالسكن.
ومنأساسياتعملنافيالمجلستشكيلالكوميناتفيالقرىوالأحياءويتبعلمجلسالشعبفيعينعيسى NUM  NUM  NUM قرية.
حيثنقومبتبليغالقرىلترشيحهملتاسيسكوميناتوعقداجتماعاتوشرحطبيعةعملالكومينكماوأنهيتمتجهيزمجالسفيكافةالقرىالمحررةوتزويدهمبالموادالأساسيةمثلالخبزوالغازوالمحروقاتمعالعلمأننانواجهمشكلةعدموجودألياتلتسهيلالعمل.
وأشارديابإلىأنالمجلسيتألفمنرئيسوأرشيفولجنةصلحومؤسسةعوائلالشهداءولجنةالزراعةونحننقومبتامينعملكلهذهالمجالسحيثنقومبتوجيهكتبنالكافةالمؤسساتواللجانحسبطلبالمواطنينوالقرىوالكومينات.
وفينهايةحديثهناشدكلالجهاتالمعنيةلتسهيلتأمينألياتللمجلسلكييقومبعملهعلىأكملوجه.

ا