 البحث عن الرئيسية مانشيت مجلس سوريا الديمقراطية يجهز مكاتب قوى الأمن الداخلي في الرقة مجلس سوريا الديمقراطية يجهز مكاتب قوى الأمن الداخلي في الرقة NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر في إطار استكمال تحرير الرقة من مرتزقة تنظيم داعش الإرهابي و إعادة إعمار ما دمرته آلة الإرهاب من البشر و الحجر ، تستمر الجهود لمأسسة قطاعات العمل و تجهيزها بما يلزم للقيام بالواجبات المناطة بمجلس الرقة المدني و مساعدته لخدمة المدينة و ريفها و ليكون قادرا على احتضان كل الشرائح و الكفاءات التي يمكنها من الانخراط في مختلف المؤسسات.
بعد تأسيس قوى الأمن الداخلي المرتبطة بمجلس الرقة المدني و تخريج عدة دورات ، وفرزهم إلى أماكن عملهم ، أصبحت الحاجة إلى دعم هذه المؤسسة ،عدة و عديدا حاجة ملحة لكي يستطيع هذا الجهاز القيام بواجباته الكاملة في حفظ الأمن و الأمان ، و المحافظة على السلم الأهلي في الرقة.
و نتيجة نقص الإمكانات لدى مجلس الرقة المدني ، و عدم كفاية الدعم الذي يقدم لهم من الجهات الداعمة فقد بادرت اللجنة الأمنية في مجلس سوريا الديمقراطي مسد بتقديم ما قيمته مئة ألف دولار هبة لقوى الأمن الداخلي في الرقة بغية تأثيث مكاتبه المختلفة.
و قد تضمنت الهبة كمية من الأثاث المكتبي ، ولوازمها ، و أدوات للتواصل تحتاجها مختلف مكاتب و فروع الأمن الداخلي المنتشرة في الرقة ، بالإضافة إلى لوازم أخرى ، فيما أكدت اللجنة الأمنية في مسد أنها ستقدم مساعدات أخرى حين الحاجة و ستستمر في دعم مجلس الرقة المدني ليكون قادرا على إدارة الرقة.
هذا وقد وجهت السيدة ليلى مصطفى الرئيسة المشتركة لمجلس الرقة المدني الشكر و التقدير لمجلس سوريا الديمقراطي على دعمهم المستمر و وقوفهم بجانب مجلس الرقة و كذلك فقد وجهت قوى الأمن الداخلي الشكر ل مسد على ما تبذله من جهود داعمة لمؤسستهم مؤكدين على أن قوى الأمن الداخلي ستواصل العمل تحت أي ظرف لتوفير الأمن و الاستقرار في الرقة. ا