









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتأطفالناحيةعينعيسىيستقبلونالنور
أطفالناحيةعينعيسىيستقبلونالنور


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



افتتحتمدارسناحيةعينعيسىوريفهاأبوابهاأمامالأطفالبعدسبعةسنواتمنانقطاعالأطفالعنالمدارس،والبسمةوالبهجةتعلووجوههمبعودةافتتاحالمدارسوبدءالعامالدراسيالجديد.
وافتتحتفيناحيةعينعيسىوريفهاأكثرمن NUM  NUM  NUM مدرسةوتوافدإليهاأكثرمن NUM  NUM ألفطالباًوطالبة.
حيثتوجهصباحاليومالآلافمنالطلبةإلىالمدارسوسطأجواءمنفرحةغمرتوجوههمبعودتهممنجديدإلىمقاعدالدراسةبعد NUM سنواتمنالحرمانجراءممارساتمرتزقةداعشالتيانهتالحياةالتعليميةفيالمنطقةبرمتها.

فبلدةعينعيسىوحدهااستقبلت NUM مدارسأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM طالبوطالبةفيالمرحلةالإبتدائيةوالإعداديةتمتسجيلهمحتىهذهاللحظةومازالأولياءالأموربالتوفدإلىإداراتالمدارسلتسجيلأولادهم.
وتحدىالمعلمونولجنةالتربيةوإدارةالمجمعالتربويجميعالعوائقوالمشاكلورغمالظروفالصعبةوالنواقصالكثيرهإلاأنهمتفوقواعليهاوتمافتتاحمدارسهم.


ا