 البحث عن الرئيسية مانشيت تشهد أسواق ريف الرقة إقبالا على الألبسة الشتوية تشهد أسواق ريف الرقة إقبالا على الألبسة الشتوية NUM NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر تشهد الأسواق في ريف الرقة استعدات لاستقبال فصل الشتاء الذي يبدو قارسا ومبكرا حيث اكتظت المحلات بالملابس الشتوية والمعاطف والناس بين غاد ورائح .
وكانت الأسعار ضمن الحدود المقبولة، فأسعار المعاطف تتراوح من قيمة NUM NUM NUM NUM ليرة حتى ، NUM NUM NUM NUM NUM وسعر السترة الصوفية من NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM وبالنسبة لألبسة الأطفال فكانت تتراوح من NUM NUM NUM NUM حتى NUM NUM NUM NUM وهي ضمن الأسعار المقبولة للناس. حيث أكد أحمد الصالح أحد أصحاب محلات الألبسة في بلدة عين عيسى بأن الإقبال على الشراء ملحوظ وجيد بسبب قدوم البرد بشكل مفاجئ، وقبول الناس الأسعار التي هي في الحدود المقبولة بالنسبة لمتوسط دخل الفرد في المجتمع الرقاوي .
وأكد إبراهيم الخالد، وهو صاحب محل لملابس الأطفال، بأن الأسعار في الموسم الشتوي هذا تكاد تعم جميع مكونات المجتمع لأن الأسعار هي ضمن متوسط مردود أغلب الناس وتابع الخالد بسبب الانفتاح بين منبج وريف الرقة وتنوع موارد محلات الألبسة جعل الأسعار زهيدة ومقبولة لجميع الناس . ا