









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتشهدأسواقريفالرقةإقبالاًعلىالألبسةالشتوية
تشهدأسواقريفالرقةإقبالاًعلىالألبسةالشتوية


 NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تشهدالأسواقفيريفالرقةاستعداتلاستقبالفصلالشتاءالذييبدوقارساًومبكراّحيثاكتظتالمحلاتبالملابسالشتويةوالمعاطفوالناسبينغادورائح.
وكانتالأسعارضمنالحدودالمقبولة،فأسعارالمعاطفتتراوحمنقيمة NUM  NUM  NUM  NUM ليرةحتى، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسعرالسترةالصوفيةمن NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM وبالنسبةلألبسةالأطفالفكانتتتراوحمن NUM  NUM  NUM  NUM حتى NUM  NUM  NUM  NUM وهيضمنالأسعارالمقبولةللناس.
حيثأكدأحمدالصالحأحدأصحابمحلاتالألبسةفيبلدةعينعيسىبأنالإقبالعلىالشراءملحوظوجيدبسببقدومالبردبشكلمفاجئ،وقبولالناسالأسعارالتيهيفيالحدودالمقبولةبالنسبةلمتوسطدخلالفردفيالمجتمعالرقاوي.
وأكدإبراهيمالخالد،وهوصاحبمحللملابسالأطفال،بأنالأسعارفيالموسمالشتويهذاتكادتعمجميعمكوناتالمجتمعلأنالأسعارهيضمنمتوسطمردودأغلبالناسوتابعالخالدبسببالانفتاحبينمنبجوريفالرقةوتنوعمواردمحلاتالألبسةجعلالأسعارزهيدةومقبولةلجميعالناس.

ا