









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتاجتماعللتوعيةالصحيةفيمخيمعينعيسى
اجتماعللتوعيةالصحيةفيمخيمعينعيسى


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



قامتإدارةمخيمعينعيسىبعقداجتماعللتوعيةالصحيةلتتحدثفيهعنالنظافةالشخصيةوالحمايةمنالأمراضالمنتشرةوكيفيةطرقالوقايةمنها.
بدأالاجتماعبالوقوفدقيقةصمتعلىأرواحالشهداءوتخللالاجتماعكلماتعنالتوعيةالصحيةوالنظافةوطريقالوقايةمنالأمراضسريعةالانتشاروالتيتنتشربسببالأوساخوالإهمالالشخصي.
حيثألقتحميدةالحمدوالمسؤولةفيدارحريةالمرأةفيمخيمعينعيسىكلمةتحدثتفيهاعنطرقالوقايةوكيفيةتدريبالأطفالوتوعيتهمعنمسبباتالأمراضوالعدوىوكيفيةالحفاظعلىبيئةالمخيمونظافته.
وحثًمحمدشعبومندوبمنظمةأطباءبلاحدودعلىتوعيةاللاجئينمنحيثالتعريفبالمرضومسبباتهوطرقالعدوىمنإلتهابالكبدالوبائيوالكوليراوالسلوكيفيةحمايتهممنهاحيثقالإنالسببالرئيسيفيانتشارهذهالأمراضهيجهلالأهاليوعدمتوعيةأطفالهم.
وقامتإدارةالمخيمبالتنويهعلىعدمرميالأوساخوالمخلفاتبينالخيمكونهاتساهمفيانتشارالذبابوالبعوضوالتيهيسببنقلالعدوى.
وشكرتإدارةالمخيمالمنظماتومجلسالرقةالمدنيوقواتسورياالديمقراطيةعلىاهتمامهمباللاجئين.
ا