









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتسجنهوعذبهالتنظيمفآثرالنزوحوالانتسابلقواتسوريةالديمقراطية
سجنهوعذبهالتنظيمفآثرالنزوحوالانتسابلقواتسوريةالديمقراطية


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



المقاتلعبدالغفورالجرادمنسكانبلدةالكرامةالتابعةلريفالرقةالشرقي،مواليدالكرامة NUM  NUM  NUM  NUM سجنهالتنظيمالإرهابيقبلنزوحهمنمناطقداعشبشهرينوذلكبتهمةتعاونهمعخليةتابعةللنظامالسوري،اعتقلمنبيتهمنقبلالأمنيينواقتيدإلىالسجنالمركزيفيالرقةوهناكتعرضلأبشعأنواعالتعذيبمنالجلدوالتجويعوالإهانةوبعدشهرمنالاعتقالخرجمنالسجنمنهكاًمتعباً.
وبدونأدنىتفكيرجمععائلتهوقررالنزوحلمناطقسيطرةقواتسورياالديمقراطيةوبعدوصولهواستقرارههووعائلتهبادربالإنتسابإلىقواتسورياالديمقراطيةليأخذحقهمنهؤلاءالظلمةالذيناعتقلوهظلماًوافتراءً،وقررالمشاركةفيتحريربلدتهمنهؤلاءوأخذعلىعاتقةمحاربةالظلمةوالدفاععنالمظلومين.
وهوالآنوبعدتحريربلدةالكرامةيساهمفيتحريرمدينةالرقةويناشدكافةالشعبالسوريأنينضموالقواتسورياالديمقراطيةوأنيحاربواالتنظيمالإرهابيالذيشردكلأهاليالرقةوأنيأخذواحقوقهممنهويسهموافيتحريرمناطقهم.

ا