









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمخلفاتداعشأفقدتهتوأم
مخلفاتداعشأفقدتهتوأم


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



مخلفاتداعشالتهديدالأخطرالذييتربصبالمدنيينبعدزوالالتنظيمالإرهابيولاتقلأهميتهعنه،رغماندحارهمنالمنطقةإلاأنالمدنيينعانوامنتواجدألغامداعشلهمخبرةكبيرةفيزرعالألغامبمحاولةإيقافالحياة.
ومنبينالكثيرينالذينذاقواويلاتألغامداعشإبراهيممحمدصافيمنسكانالرقةيسكنفيشارعتلأبيضالذييعملبائعخضرواتوهوفيالعقدالثالثمنعمره
انفجرتبهألغامداعشهووعائلتهفيشارعالانتفاضةجانبمدرسةخالدبنالوليدأثناءمحاولتهمالهربمنداخلمدينةالرقةالتيحولتهاداعشلسجنللمدنيينويستخدمونهمكدروعبشريةحيثتعرضصافيلإصاباتفيجسدهوفقدتؤاملهعمرهسنهفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
حيثبقييزحفحواليالساعةونصفللبحثعنأطفالهوزوجتهفيالمكانالذيانفجرتفيهالألغاموجدزوجتهإلاأنهلميجدمنأطفالهشيء.
وتمإسعافهمنقبلقواتسوريةالديمقراطيةإلىمشفىميدانيفيالرقةتلقىبهاالإسعافاتالأوليةومنثمنقلإلىالمستشفى.
وأكدصافيأنهيتماثلللشفاءوسيلتحقبقواتسورياالديمقراطيةلتخليصأهاليالرقة.
ويقومصافيالمتواجدفيمخيمعينعيسىبجولاتداخلالمخيملتوعيةالمدنيينوتحذيرهملمخاطرألغامداعش.

ا