









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتلالسمنفيسطور
تلالسمنفيسطور


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



تقعقريةتلالسمنشماليشمالمدينةالرقةمسافة NUM  NUM كمعلىالطريقالعامالواصلبينالرقةوبلدةتلأبيضالحدوديةمعتركيا.
تشكلالقريةبموقعهاالمتوسطفيريفالرقةالشمالينقطةاستراتيجية،حيثتشكلعقدةمواصلات،فالطريقالذييمرفيهايتفرعمنالشمالإلىثلاثةفروعرئيسيةالأولباتجاهكوبانيومنبجوالثانيباتجاهتلأبيضوالثالثباتجاهخنيزاتوالقرىالمحيطة،يبلغعددسكانهاقرابة NUM  NUM  NUM  NUM نسمةيعملونبالزراعةوتربيةالأغنام.

يمربالقريةأكبرمشروعريفيالشمالالسوريوهوقناةالبليخأومايعرفمحلياًالقناةالرئيسيةوتبدأمنبحيرةالفراتفيالجنوبالغربيإلىالحدودالإداريةلمحافظةديرالزورفيالجنوبالشرقيوترويحقولهاالتيتبلغأكثرمن NUM  NUM ألفهكتارويشقسهولهانهرالبليخمنالشمال،ويشكلسكانهاخليطمنالقبائلالعربيةالتيعاشتعبرعشراتالسنين.
تعرضتالقريةفيالأزمةالسوريةلكثيرمنالمعاركنظراًلموقعهاالاستراتيجيحيثتعرضتللقصفمناللواء NUM  NUM فيعينعيسىوطائراتالنظامفيفترةالمعاركبينمايعرفبالجيشالحروقواتالنظام،ثمتعرضتللمعاركالتيدارتبينالفصائلالمسلحةوداعشوالتيزرعتحقلاًمنالألغامفيأطرافهاالجنوبيةمماشكلتهديداًإضافياًلحياةأبنائها.
وفيحملةتحريرالرقةاستطاعتقواتسورياالديمقراطيةانتزاعهامنالتنظيممعأواخرالسنةالماضية،وفيكلالمعاركالسابقةكانسكانهايقومونبالنزوحعنهامماشكلمعاناةإضافيةألقتعلىعاتقهم،هذهالمعاركخلفتالكثيرمنالدمارفيالقريةوخصوصاًالمدارسوخزانمياهالقريةوبعضالبيوتوالمستودعالزراعيفيالقرية.
والآنيحاولأهاليالقريةإعادةمادمرمنبيوتوالقيامببعضالمشاريعالصغيرةلإعادةالحياةالطبيعيةللقريةمتوسمينبمستقبلأفضلومتأملينأنتضعالحربأوزارهافيكاملالمنطقة.

ا