









البحثعن
















الرئيسيةحوارعبدالرزاقمقاتلشركسيبالفرقةالخاصةبتحريرالمدنيين
عبدالرزاقمقاتلشركسيبالفرقةالخاصةبتحريرالمدنيين


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



دربتقواتسورياالديمقراطيةفرقخاصةمهمتهاتسهيلوتأمينخروجالمدنيينالعالقينفيمدينةالرقةوتحريرهممنمرتزقةداعشالتيتستخدمهمكدروعبشريةوإيصالهمللمناطقالآمنةوالنقاطالطبيةللمصابينوالمرضى.
عبدالرزاقالعبدالحسنمنالدرباسيةمقاتلشركسيانضملقواتسورياالديمقراطيةنتيجةممارساتداعشالوحشيةعلىالمدنيينوالظلمالذيألحقتهبأهلنافيمدينةالرقةوديرالزورالتحقبقواتسورياالديمقراطيةبالمجموعةالتابعةلهاالخاصةبتحريرالمدنيين.
وتحدثالحسنقائلاًنحنكفرقخاصةبتحريرالمدنيينوتأمينخروجهمبأماننحاولجاهدينونستغلالفرصالمواتيةلتسهيلخروجالمدنيينبعدالاشتباكاتالعنيفةالتيتشتبكبهاقواتسورياالديمقراطيةمعالمرتزقةوتفتحممراتآمنةللمدنيين.
ومهمةعملناعلىخطوطالتماسالأولىمعمرتزقةداعشلنبقىبأقربنقطةنلتقيبهامعالمدنيين.
كماوأنلنامهامأخرىكتأمينخطوطالقتاللمقاتليناوالتغطيةالناريةكوننافيالخطوطالأماميةللقتالوحمايةممتلكاتالمدنيينمنالسرقاتوخاصةبالفترةالأخيرةبدأالبعضمنذويالنفوسالضعيفةبالسرقةمنالبيوتباسمقواتسورياالديمقراطية،حيثيقومبعضالمواطنينبالتبليغعنالسياراتالمسروقةونقومباستعادتهاونسلمهالأهلها.
وأيضاًنقومبحمايةالمدنيينوتأمينهموإيصالهمإلىالمناطقالآمنةحيثنقومبإخراجهمفيالساعاتالمتأخرةمنالليلوذلكلحمايتهممنقناصيالمرتزقة.
كماونقومبحراسةشديدةوخاصةفيالليلكونالمرتزقةيتسللونبلباسمدنيينويحاولوناالهروبمنخلالمختلفالحواجزالمنتشرةعلىالجبهاتولكنهمدائماًمايقعونبأيديناونقومبتسليمهمللجهاتالمختصة.
ا