









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتتخرجالدورةالخامسةللأفواجالعسكريةفيعفرين
تخرجالدورةالخامسةللأفواجالعسكريةفيعفرين


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



خرجتاليوموحداتحمايةالشعبفيمقاطعةعفرينبإقليمعفرين،الدورةالخامسةللأفواجالعسكرية،حيثحملتالدورةالتيضمت NUM  NUM  NUM مقاتلاً،اسمدورةالشهيدعليشير،بعدتلقيهمدورساًعسكريةوفكريةاستمرتلمدةشهرعلىالتوالي.
هذاوحضرمراسمالتخريجرئيسهيئةالدفاعوالحمايةالذاتيةفيالمقاطعةبهجتعبدو،وقياديينفيوحداتحمايةالشعبوالمرأة.
وبدأتمراسمالتخرجبعرضعسكريقدمهالمتخرجون،منثمتحدثرئيسهيئةالدفاعوالحمايةالذاتية،بهجتعبدو،هنأفيهاالمقاتلينبإنهائهمللدورة،ومتمنياًلهمالتوفيقفينضالهمبالدفاععنترابالمنطقة.
وأشارعبدو،بأنهرغمالهجماتالمتكررةلجيشالاحتلالالتركيومرتزقتهعلىالمقاطعة،إلاأنذلكلنيثنيمنعزيمتهمفيالمقاومةوالدفاععنإرضهم،مؤكداًبأنهمسيدافعونعنأرضهمضدجميعالهجماتالاحتلالية.
تلاذلك،تقديمفرقةالشهيدةروجينالفنيةالتابعةلمركزالثقافةوالفنفيالمقاطعة،بعضالأغانيالفلكلوريةوالثوريةإلىجانبتقديمبعضالعروضالراقصةمنالفلكلورالكردي.

ا