









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتقريباًسدكديرانالبعثسابقاًسيعودللعمل
قريباًسدكديرانالبعثسابقاًسيعودللعمل


 NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أكتوبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر




تعدالسدودمنأساسياتالحياةفيكلالبلدانلأنهاتنظممجرىالمياهوتوليدالطاقةالكهرمائيةوسقايةالأراضيوسدكديرانأومايعرفسابقاًسدالبعثأحدهذهالسدودالتيتعدثانيشريانللحياةفيمحافظةالرقةبعدسدالفرات.
المهندسمحمدالخليفالمديرالعامللسدأطلعناعلىواقععملالسد
هوسدتنظيمييبعدعنمحافظةالرقة NUM  NUM كموعنسدالفرات NUM  NUM كمبينالرقةوالطبقةويهدفبناءالسدإلى
تنظيمالمياهالمارةمنمحطةسدالفراتوتقليلذبذبتها،مساعدةمحطةسدالفراتمنالعملفيساعاتالذروةعبرتوليدالكهرباء،ريالأراضيالزراعية.
يبلغطولالسد NUM  NUM  NUM  NUM م،الأعمالالترابية NUM ملايينمترمكعب،المنسوبالأعظميللسد NUM  NUM  NUM ،الأعمالالخراسانية NUM  NUM  NUM  NUM ألفمترمكعب،ويستفادمنالمياهالمخزنةفيالسدبتوليدالطاقة،عددالعنفات NUM عنفات،استطاعةالمليالواحدة NUM  NUM  NUM ميغاواط،إجماليالاستطاعة NUM  NUM  NUM ميغاواط.
وتمتنظيفمحطةالتوليدمنالألغامويبلغحجمالمياهالمخزنةبينسدالفراتوسدالحرية NUM  NUM مليونمترمكعب،ويستفادمنهافيتربيةالثروةالسمكية،وتتمصيانةالسدمنقبلالورشاتالفنيةالسوريةالمتخصصةمنمهندسينفنيينعمال،ويتمتأميناحتياجاتالسدمنقبلمجلسالطبقةالمدنيومجلسسورياالديمقراطيةمنقبللجانشراءمختصة.
يوجدفيالسدثمانبواباتمفيضعلىالكتفالأيسرللمحطةالكهرمائيةلتمريرالماءالزائدعنالتوليدفيفترةالفيضاناتوعندماتكونالمحطةمتوقفةعنالعملكماهوحالياًفإنهيتمفتحالبواباتللحفاظعلىالمنسوبالثابتللماء.
ونعانيمنبعضالصعوباتوهيالألغاموالأنفاق،حيثتمإزالةالألغاممنمحيطالسدمنقبلفرقمختصة،أماالخطرالأكبرفهيالأنفاقحيثيوجدفيالسدنفقان،النفقالأوليربطبينقريةكديرانوالسدبطول NUM كموعرض NUM  NUM متروالثانيبينالسدوالبحيرة
ونناشدالمنظماتالدوليةبمساعدتناعلىإعادةتأهيلالطريقالعامللسدبسببالنفقالموجودتحتالطريقمايضعالسدوالطريقفيحالةالخطرلأنهيعتبرالطريقالوحيدبينالجهةالشماليةالغربيةوالجهةالجنوبيةالشرقيةللرقةوالطريقالوحيدبينقريتيكديرانوالمنصورة.
وسيعودالسدللعملفيأقربوقتممكنكماكانعليهبهمةالمهندسينوالفنيينالذينيعملونليلاًنهاراًوهذاواجبناتجاهأهلنا.

ا