 البحث عن الرئيسية مانشيت جمعية المودة تجهيز نقطة طبية في مخيم عين عيسى جمعية المودة تجهيز نقطة طبية في مخيم عين عيسى NUM NUM NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر قامت جمعية المودة بتجهيز نقطة طبية في المخيم بالتعاون مع مجلس الرقة المدني و إدارة مخيم عين عيسى ومفوضية الأمم المتحدة وبدعم من منظمة الصحة العالمية .
ويقوم المشروع الطبي التابع لجمعية المودة الخيرية على تجهيز النقطة الطبية في مخيم عين عيسى بشكل كامل من حيث المعالجة والاستشارات الطبية وتقديم الدواء، بالإضافة إلى الاتفاق مع مركز مخبري سيتم فتحه في بلدة عين عيسى لاستقبال المرضى من المخيم لإجراء الفحوصات المخبرية وذلك على حساب جمعية المودة الخيرية .
وقد وضعت الجمعية كادر مؤلف من طبيب نسائي وطبيب داخلية وطبيب أطفال وتتم المعاينة من قبل الأطباء وذلك من خلال التجوال داخل الخيم لمعالجة المريض داخل خيمته وتقديم الدواء اللازم لأهالي المخيم مجانا.
وتتم حاليا دراسة فتح نقطة طبية ثانية داخل المخيم لاستقبال المرضى وتغطية الحالات المرضية، بالاضافة إلى إجراء بعض العمليات الجراحية للمرضى ذو الحالات الصعبة التي تحتاج الى عمل جراحي، وذلك على نفقة جمعية المودة الخيرية التي تعمل بكل جهد لمساعدة النازحين في مخيم عين عيسى.
كما وتقوم بتغطية عدة جوانب من الحاجات الأساسية للنازحين من صحية وغذائية لأن الكثير من الأهالي النازحين في المخيم تبدي امتنانها وشكرها لهكذا جمعية تقوم على تلبية حاجات الاهالي . ا