 البحث عن الرئيسية مانشيت مجلس الرقة سيستلم NUM NUM آلية لعمل البلديات مجلس الرقة سيستلم NUM NUM آلية لعمل البلديات NUM NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر استلم مجلس الرقة المدني دفعة من آليات عمل البلديات، مقدمة من قبل منظمات دولية، لتسهيل أعمال البلديات في إعادة بناء المنطقة وخدمتها.
واستلم مجلس الرقة المدني NUM آليات والتي ستدخل في خدمة مدينة الرقة لتنظيف وإزالة الركام والأنقاض والسواتر الترابية من شوارعها.
ونوع الآليات التي استلمها المجلس هي NUM قلابات وجرافتان إحداهما كبيرة والأخرى صغيرة فيما سيتم تسليم الآليات على شكل دفعات كل أسبوع، تتراوح كل دفعة بين NUM إلى NUM NUM آليات، ويبلغ العدد الكلي للآليات NUM NUM آلية.
وبدوره شكر مجلس الرقة المدني التحالف الدولي ومنظمة على دعمها للمجلس وأشار بأنها ستكون خطوة فعالة لمساعدة الأهالي وإعادة إعمار مدينة الرقة بعد التحرير.
وتعرف منظمة بأنها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، وهي وكالة تابعة لحكومة الولايات المتحدة الفيدرالية وهي مسؤولة في المقام الأول عن إدارة المساعدات الخارجية المقدمة للمدنيين ا