









البحثعن
















الرئيسيةحوارجيدانشمعةشنكاليةتنيرسماءالرقة
جيدانشمعةشنكاليةتنيرسماءالرقة


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



ليستقوىنمرمنجانبهامرورالكرامبليجبأننقفمطولاَإنهاالمرأةالشنكاليةالآيزيدية
فياحتلالداعشلشنكالفي NUM آبعام NUM  NUM  NUM  NUM وانسحابالبيشمركامن NUM  NUM  NUM قريةتمقتلمايزيدعن NUM  NUM  NUM  NUM شخصوأسرمايقارب NUM  NUM  NUM  NUM امرأةوطفلوارتكبتداعشأفظعالجرائممايزيدعن NUM  NUM مجزرةحتىيخضعالشعببالقوة.

جيدانكوهبانفتاةيزيديةتتحدثعنمعاناةالشعبالآيزيديأثناءدخولداعشلشنغالموضحةأهدافقواتالمرأةالشنكاليةبتحريركافةالنساءوخاصةًالآيزيدياتفيالرقةمعالأطفالمنأيديالمرتزقةداعشوتخليصأهاليالرقةمنظلمالمرتزقة.
وتؤكدجيدانأنهأثناءدخولداعششنكالقتلتكثيرمنالنساءالآيزيدياتأنفسهنحتىلايكنسباياورمتالكثيراتمنهنأنفسهنمنالجبلوفقدالكثيرمنالأهاليحياتهمنتيجةالعطشأثناءالهربمنداعش.
إلاأنقوةوجسارةالمقاتلينوخاصةًالمرأةوقفتفيوجوههموتصدتلهممحررينشنكالفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
تشيرجيدانأنالمرأةالتيسلبهاداعشأبسطحقوقهاوجعلهاعبدةفيأسواقالنخاسةوظهورالزواجالقسريبحجةأنهاعبدةبلوأصبحوافيتلكالفترةيشرعواالعلاقةالجنسيةمعالمرأةحتىبدونزواجوباتتالمرأةتتنقلمنداعشيإلىآخرومنظالمإلىأظلموهيتشترىوتباعلكنهالمتستسلمأبداًوتمتحريرالكثيراتممنكنّأسيراتلدىحكمداعشالظلاميليسذلكفحسببلأصبحنيحاربنداعشفيالجبهاتالأماميةللقتالفيالرقةرافضاتللعبوديةوالظلموالإسلامالمزيفوهنيحررنكلامرأةمنالظلمفمثلمااستطعننيلحريتهنهاهنّالآنيقاتلنلحريةالإنسانمنأيديالطغيانوالجهلوالتخلف.
وتتمنىجيدانأنتستطيعمعرفيقاتهاتحريركلالآيزيدياتوالأطفالمنداعشوأنتنالالمرأةحريتها.
ا