









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتسجلشهيديناستشهدافيمدينةالرقة
سجلشهيديناستشهدافيمدينةالرقة


 NUM  NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



كشفتوحداتحمايةالشعبعناستشهاداثنينمنمقاتليها،خلالالمعاركمعمرتزقةداعشفيمدينةالرقةفيبيانرسمي.
وجاءفيالبياناثنانمنأصدقاءالدربالذينكانويقاتلونلتحريرالمدنينمنالمرتزقةوبعدالقتالالعنيفالذيداربينالمقاتلينوالمرتزقةنالواالشهادة.
نحنفيوحداتحمايةالشعبوالمرأةنستزكركافةشهداءالحريةونقدمالتعازيلعوائلالشهداءوللشعبالذييناضلويقاومضدالمرتزقةوضدالإرهاب.
ووفقاًللبيان،فإنسجلالشهيدينهوكالتالي

الاسمالحركيآكريقامشلو
الاسمالحقيقيعمارعزو
اسمالأممنال
اسمالأبإسماعيل
مكانالولادةحسكة
مكانوتاريخالاستشهادالرقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

الاسمالحركيدلبرينباز
الاسمالحقيقيعليعبدو
اسمالأمأميرة
اسمالأبحسن
مكانالولادةقامشلو
مكانوتاريخالاستشهادالرقة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 

ا