









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتمركزتلأبيضالصحيتقديمالعنايةالصحيةللمواطنين
مركزتلأبيضالصحيتقديمالعنايةالصحيةللمواطنين


 NUM  NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عملتلجنةالصحةفيبلدةتلأبيضفيأولخطوةلهاعلىافتتاحمركزتلأبيضالصحيالذييضمبأقسامهعدةعياداتتشملالداخليةوالأطفالوالنسائيةوالمخابر.
ويستقبلالمركزيومياًالكثيرمنالمدنيينمنداخلتلأبيضبالإضافةللاجئينكماويستقبلالمركزأهاليالقرىالمحيطةوالقريبةمنتلأبيض،هذاويقدمالمركزكافةالعنايةوالمساعدةللمريضكماويقدمالعلاجمجاناًداخلالمركز.
حيثيعملفيالمركزكادرطبيمتكاملمنأطباءاختصاصيينوممرضينمنأبناءالمنطقة،كماويقدمالمركزاللقاحاتالدورية.
هذاويتبعللمركزفيتلأبيضمركزينفيالقرىالتيتتبعلتلأبيضوهيمركزالتركمانومركزكورامازتوتعملاللجنةالصحيةبالتعاونمعإدارةالمركزعلىافتتاحمراكزفيعدةقرىتتبعلمركزتلأبيضفيالهيشةحزيمةتلالسمن.

ا