 البحث عن الرئيسية مانشيت تشييع جثامين أربعة شهداء في مقبرة حكومية تشييع جثامين أربعة شهداء في مقبرة حكومية NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM شارك على فيسبوكشارك على تويتر شيع أهالي شيع أهالي بلدة عين عيسى والقرى المجاورة في مقبرة قرية حكومية جثامين NUM شهداء قضوا في سبيل الحرية والديمقراطية في حملة تحرير الرقة من مرتزقة داعش.
وبمشاركة قيادات من قوات سوريا الديمقراطية والرئاسة المشتركة لمجلس الرقة المدني وعدد من الكوادر والإداريين ورئاسة مكتب عوائل الشهداء وأهالي الشهداء وأهالي القرى المجاورة شيع الشهداء في مقبرة قرية حكومية. بدأت مراسم التشييع بالوقوف دقيقة صمت على أرواح الشهداء وتخلل التشييع عرضا عسكريا قدمه مقاتلون في قوات سوريا الديمقراطية ثم كلمات أكدت على المضي على درب الشهداء والوقوف صفا واحدا مع قوات سوريا الديمقراطية في وجه الهجمة الشرسة التي يشنها أعداء الوطن على جميع أراضينا المتمثل بداعش ومرتزقة درع الفرات ومباركين ومهنئين لأهالي الشهداء باستشهاد أبنائهم.
وبدورهم أهالي الشهداء عاهدوا على السير على درب الشهيد حتى تحقيق النصر.
وسلم مكتب عوائل الشهداء الوثائق الرسمية لأهالي الشهداء.
لتوارى جثامين الشهداء بعدها الثرى وسط زغاريد الأمهات والشعارات التي تخلد الشهداء.
والشهداء هم طارق السعيد
عبد الكريم الفياض
حسن العلي
محمود الأحمد ا