









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتلجنةالصحةجولةطبيةفيمخيمعينعيسى
لجنةالصحةجولةطبيةفيمخيمعينعيسى


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



بالتنسيقمعلجنةالصحةفيمجلسالرقةالمدنيقامتمنظمةمودةبجولةطبيةفيمخيمعينعيسى،حيثاطلعتعلىالواقعالصحيوالخدميفيالمخيموكانالكادرالمرافقمكونمنأطباءوممرضينوقابلاتقانونية.
حيثتماستقبالالمرضىوفحصهمومعالجتهموتقديمالدواءاللازملحالاتهممنإسهالوإصاباتبسيطةوبعضحالاتالحروقوالحالاتالنسائيةومعالجةبعضالأطفال.
وتمتوزيعالأدويةحسبإرشاداتالأطباءالمختصينمنخلالالصيدليةالخاصةبالمنظمة.
وتقومالمنظمةبجوالاتخاصةلعدةمناطقبالتعاونمعلجنةالصحةفيالمجلسالمدنيللرقة،وتتممنخلالهاالاطلاععلىالواقعالصحيفيالمناطقالمحررةومعالجةالإصاباتوالحالاتالتيتصيبالمدنيينأثناءخروجهممنمناطقسيطرةداعش،ومنضمنالمناطقالتيتقومالمنظمةبالاطلاععليهاريفالرقةالشرقيوالغربيالطبقةوريفهاوالجرنيةوالكرامةوعينعيسىومنبجوريفها.
والجديربالذكرإنعملالمنظمةهوعملإنسانيوطوعيلخدمةالمجتمع.

ا