









البحثعن
















الرئيسيةمانشيتعبدالسلامحمسوركتمتوزيعهداياوألعابللأطفالفيالمخيم
عبدالسلامحمسوركتمتوزيعهداياوألعابللأطفالفيالمخيم


 NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM 

شاركعلىفيسبوكشاركعلىتويتر



عادتالفرحةوالبهجةللأهاليفيمخيمعينعيسىبعدماعانوهمنصعوباتواقصاءللحرياتوالدمغةالسوداءالتيتركهاداعشفينفوسهمممادفعمجلسالرقةالمدنيوبالتعاونمعإدارةالمخيمومنظمةطريقالحريرلإقامتحفلتضمنألعابوأغانيراقصةللأطفالفيالمخيمأيامالعيد.
حيثأكدرئيسمكتبالمنظماتفيمجلسالرقةالمدنيعبدالسلامحمسوركأنهتمتوزيعهداياوألعابللأطفالمنقبلمنظمةطريقالحريربالتعاونمعالمكتبوتمإقامةحفلترفيهيللأطفالداخلالمخيمتضمنألعابجماعيةوحفلغنائيراقصللأطفال.
وذكرعبدالسلامحمسوركأنهتمتوزيع NUM  NUM أضحيةداخلالمخيمخلالالعيدمقدمةمنمجلسالرقةالمدنيومتبرعينوتمتوزيعلحمالأضاحيعلى NUM  NUM  NUM عائلة.
ونوهحمسوركأنهيتمتجهيزمسرحللأطفالداخلالمخيم.

ا