كبرياتالصحفالعالميةوالعربيةأنتخصصصفحاتعدةلحصادنهايةالعام،تعرضفيهاأهمالأحداثالسياسيةوالعسكريةوالاقتصاديةوالفنيةوالرياضيةوالطبية..
نيوزويك،واشنطنبوست،التايمز،الديليتلغراف،الإندبنت،الجارديان،الفايننشالتايمز،الأهرامإلىصحفأخرىومواقعإلكترونية.
منملفاتهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM م،افتتاحبرجخليفةفيدبيكأطولبرجفيالعالم،ثممهاجمةالكيانالصهيونيلقافلةأسطولالحرية،إلىانطلاقفعالياتكأسالعالملكرةالقدمفيفافيجنوبإفريقية،ومفاجأةتقاريرويكليكس...

تبدوعنواناتهاكفهرسةلموادطالماتصدّرتنشراتالأخبارومانشيتاتالصحف.
طريقةتذكّربنظامالحولياتفيمدوناتالتاريخالإسلامي،التيجرىعليهاالمؤرخونالقدماءكالطبريوابنكثيروابنالأثيروالذهبي.
وهيبهذاتجزّئالحدث،وتجمعالنقيضإلىالنقيض..ثمدخلتسنةكذا،وفيهاطلّقالخليفةقهرمانةمولاته،وشرّدمرزوقمولىيحيىالبرمكيثماختفىأمره،وفيهاارتفعسعرالشعيرفيالموصل،وفيهااختصممؤذنحرانمعالقاضيفكادلهوأشاععنهالسوء،وفيهاسقطحارسالدربفيمعرةالنعمان.
وفيسنةكذا،اغتيلالأمين،وسُملتعيونالقاهر،وقُطعتيمينابنمقلةالخطاط،وجُلدوعُرّيفيالشمس،وتُركينزفحتىمات
وفيهاقُتلابنبقيةوصلبفيالسوق.
وفيهاوقعتالفتنةبينطوائفمنالمنتسبينإلىالعلموتجالدوابالنعالوالعصي،ونُهبتالبيوتوأُغلقتالمتاجر...

وقبلهذاأوبعدهتلوحصفحاتبيضاءفياجتماعالناسعلىخليفة،أوعمومالخصبوالخير،أوالانتصارفيمعركةحاسمة،أوموقفعالمجليليُحمدعليه،أواستتبابالأمنفيبلد..
التاريخليسمجمعًاللفضائل،ولاسجلاًللأخطاء.
سنةواحدةلاتصلحوحدةلتدوينالحدث،ولاتكفيلمعرفةجذورهوأسبابه،ولانتائجهوتداعياته،والأحداثالمؤثرةتقعبصورةتدريجيةتراكميةبطيئة،فليستأحداثالتاريخمفاجآتتنبتفيالهواء،ولاصدفًامندوناتصالبالسياقوالضرورةالتاريخية.
البرجالباذخذوالمائةوستينطابقًالميشمخفيالفضاءفيالعامالذيشهدتمامه،وبناءاتالأحداثوالأفكارهيكذلك.
هلطريقةالحولياتمتصلةبطريقةالتفكيرالعربيالذييؤمنبالحلولالسريعة،ويترقبالمفاجآت،ولايقيماعتبارًاللسببية؟
ربما.

تقسيمالحادثةإلىسنوات،وتجزئتهاإلىمقاطعمنفصلةيحولدونرؤيتهاكاملة،ويغيّبأسبابهاومكوناتهاوعواقبهاومآلاتها،ولايعينعلىالانتفاعبعبرتهاوخبرتها.
وهذايسهلاستمراءنظريةالمؤامرةويسمحبتسللهاإلىكلحدثوإلىكلحديث،حتىليبدوالتاريخكلهمصنوعًا،وكأنهلوحةتشكيليةعشوائيةيحارالناظرفيفهمهاوتفسيرها.
هذهالفرعيةفيالحوادث،تشبهالفرعيةفيالفقه،الطلبةيدرسونالمسائلواحدةواحدة،دونأنيملكواوضعهاضمنمنظومةيتضحلهممنرؤيتهاالأصلأوالقاعدةالتيتنتظمها،فيتعاملونمعكلمفردةبذاتها،دونقدرةعلىإدراكانسجامهامعالأخرىأوتعارضها،لنيدركالمقاصدوالعللوالأسبابمنهومشغولبالأغصانعنرؤيةالغابة،وعندماتضعكأسالشايقربعينكسيمتنععليكأنترىالأفقالواسعالممتد..بعضالفقهاءالمعاصرينالمطلعينعلىالقانون،لاحظواأنالفقهالإسلامييقومعلىمسائلالأحكاموتفريعاتهاليسحسبالموضوعوالتقسيمالعامبلحسبالمسائل..فحاولواإعادةبعضالنتاجالفقهيعلىالطريقةالموضوعيةالحديثة،كمافعلالشيخالجليلمصطفىالزرقافيالفقهالإسلاميفيثوبهالجديد.
التاريخهوالقدر.
والفقههوالشريعة.
هذاالخلق.
وهذاالأمر.
تتجلىفيهماالحكمةوالرحمةفيتناسقٍيعجزمعهالعقلأنيتبينإنكانتالحكمةفيالخلقأغلب،أوالرحمةفيالشرعأغلب؟
ولكنهيؤمنبهمامعًا.

التاريخكلهعربيُّهوعالميُّهيحفلبالمؤامرات،وحينقرأصاحبناالتاريخالأمويوالعباسيوجدخلفاءهميموتونفيريعانشبابهم،فمعاويةبنيزيدلميبلغالعشرين،والهاديلميستكملأربعًاوعشرينسنة.
والمعتزلميستكملخمسًاوعشرينسنة،والأميناغتيلوقدشارفالثلاثينمنعمره.
وسليمانبنعبدالملكوعمربنعبدالعزيزوالوليدبنيزيدويزيدبنالوليدوإبراهيمبنالوليدوأبوالعباسالسفاحوالواثقوالمستعينوالمهتديوالمكتفيوالمقتدروالراضيوهشامالرضاكلهم،ماتواأوقتلواولميبلغواالأربعين..
وللهجنودمنهاالعسل،فالتسميمأداةمعتمدةلاستعجالرحيلالخليفة،ليأتيبعدهآخرلايكاديهنأبموقعهسنياتحتىيُكاللهبصاعه،ويردالبئرالتيسقىمنهاغيره.
وحينجاءدورالمماليكتعاقبوابطريقةالقتلفلمينتقلالملكبينهمإلاّعنطريققتلاللاحقللسابقفلايملكإلاّقاتل.

التدوينيسجلالأفعالالقصديةالتييتعمدترتيبهاوصناعتهاالمشهورون،والساسةخاصة،علىأنهاهيالحياة.
وقلّمايكترثلتدوينجوانبالحياةالواسعةالشاسعة،أينالعلوموالمعارفوالكشوف؟ماالحالةالاجتماعية؟ماشأنالعلاقاتالإنسانية؟
يتحدثالتاريخعنواحدوينسىالملايين،ويقفعندساعة،ويغفلشهورًاودهورًا
لولاالكتبالمتخصصةفيالأدبوالشعرواللغةوالفقهوالفتوىوالطبلضاعمنتراثناالشيءالكثير.
هلالتاريخالمدوّنمتشائم؟
لعلهكذلكشيئًاما،فحتىأسماءالسنينتنمغالبًاعنكارثةأوحربأومجاعةأوغرق،وحينمانسميسنةماسنةالرحمةفإنمانعنيبذلكالطاعون
كانيحفظقولالشاعر
بينعامٍمضىوعامٍيوافيعبرٌتوقظُالضميرَالغافي
فزيّنلهانطباعهالسلبيعنعامماأنيقول
بينعامٍمضىوعامأتانانكبٌتنشرالأسىفيرؤانا
ثمتابمنذلك،بعدماتشبّعبالحكمةالإلهيةفيالخلق،وتربّىعلىالبحثعنالجانبالإيجابيفيمايواجهه

هلمايُكتبمنتاريخناهوالجزءالأهم؟
كلا
عندماطلبوامنهسجلًالأحداثهالشخصيةخلالعاممضى،وجدبرنامجهالشخصيالمكتوبلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM ميبدأبأحداثصغيرةهذهعيّنةٌمنها
مشاركةفيمؤتمرالأوقاففيالجامعةالإسلامية،ومحاضرةعنالأسرةوالعولمةحضرهامعظمطلابالجامعة،ربمالأنهاالأولىمننوعها؛إذمثلهذاالنشاطلميكنمتاحًالهمنقبل،ربمازارالجامعةباحثًامتسلّلاًيتفحصالمخطوطاتفيالمحمودية،أومكتبةعارفحكمت،أماالآنفيدخلهامنبابهاالواسعمحاضرًافيقضيةمهمةتحوّلتبعدفترةإلىمادةلمؤتمرواسعفيالجامعةذاتها.
زيارةالجرحىوالمصابينفيالمواجهاتمعالحوثيين،فيالمستشفىالتخصصيفيالرياض،وجدالعسكريينيُؤثرونالهدوءوالحلولالتصالحية،والمتحدثينمنوراءالأجهزةالمحمولةيفضلونهاحربًاشموليةويستهجنونالحديثعنحوار

زيارةقطرللمشاركةفيورشةعمللإنتاجفيلمعالميعنالرسولصلىاللهعليهوسلم،سألعنهبعد،فعلمأنالمشروعمتوقفلأسبابيجهلها،لكنهشهدميلاًللعلماءالمشاركينإلىجوازتمثيلالصحابة،وعلىرأسهمالشيخيوسفالقرضاويالذيتشجعوغيّررأيهالمدوّن،وقالالأمريدورعلىالمصلحة،ذاكعلىماقضيناوهذاعلىمانقضي،وتلاكلمةعمرلايمنعكقضاءٌقضيتهاليوم،فراجعتفيهعقلك،وهُديتفيهلرشدكأنترجعإلىالحق،فإنالحققديمٌ.
ملتقىأصدقاءوتلاميذالشيخالقرضاويبقطر،شاركبمحاضرةعنالشيخ،قارنهبعلماءعرفهم،أمثالابنبازوالألبانيوالطنطاوي،وأبرزقيمةالزمنممثلةفياستثمارالوقت،وطولالعمر،واكتمالالتجربة،وقلةالمنافس،وديمومةالعطاء؛فهيخمسةأضلاعتمثلأضلاعهذاالنجمالدائب.
مؤتمرالعملالخيريالخليجيالرابعفيالبحرينوفيكلمتهالافتتاحيةأكدالدورالرئيسلوسائلالإعلام،فيتصحيحالمفهومالسائدحولدعوىتمويلالمؤسساتالخيريةللإرهاب.وقالإنزيادةأعدادالجهاتالخيريةفيالدولالعربية،إنمايتمبالنظرإلىالأبوابالمفتوحةوليسالمغلقة،وبتعاونالجهاتالرسميةمعالجهاتالخيريةللخروجمنملابساتأحداثسبتمبروإلحاحاتهاالوهمية.
المهرجانالوطنيللتراثالجنادريةبالرياضوتحدثعنمعوقاتالسلامواستشهدبأبياتالمعري،وهيتصورعدمالتكافؤفيلغةالخطابوحجمالقوةبينالأطرافالمتحاورة،حتىيبدوالحوارلغةالضعيف
تَغَيَّبتُفيمَنزِليبُرهَةًسَتيرَالعُيوبِفَقيدَالحَسَدْ
فَلَمّامَضىالعُمرُإِلاّالأَقَلَّوَحُمَّلِروحيفراقُالجَسَدْ
بُعِثتُشَفيعًاإِلىصالِحٍوَذاكَمِنَالقَومِرَأيٌفَسَدْ
فَيَسمَعُمِنّيسَجْعَالحَمامِوَأَسمَعُمِنهُزَئيرَالأَسَدْ
فَلايُعجِبَنّيهَذاالنِفاقُفَكَمنَفَّقَتمِحنَةٌماكَسَدْ
مشاركتهجاءتبعدإلحاحٍمنالمنظمين،أماهوفمقتنعأنهليسلوجودههناكبيرمعنى

مؤتمرالمرأةونهضةالأمةالكويت
تحدثعنسماتالمرأةالناجحة،ربطقصةأمسلمةالتيسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولأيهاالناس،فرمتمشطهاوخرجتلتسمع؛وردّتعلىمنيقولإنالأمرلايعنيهابقولهاإليكعني؛فإننيمنالناس،ثورةمعرفيةوسلوكيةغيّرتالعقولوأعادتالاعتبارللإنسان،رجلاًكانأوامرأة
بقصةالأمريكيةالسوداءروزابطلةقصةإلغاءالتمييزالعنصري،حينرفضتأنتقوممنكرسيهافيالباصلفتىأبيض،ممااستدعىتدخلاًوصلإلىتغريمها،ليثورالسودفيأنحاءأمريكا NUM  NUM  NUM  NUM مثورةلمتقفحتىألغتالمحكمةالدستوريةقانونالتمييز،وأعلنتالمساواةالكاملةبينأفرادالشعبفيسائرالحقوقوالواجبات.
هناتعليماتسماويةتعلمالناسمالميكونوايعلمون،وهناكثورةشعبيةتستردبعضالحقلكنهالاتغيرمابداخلالنفوس.
هلبقيالحالكذلكأمتحول؟
ملتقىالنهضةفيالبحرينتحتشعارالتغيير..آفاقومفاهيم،وهوراعيالمؤتمروقدمفيهورقةهمومالنهضةوتساؤلاتها.
شبابدونالثلاثينوفوقالمائةمنكلمكان،أقلمايفعلونهصناعةالأمل،ومطاردةفلولاليأس.
الملتقىيتوجهلأنيكونمؤسسةنهضوية.
محاضرةفيالشارقةالقراءةأوكسجينالعقل..حضورلايكاديملأالكراسيالأولىفيالقاعة،والرجلالخمسينييتدربعلىالتعاملبأريحيةمعالمفاجآت
غدًامحاضرةفيدبيالقرآنللحياةكانتأحسنحالاًمنسابقتها.
دورةللدعاةوالخطباءفيالبحرينعنالفتوى،وهويتحدثعنأدبالخلافالمادةالتيقتلهابحثًاوإلقاءًوكتابة..وظليتساءلماحظههومنهذاالأدب؟

رحلةأسريةلأيامعلىهامشالدورة،وأصدقاؤهمنآلالكوهجييحملونهفيقاربإلىالبحر،ليرمىبهفيجزيرةذاترملناعم،وخلوةهادئة،ومستراحجميل
جلسةتختصرالدنيافيسويعاتمنالوقتوأمتارمنالأرض،وحفنةمنالخلق
فينهايتهامحاضرةآباءوأبناء،يرىفيطليعةالحضوركباررجالاتالحكموالمجتمع،إلىشبابوفتياتاستهواهمالمنشط.
إلىجدةللمشاركةفيملتقىالإعلامالجديد،بمحاضرةعنترجيحاتفقهيةفيقضاياتقنية.
فمكةللحديثإلىرائداتالعملالتطوعيالشبابيعنمفهومالقوة..
بيروتفيمؤتمررعايةاليتيم،وأعدبحثًامهمًاحولمرحلةاليتم،ومتىتنتهيومتغيراتالعصروتطويررعايةاليتيم،وخلصإلىنتائججديدةفيسناليتيم،وأنهاتختلفمنظرفإلىآخر،ولاتنتهيبالبلوغالمجرد.
مشاركاتإعلاميةلإدانةمجزرةقافلةالحرية،وقداستمعإلىقائدالأسطولبولنتيلدريمثمشاهدهفياسطانبول،ثمجلسمعهطويلاًفيالكويتبصحبةسفيرةالخليجفيالقافلةهياالشطي.
أسبوعفيالجماهيريةالليبيةيرافقهفيهالصديقد.عبدالوهابالطريري.
برنامجحافلبالزياراتوالمحاضراتواللقاءاتوالمدنبجامعاتهاوشبابها،ودورةدافئةبأنفاسالحبللدارسينوالأئمةوالخطباءوالوعّاظ،فيأكاديميةالدراساتالعليا.

زيارةلجامعةقاريونسومحاضرةلشبابهاوفتياتهاحولالمستقبلوآمالهوتطلعاته.
بنغازيفالبيضاء،فدرنةفياحتفاليةبشريةوعاطفيةنادرة.
فتاةمنتقبةتتخطىالحشود،لتوصلرسالة،تصرّعلىتسليمهابيدهشخصيًابحركةمنفعلة،حينقرأهاوجدهاتقولعودوامنحيثأتيتم
وفاةشيخهالشيخعبداللهبنغديانرحمهاللهوهوهناك.
المشاركةفيمجلسالإفتاءالأوروبيفيإسطامبول،فجلساتالجمعيةالثالثةلاتحادعلماءالمسلمين،والتيأسفرتعنتغييرفينوابالرئيس،والأمينالعام،وأعضاءمجلسالأمناء،مؤذنةبمرحلةجديدةللاتحاد.
فيالسفرشاركفيالشريعةوالحياةصحبهشيخهالشيخعبداللهبنبيه،ود.عبدالمجيدالنجار.
مكثفيغرفتهفيفندقجراندجواهرخمسةوأربعينيومًا،معتكفًاعلىقراءةمئاتالكتبوعشراتالآلافمنالموادالمتفرقة،استعدادًالحلقاتالتغييرفيحجرالزاوية،وكتبالحصيلةفيمجلدينكبيرين.

اندمجمعأعضاءأكاديميةإعدادالقادةالذيناستضافهمالفندقذاته،وشاركهمإحدىجلساتهم،واستقبلمجموعاتمنهم،وأحبهموتحدثإليهم،وإلىشيخهمد.طارقالسويدان.
فيرمضان NUM  NUM حلقةترفعشعارالحاجةإلىالتغييرالتيغدتضرورةسياسيةواجتماعيةوشرعيةلامفرّمنها،والاستجابةالواعيةلهاهيالحل،تجربةغنية،وتغذيةراجعةإيجابية،وهويحاولأنيمسكبخيوطنظريةمتكاملةفيالتغييرإنلميسرقهامنهالانشغال.
معحديثهالساخنعنثورةالمهمّشينوجمهوريةالإعلامالجديدلميكنيتوقعأنيحدثجزءمنالتغييربالسرعةالتيشاهدهابَعدُفيتونسومصر..وبقيةالقائمة
إلىالأردنللانضماملمؤسسةآلالبيتللفكرالإسلامي،وورقةحولحلولإسلاميةلمشكلةالبيئة.
مشاركةفيالصالونالثقافيللسفيرالسعوديفيمصرهشامناظربورقةعنالشبابوالهوية،وحواراتمثريةوجميلةتحدثلهلأوّلمرةفيالقاهرة،وهميستغربونأنيكونمحدثهمفيتلكالقضايارجلدينوأيضًارجلدينسعوديومؤتمرصحفيفيالفندق،وزيارةلمقرالإسلاماليومفيالقاهرة.
دورةإشراقاتقرآنيةفيالمدينةالمنورةوتفسيرجزءالذاريات،زيارةلسموأميرالمدينةووكيلهوالمشايخوالقضاة.
ثلاثساعاتيوميًاللتفسير،وصغاريحضرونبدأبويحيطونهبحبهم،هويخلصللدورةوكأنهيقدمهالأولمرة،والجمعالطيبيحفزهويشدّعزيمته.
مشاركةصوتيةفيحفلتخريجالمبتعثينفيكندابعدمارفضتالسفارةالكنديةمنحهتأشيرةدخوللدخولأراضيها،حققتمعهأمنيًا،وسألتهعنعلاقتهبتنظيمالقاعدة،لتقوللهبعدذلكإنهممنوعمندخولبلادها

نموذجسيّئلإداراتسياسيةغربيةتتعاملبطريقةبدائيةفجةمعالمتغيراتفيعصرالقريةالكونية
بينالرياضوجدةومكةوالمدينةوالمنامةوالكويتوالدوحةوالقاهرةوإسطامبولنقلتهخطاه.
بينمطاروآخريتعرفعلىالفنادقوالشوارعويتفرسالوجوه،كرسيضيق،يحشرفيهجسدهورجليهلساعاتطوال،حيثلايحبأنيتحركفيالطائرة،كثرةالأسفارعلّمتهأنيصنعمنكراسيهابيتًاآخر.
أصبحتجزءًامنحياته،الوقتالذييقضيهفيالمطاروالطائرةوالفندق،أوالمضافةيفوقالوقتالذييقضيهفيمكتبهأومنزله،هلهوجوابالآفاق؟
يبدوكذلك.
نتعرفعلىقيمةالأشياءحيننعملهابحضرةمننحب،قيمةأنتأكلمعحبيب،أوتديركأسالشايمعصديق،أوتضحكمنطرفةمعمؤانس..وأحسبمرارةالعزلةالاختيارية،كأختهاالقسريةأوتكاد
فيكلمرةيسألنفسههذاالسؤال
هلالمهمةالتيسافرتلهاتستحقالعناء؟أمنحننتحركهناوهناكتأكيدًالأهميتنا؟
الأجرالأخروييتوقفعلىالنية.
والثمرةالدنيويةتتوقفعلىالتخطيط..
وهويخشىأنليسلديهمنالأمرينمايكفي..
تعجبهكلمةالإمامأحمدلأبيداود،صاحبالسنن،حينعرضعليهكتابه،وقالإنماعملتهلله،فردالإمامأحمدأماللهفشديد،ولكنقلشيءحُبّبإليّفعملته.
السنة NUM  NUM  NUM  NUM ساعة
جلساتالمحاضراتوالدروستعادلفي NUM  NUM  NUM  NUM نحوًامن NUM  NUM  NUM ساعة،وكأنهظلّعشرةأيامكاملاتيتحدثدونانقطاع
ترىمانصيبالحكمةمنهذاالحديث؟
الوجهالآخرللتاريخ،الوجهالآخرللعام NUM  NUM  NUM  NUM هومالميقلهبعد
للحديثصلةحولثمانيةآلافوخمسمائةوأربعوأربعينساعة
يجبأنيقولعنالناسوالكتبوالتفصيلاتالصغيرةالعفويةالتيتزخربهاالساعات.
حسبةبسيطةأصابترأسهبالدوار








