مستنداتويكيلكسالنقابعنتجسسوكالةالأمنالقوميالأميركيإنإسإيهعلىإسلاميينمتشددين،لكشفنقاطضعفهمالتييمكنالاستعانةبهاضدهم،ومنهامشاهدةمحتوياتجنسيةفاضحةعبرالإنترنت،واستخداملغةفاحشةحينالاتصالبشاباتعديماتالخبرة.
هناسيبدوبعضرجالالوكالةكأطهارأبرياء،ليسلديهممايخفونهمنالشذوذالأخلاقيوالترددعلىمواقعالرذيلةبأقدامهم
الصراعالثقافيلايبيحاستخدامالوسائلالقذرةضدالآخرين.
لاأحدمنزهعنهذاالاستخدام،فالشبكاتتكشفمتحمسينللأخلاقيقومونبترويجشائعاتوفضائححولخصومهمبلاهوادة.
الثقافةالإسلاميةعميقةالجذورفيالمجتمعالعربيبتراثهاالأخلاقيوأثرهافيالحياةاليوميةوالتوجهاتالفكرية،أماالتمييزبينماهوإسلاميصرف،أوموروثعربيمحض،أومزيجمنهذاوذاك،فهوأمرشديدالصعوبةوالالتباسلدىالمنتمينلذلكالمجتمع.
المقارنةتتمآليًابينمجتمعإسلاميومجتمعاتغيرإسلامية،والانتماءيحفزعلىالتصفيقلمجتمعالنشأة،والهمسبأنالنقدوالملاحظةتكونسرا.
استهداففصيلإسلاميبغيرحقهوعدوانيتكرر،منالنضجوالهدوءأنأظلقادرًاعلىالتفريقبيناستهدافيكفردأومجموعةذاتبرنامجخاص،وبيناستهدافالإسلامذاته،وإنكانتالمسألةلاتخلومنتداخلشديد،فثمخصومحربهمالحقيقيةهيمعالدينوهميمارسونهاعبرمواجهةامتداداتهاالواقعيةالمتمثلةفيحركاتأومناهج..
فيمناهجالحركاتماهوجوهريومنصميمالدين،وفيهاالخلافيات،وفيهاالإلحاقاتوالاستنتاجالخاصوهويخطئأويصيب.
فيحركةما؛الناسقسمانمَرْضِيُّونيؤخذعنهمكلأوجُلمايقولون،ومَنسواهميتمتصنيفهمولايؤخذعنهمشيء.
دارحواربينشخصينعنكتابحياةفيالإدارةللدكتورغازيالقصيبيرحمهالله،وأظهرالأولانبهارًابمحتواهوطريقةعرضهوكونهأشبهبتجربةذاتيةسهلةالهضم،سرعانمارفضالآخرقراءته،بسبباعتقادهأنالمؤلفيحملتوجهًافكريًامختلفًا،علىأنالموضوعلميكنشرعيًّاأوفكريًّامتخصصا.
اعرفالحقتعرفأهله،هذاصحيحنظريًّا،أماعمليًّا،فعقلفتىأعجزمنأنيعرفالحقدوناتكاء.
كلماكثرتمفرداتالمنهجزادضيقًافلميتسعللتعدد،وانغلاقًافلميستوعبالمستجداتوالمتغيراتداخلالحركةأوفيالمجتمعوالعالم،ومنهناتكثرالانشقاقاتوالجماعاتالجديدة،والتيعادةًيُعلَنعنهاعبردويوعراكيقعفيهالشخصنةوالضيقونشرالغسيل.
وقفتعلىحالاتكثيرةفياليمنومصروغيرهما،يضربفيهاالانشقاقجذورتياراتإسلاميةكلماتغيرالواقعالسياسي،مثلًاحكمالانتخابات؟الأحزاب؟البرلمانات؟
كتبالأشعريمصنفهمقالاتالإسلاميينواختلافالمصلين،متحدثًاعنالخلافالعقديفيالأمة،خلافاتالإسلاميينبلاحد،الكثيرمنهانتاجرؤيةخاصةتنبثقمنإطارحركي،ويغذيهاتنافسشديدمعالخصومالأقربينمنالمنتمينللدعوة،وتنافسآخرمعالتوجهاتالعلمانيةوالتغريبية.
ظروفالنشأةوالتكوينوالبيئةالمحيطةلاتسمحبالكثيرمنالمراجعةوالنقدالذاتي،فضجيجالمعركةيصمالآذان،وربمااستُخدمكأسلوبلحشدالأتباعوتكريسالطاعة.
السريةوسيلةمتبعةفيالدولوالشركاتوالأُسَر،واعتُمدتفيالعهدالنبويالأولفيمايتعلقبالأتباع.
الحركاتالإسلاميةنشأتفيظروفمعاديةأواستعماريةواعتَمدتكغيرهامنحركاتالتحررالعالميةعلىالإطارالسريفيمرحلةما.
تطورالأمرليؤثرفيحالاتعديدةعلىطبيعةالفكرةواتساعها،ونوعالعلاقةمعالمجتمع،ونمطالمؤسساتالخادمةللحركات،والإيمانبتعدديةالاجتهاد،وحقالآخرينفيتحملالمسئولية،وبداأنبعضالجماعاتترىنفسهاالمنقذالأوحد،ولاتؤمنبالآخرينوإمكانيةالتعاونوالتشاركفيصناعةالمستقبلأوإصلاحالحاضر.
نجحالإسلاميونفيمواجهةحروبالإفناءوأثبتوارسوخًالانظيرله،وبدَوْاقادرينعلىتحملالضغوطوتكاليفها،وتقديمالتضحياتوالاستشهاد،حتىصارهذاميدانهمالذييتقنونه،وحينيدفعهمخصمهمإليهفهويدفعهمإلىالركنالذيألفوهواعتادوهوأتقنوافنونالتعاملمعه.
لايملالإسلاميونمنتردادالحديثعنالحروبالموجهةوالمؤامراتالمحكمةوالمكرالكُبّار.
هيحقيقةٌأثبتتهاتحولاتالواقعبمالامجالللشكفيه،فكلتياريملكرصيدًاعريضًاتحاربهالدوائرالقمعيةليسلأنهالحقالثابتفحسب،ولكنبسببرصيده.
هلاستطاعالإسلاميونأنيحددواالثغراتالتيينفذعدوهممنها،والتيتندرجتحتعنوانالصبروعنوانالتقوى؟وَإِنتَصْبِرُواْوَتَتَّقُواْلاَيَضُرُّكُمْكَيْدُهُمْشَيْئًاآلعمران NUM  NUM  NUM .
بعضهميشمتبأخيهوينتقدهحينيخفقفيمعركةعلىقاعدة
ابكِمثلالنساءمُلكًامضاعًالمتحافظعليهمثلالرجالِ
وآخرونينتقدونبواقعيةلكنيغفلونعنالظرفالطارئ،حينتزورمصابًاكسيرًافيالمستشفىبسببحادثسيارةلايجملأنتبادرهبذمالسرعةوتكثيرالعتاب،دعهذالوقته.
خليليَّإنكانالزمانمساعديوعاتبتمانيلميضقعنكماعذري
وأماإذاكانالزمانمعانديفلاتُصبحاعونًاعليّمعالدهرِ
ليسظريفًاكلماوقعتنازلةأنأعلنعننفسيوحسناستقرائيللأحداثوأقولكنتتوقعتوحذرتولكنلميُسمعلي.









