أحدعلىسبأنهكافرلأنهلايصليفهوقداختارالقولالأشدفيكفرتاركالصلاة،أولاً.
ثماختارثانياًالقولالأشدفيمعنىالترك،وأنهيشملتركبعضالصلواتلأيامأوأسابيعأولفترةمنالزمن.
ثماختارثالثاًالحكمعلىشخصبعينهفيالكفر،معأنمذهبعلماءالأمةوحفاظالسنةالتفريقبينالحكمعلىالفعل،والحكمعلىالفاعل،فقديصفونالفعلبأنهكفرولايصفونفاعلهبأنهكافر،حتىتتوفرشروطوتزولموانع،وعندهمأنالتكفيرالمطلقمثلالوعيدالمطلقلايستلزمتكفيرالشخصالمعينحتىتقومعليهالحجةالتييكفرتاركهاابنتيمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ومعحكمجماعةمنأئمةالسلفبكفرمقالةالجهمية،إلاأنهمماكانوايُكفِّرونأعيانهم،والإمامأحمدنفسهلميكنيُكفِّرأعيانالجهمية.
وابنتيميةيقولإنيمنأعظمالناسنهياًعنأنينسبمعينإلىتكفيروتفسيقومعصية،إلاإذاعلمأنهقامتعليهالحجةالرساليةالتيمنخالفهاكانكافراًتارة،وفاسقاًأخرى،وعاصياًأخرىالردعلىالبكري NUM  NUM  NUM  NUM .
وكلمنثبتلهعقدالإسلامفيوقتٍبإجماعمنالمسلمين،ثمأذنبذنباًأوتأولتأويلاً،فاختلفوابعدُفيخروجهمنالإسلام،لميكناختلافهمبعدإجماعهممعنىيوجبحجة،ولايخرجمنالإسلامالمتفقعليهإلاباتفاقآخرأوسنةثابتةلامعارضلها.ابنعبدالبرالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والحكمعلىالمسلمبخروجهمنالإسلامودخولهفيالكفرلاينبغيلمسلميؤمنباللهواليومالآخرأنيقدمعليهإلاببرهانأوضحمنشمسالنهار،فإنهقدثبتبالأحاديثالصحيحةأنمنقاللأخيهياكافر،فقدباءبهاأحدهما.الشوكانيالسيلالجرار NUM  NUM  NUM  NUM .
وتكفيرالمعيَّنلابدفيهمنتوفرشروطوانتفاءموانع،وقديفعلالمسلمعملاًكفرياًولايحكمعليهبالكفرنظراًلوجودمانعكالإكراهأوالجهلأوالتأويلونحوذلك.
ولذاقررأهلالعلمأنهلايحكمعلىمسلممعيَّنبالكفرلمجردعملوقعفيهحتىتقامعليهالحجةالتييكفرمخالفها،وأنهليسكلمنوقعفيالكفروقعالكفرعليه،وأنالحكمعلىالفعلبأنهكفرلايلزممنهكفرفاعلهد.صالحالفوزانفتوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الخلاصةإذاًالتفريقبينالحكمعلىالفعلبأنهكفر،وبينالحكمعلىالفاعلبأنهكافر.
وهذهملحوظاتيحسنالوقوفعندها
 NUM .أنالتكفيرمنأخطرالمسائلوأعظمهاشأناًفلايقتحمهإلاالمفتونالراسخون،أوالقضاةالحاكمون،ونصوصالوعيدفيتكفيرالمسلممتواترةفيالصحيحينوغيرهما،وأنتخطئفيالاحتياطوالمحافظةعلىالأصلواستصحابهخيرمنأنتخطئفيالجراءةعلىأعراضالمسلمينوأديانهم.
 NUM .أنمسألةالتفريقبينالعينوالفعل،وإنكانتمعلومةلدىطلبةالعلمالشرعيإلاأنكثيراًمنعوامالناسلايفطنونلها،وربمانسبواالمتكلمإلىتكفيرالأعيانوهولميُكفِّرهم،لكنهقالقولاًعاماً،فحملوههمعلىالتعيين،ومعتوفروسائلالإعلامالحديثةيجمُلأنيراعيالقائلعقليةالمخاطبينواستيعابهموأنيخاطبهمبلغتهمالتييعرفون،وهيغيراللغةالعلميةالتيتصلحللخاصة.
 NUM .أنالتكفيرالذيتبنىعليهنتيجةدنيويةكالقتل،أوالتفريقبينالزوجين،أونزعالولاية،أوالمنعمنالميراث،أوماشاكلذلكلابدأنيكونصادراًمنجهةقضائيةتنظرللأمرمنجميعجوانبه،وتتأكدمنوجودالشروطوزوالالموانع،ووقوعالكفرالذيلالبسفيه،فليستهذهالتصرفاتمنشأنآحادالناس.
أمامجردالاعتقادالشخصيبكفرإنسانمالأنهاطلعمنحالهعلىذلكفمجالهأوسع،وقديسمعبعضهمتصريحاًمنإنسانبالكفرأوجحوداًأوإنكاراًلقطعيمنالشريعةفيحكمعليهفينفسهدونأنيرتبعليهحكماًدنيوياًإلافيخاصةنفسه.
معأنالإنسانيتغيَّر،وقديقولالقولفيرجععنه،أويفعلالفعلثميندمعليهويتوبمنه.
ومازالالمسلمونيُصلُّونعلىمنمات،ويقرؤونالدعاءالنبويلهبالمغفرةوالرحمةدونأنيستفصلواأويسألواعنحاله.
ورابعاًفمعتكفيرالمعيَّنيقعمنبعضهمسردلوازمالتكفيربأنهلايُغسَّلولايُكفَّنولايُصلَّىعليهولايُدفَنفيمقابرالمسلمين...إلخ.
مععدمالعملبهذا،وقديقولهبعضهمقصدالزجروالتحذير،لعلالأَوْلىفيالدعوةالتذكيربأنالصلاةهيآكدأركانالإسلامبعدالشهادتين.
وأنالفرديُطالَببهافيكلوقت،وفيكلظرف،المسافروالمقيم،الصحيحوالمريض،إلامنسقطعنهالتكليف،حتىإنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللعِمْرَانَبْنِحُصَيْنٍصَلِّقَائِمًا،فَإِنْلَمْتَسْتَطِعْفَقَاعِدًا،فَإِنْلَمْتَسْتَطِعْفَعَلَىجَنْبٍ
وأنالمداومةعلىأداءالفرائضتطبعشخصيةالمؤمنبالانضباطوالإحساسبالرضاوتمنحهجرعاتمنالسعادةوالأمل،ومعالاستمراريترسخالإيمانوتتعمقجذورهفيالقلب،وتكوناللحظاتالروحانيةالتييناجيفيهاالعبدربهقائماًوقاعداًوراكعاًوساجداًمحطةإشراقوتزود،ودفعةإيمانوسكينة،ووسيلةلمجانبةالمعاصيوالموبقات،وآثارهاالعميقةفيالنفس،وفيعلاقةالفردبغيرههيمجاللحديثطويل.
ثمالتحذيرمنقطعحبلٍواصلٍبربالعالمين،وهجربابلمناجاتهوسؤالهوالتضرعإليه،وسياقماوردمنالنصوصفيالتحذيرمنذلك،وفيهامنالزجروالوعيدوالتخويفماليسفيكلامالبشر،وقدوردعنبعضالأئمة،وهوروايةعنأحمد،أننصوصالوعيدتساقولاتفسرليكونأبلغفيوقعهاوأثرها،واللهأعلم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








