.مشتركإنسانيعاممنالقيموالفضائلالتيجبلاللهالناسعليها،فأصنافالبشريةكلهاتعترفبالمعانيالفاضلةوالأخلاقالعالية،وأصولهذهالأخلاققدرمتفقعليه،بلهناكفلسفةخاصةللأخلاقوالفضائلفيكلأمةوتراثوعصروثقافة،فالصدقوالكرموالوفاءوالعدلوالصبروالتسامحمعانٍمحمودةفيكلالقيمالإنسانية،وفيمقابلذلكمعانٍمذمومةفيهاكالكذبوالظلموالزوروالعقوقوالبخلوغيرها.
وهذامعنىأصالةالأخلاقوعظمتهاوقوتهاوسيادتهاالفعليةعلىمنظومةالقيمالإنسانية،وذلكمعنىفطريةالأخلاق،فالفطرةفيهاأصولالأخلاقالتييحتاجهاالإنسان،حتىإنالجاهليةالأولىكانالعربفيهايمتدحونمكارمالأخلاق،ويعدونهادليلاًعلىعقلالرجلوسيادته،فكانوايمدحونالصدقوالأمانةوالكرموالشجاعةوغيرها،ولوقرأتفيتراثكلأمةفستجدعندهاقدراًمعروفاًمنأصولالأخلاقلاتختلففيهلبقاءالفطرةفيعناصرها،وذلكمعنىحديثالصحيحينكلمولوديولدعلىالفطرة،ولقدجاءتالرسالاتالسماويةلتذكيالمعانيالفطرية،وتؤكدالقيمالمشتركةبينبنيالإنسان،وتزيدهاوضوحاً،وتحثالناسعلىفعلها،وتعدهمبالأجروالثواب،وتحذرهممنتركهابالوعيدوالعقاب،وجاءتأيضاهذهالشرائعالسماويةلتضعالأطرالمحددةلتطبيقاتهذهالأخلاق،وبهذانفهمقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتممصالحالأخلاقأخرجهأحمد،فكأنالمعنىواللهأعلمأنصالحالأخلاقموجودةفيالفطرةفجاءالبيانالنبويليتممها،فبذلكتكتملللإنسانأخلاقهالفطرية،معالأخلاقالمكتسبةالتييتعلمهامنالشرائعالسماوية.
والأخلاقمنتزكيةالنفوس،فحقيقةالأخلاقفيداخلالنفس،وإنماالسلوكالعمليتعبيرمباشرعنذلك،ونتيجةله،ولذلكإذاكانالقلبفاسداًلايستطيعالإنسانأنيستمرفيالتظاهروالمجادلةبالأخلاقالسطحية،فبعضالناسقديتكلفونالأخلاق،لكنذلكلنيدومإنلميكنذلكنابعاًمناعترافداخليبقيمةهذهالأخلاقوحبلها،ومثلذلكالخلقالمؤقت،يعنيأنفيالنفسضعفاًأخلاقياًتنكشفالنفسفيهلأدنىامتحان،يقولالحسنالبصريماأخفىرجلشيئاإلاظهرعلىفلتاتلسانهوقسماتوجهه.
والشاعرالجاهليزهيربنأبيسلمىيقررهذاالمعنى،فيقول
ومهماتكنعندامرئمنخليقة...وإنخالهاتخفىعلىالناستعلم
فالأخلاقالقويةالحقيقيةوعاءيستوعبحياةالإنسانكلها،فتتبينالأخلاقالقويةبالدأبوالصبروالمداومةوإتمامالخلق،يقولأبوحامدالغزاليإنأخلاقالإنسانالحقيقيةهيأخلاقهبالمنـزل.أيلمداومتهعلىحسنالخلقوالتلطفحتىفيبيته.
وعندالإنجليزمثليقولإنالملِكَلنيكونملكاًفيكلوقت.أيأنهفيبيتهومكانهالخاصسيبدوبسيطاًضعيفاً،ربمايستفزهأيشيء،وربمايتشاجرلأجلأتفهقضية.
وقوةالأخلاقتبدوحيننختلف،وهناكمنيستخدمأخلاقالقوةللضربتحتالحزامكمايقولون،واستخدامنقاطالضعفوالفجورفيالخصومة،فيطيحبكلالقيمالأخلاقيةلأدنىاختلاف،وقدذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنمنآيةالمنافقأنهإذاخاصمفجر،لكنقوةالأخلاقفيالعفووالعفةعننقاطالضعف،وقولالحقحتىعلىالنفسياأيهاالذينآمنواكونواقوامينبالقسطشهداءللهولوعلىأنفسكم...
وقوةالأخلاقتبدوأيضاًعندالانشغالالشديدوالفراغ،فيفقدالإنسانهدوءهوتتوترأعصابه،فيظهرأولوالعزممنأصحابالأخلاقرابطيالجأش،فلايقولونإلاخيراً،كماكانيفعلنبيناصلىاللهعليهوسلمحينيجرأحدالأعرابرداءهفيظهرالأثرعلىصفحةعنقه،أويتكلمعليهأحدالمنافقين،أويطالبهبدينأحداليهود،ولقدأجملالقرآنوصفخلقهفقالوإنكلعلىخلقعظيم.
وإننانجداليومكثيرينيتحدثونعنالأخلاق،وقديلقونبرامجومحاضراتودورات،ويكتبونكتباً،لكنحينتنظرإلىالممارساتتجدبعداًعنهذاالتنظير،أمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلميكنهناكفجوةبينمايدعوإليهوبينمايفعله.
وقوةالأخلاقهيأيضاالقوةالخلقيةالداخليةفيصفاءالنفسوصدقها،وهذامعنىعظيممنمعانيالأخلاق،ولايتحدثعنهأصحابفلسفةالأخلاق؛لأنهشيءلايقاسإلابميزانالصدقوصلاحالضمير..هلرأىأحديوماًوجهاًيشعّبالأخلاق،بالبسمة،وبأبعدمنذلك..بالصدق؟
إنهوجهالنبيصلىاللهعليهوسلم،وهذاعبداللهبنسلاموكانيهودياًيقوللماقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةانجفلالناسإليه،فكنتفيمنجاءه،فلمارأيتوجههواستبنتهعلمتأنوجههليسبوجهكذاب.أخرجهالترمذيوابنماجه.
وقوةالأخلاقهيفيالحكمةووضعالأمورفيمواضعها،ولذلكأقولإنفقهالموازناتمنأهموأعظمالأنواعالفقهيةالتييحتاجإليهاالناسكلهمجميعاً،والأخذبالأهم،وعدمتضخيمشيءعلىحسابآخر،ممايبعثجوامنالأخطاءوالممارساتالبعيدةعنالشرع،وإناستظلتبظلاله،ولذلكيقولاللهعزوجلالذينيستمعونالقولفيتبعونأحسنه،فلميقلحسنه،وقالفخذهابقوةوأمرقومكيأخذوابأحسنها.
وقوةالأخلاقفيالعدلوتركالظلم،وإشاعةذلكفيحقلالعلموالمعرفة،وحقلالتجارةوالصناعة،وحقلالسياسة،وحقلالسلوكوالتعاملالاجتماعي،وكلالحقولالأخرى.
كلذلكلنيحصلإلابالمجاهدةوالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلنا،والمحاسبةولاأقسمبالنفساللوامة،ودعمالجوانبالفطريةفيالإنسانوتوجيههالخلقالخيروالبر.
هذههيالقوةالحقيقيةقوةالأخلاق.أماالقوةالموهومةأخلاقالقوةفهيمهترئةسريعةالزوال،وإذاصارالإنسانقوياًفتسلطعلىالناسواستطالعليهموظلمهمفإنهفيداخلهوفيحقيقتهضعيف،لايثقحتىبنفسه،وإنبداللناسعكسذلك،وإذاقويالإنسانوأصبحتلهشوكةوسلطةكانذلكامتحاناًعسيراًلقوتهالحقيقية،قوةأخلاقه،وأماالعاجزالذيلايستبدفذلكضعفعنداللهوعندالناس.
إنقوةالأخلاقتغلبأخلاقالقوة،وإنسخطالناسأورضوا؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلميقولليسالشديدبالصرعة،وإنماالشديدالذييملكنفسهعندالغضبقالذلكتصحيحاًللمفاهيمالمشوهةالمشوشةعندالناسحولالقوة.
فليسالقويالذييقاتلويصارع،وإنماالقويالذييملكنفسهعندالقتالوالصراع،ويخالقالناسبخلقحسن.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








