بيرفضلفيحفظقصيدةقطريبنالفجاءةالخارجيالذييقول





أَقـولُلها،وقَدْطارَتْشعَاعاً

فـإِنَّـكِلـوسَأَلْتِبقَاءيَوْمٍ

فَـصَبْراًفيمَجالِالمَوْتِصَبْراً

ولاثَـوْبُالـبقَاءِبثَوْبِعِزٍّ

سَـبِـيلُالمَوْتِغايَةُكُلِّحَيٍّ

ومَـنْلايُـعْتَبَطيَسْأَمْويَهْرَمْ

ومـالـلْـمرءِخَيْرٌفيحَياة
















مِنالأَبْطالوَيْحكِلاتُرَاعِي

علىالأَجَلِالذيلَكِلَنْتُطاعي

فَـمـانَيْلُالخُلُودِبِمُسْتَطاعِ

فـيُطْوَىعنأَخِيالخَنَعِاليَراع

فَـداعِـيهِلأَهْلِالأَرْضِداعِي

وتُـسْـلمْهُالمَنُونُإِلىانْقِطاعِ

إذامـاعُـدَّمِنسَقَطِالمتاع





لأنهاكانتجزءاًمنمقررالنصوصالذييُلزمالطلبةبحفظه.
ولاأدريكيفخطرليهذاالاسم،وماسببتسميتهبذلك؛إلاأنابنحزم،ذكرفيجمهرةأنسابالعربأنالفجاءةلقبلأبيه؛لأنهغابإلىاليمنثمأتىقومهفجاءة.
لكننيوجدتكثيرينيصلحأنيوسموابهذاالاسم
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميستعيذباللهمنفجاءةالنقمةويقولاللَّهمَّإِنيأعوذبكمنزوالنِعْمَتِكَ،وتَحَوُّلِعافِيَتك،وفُجاءةِنِقمَتك،وجميعسخطِكرواهمسلممنحديثعبداللهبنعمروبنالعاص.
وقالبعضالشّراحهيفجاءةالنعمة.
وماأرىهذاببعيد.
فالناسيستغربونمنالإنسانالذيينتقلفجأةمنالفقرإلىالغنى،ومنالضعفإلىالقوة،إذااستطاعأنيحافظعلىاتزانهوتواضعهوعلاقاتهوشخصيتهدونأنيداخلهإعجابأوكبرأوتغيرعلىمنحوله،حتىزوجتهوولدهوخاصّةأصدقائهوقرابته.
إذإنمنجاريالعادةأنمنتدرّجمنالثروةأوالشهرةأوالمنصبأوالجاه،وعانىفيسبيلالوصولإلىمايصبوإليه،يسلمغالباًمنغوائلهذهالمقامات؛لأنهيقدّرثمنالجهدالمبذول،ولأنالنفستنقّلتبصبروأناةوتسلسلطبعي،ولأنهيدريأندوامالحالمنالمحال،فيتوقعأنيفقدماوجد،ويعودإلىماكانعليه،فيحافظعلىمكاسبهالقديمةوعلاقاتهوصداقاته،وتبقىشخصيتهكماعرفهالناسببساطتهوعفويته،وأنهلايستمدقوتهمنوضعهالطارئالقابلللتحوّلوالزوال،بلمننفسيتهالجميلةوخصالهالنبيلةومروءتهوأخلاقه،وهيباقيةمعاختلافالأحوال،وهذايصدقعليهقولالمتنبي
وَحالاتُالزَمانِعَلَيكَشَتّىوَحالُكَواحِدٌفيكُلِّحالِ
فإذافوجئالإنسانبالمال؛لميحسنالتوازنفيالتعاملمعوضعهالجديد؛فيسرعإليهالطغيانوالكبرويتنكّرلمنحوله،ويتغيّرعليهم،ولاغرابة؛لأنهلميتعرّضللمحاولةوالفشلوالتدريبولميقاسالصعابولمتعركهتجاربالحياة.
ومنالحكمةأنيكونثمتدرجوتسلسلفيترقيالإنسانفيأيمقام،حتىمقاماتالعلموالقيادةوالدعوةوالإمامةللحفاظعلىنفسيةالإنسانمنالصدمةالتيقدلايحسنالتعاملمعها.
لقدكانسيدولدآدمعليهالسلاميَخْصِفُنَعْلَهُ،وَيَخِيطُثَوْبَهُكماروتذلكعائشةرضياللهعنهافيمسندأحمدوعندالبخاريأنهيكونفيمهْنةأهله،فإِذاحَضرَتِالصلاةيتوضأويخرجإِلىالصلاةوقالأنسرضياللهعنهكَانَتِالأَمَةُمِنْإمَاءِالمَدينَةِلَتَأْخُذُبِيَدِالنَّبيِّصلىاللهعليهوسلم،فَتَنْطَلِقُبِهِحَيْثُشَاءتْ.رواهالبخاري
وقالمرةلرجلهَوِّنْعَلَيْكَفَإِنِّىلَسْتُبِمَلِكٍإِنَّمَاأَنَاابْنُامْرَأَةٍتَأْكُلُالْقَدِيدَرواهابنماجهوالحاكموقالصحيحعلىشرطالشيخينووافقهالذهبي.والقديدهواللحمالمملوحالمجفففيالشمس..
وأنتقدتجدطالباًيتعلمويتعرضللمواقفالمحرجةوقديُطردمنالفصلأويوبّخفإذاتخرّج،تحولإلىإماميلبسالعباءةويصليبالناسويقصدهالعوامفتعزّعليهنفسهوينكفوينطويويشمخوتبدأبذرةالكبرتحكمهدونأنيدريحتىيتجاهلأشياخهومعلميهوكبارالسنمنحوله.
أويُعيّنقاضياًفيبلدة،فيراجعهالأميروالمديروالمسئولفيحسّبأنهغداشيئاًآخر،ويقرأفيأخلاقالقضاةالانكفافعنالناس؛فلايزالحتىيبنيأسواراًحولنفسه،ويستثقلأنيذهبإلىالسوقأويشتريأغراضهبنفسه،أويحملمتاعهبنفسهأويحملطفلهعلىيدهأوكتفهأوأنيسيرمعامرأته،ويريدأنيفسحلهفيصدرالمجلسوأنيسكتالناسإذاتكلموربماوجدعلىمنلايطبعالقبلةعلىرأسهأويتقدمهفيالطريقوالدخولوالخروج.
وهكذاحينيغدووزيراًأوأميراًأومسئولاًكبيراًقبلأنيتأهللذلك.
ولوأنهجرّبأنيعيشمعمنلايعرفونهولايعاملونهبمقتضىالمنصبأوالمنزلة،بلبمقتضىإنسانيتهالمحضةدونإضافاتالبتة؛لكانذلكدرساًجيداً،وقدحدثهذاليوعرّفنيبأهميةهذهالملاحظة،فهناأنتتعاملدوناعتبارآخر؛فتتعلمكيفتحافظعلىنفسكبعيداًعنالتضخيمأوالأبهةأوالترقّب،أنتهنافيدورةلإعادةالتأهيلولحكّالزوائدالسلبيةالتيتتسللإلىالنفسمنجراءوجودكفيوضعمعينقديحملبعضالاعتبار.
وماأجملأنتكونعيونالإنسانمفتحةعلىذاته،يراقبهاجيداً،ويحاكممشاعرهاوأحاسيسها،وحديثهامعه،ومواقفهامنالآخرين،ليظلدائمالمراجعةوالتصويبوالتصحيحوالحفاظعلىالذاتمنأنتكبرأوتتضخمأوترىنفسهافوقماهيعليه.
ولعلالاستعاذةمنفجاءةالنقمةهيمنهذاالسبيل؛فقدذكرأهلالعلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمخصهابالدعاءلشدتها؛بسببوقوعهافجأة؛بخلافماإذاسبقهاشيءمنالتمهيدلهافإنهيكونأخف،وربماكانتسببافيتوبةالعبدورجوعهإلىربه..واللهحكيمعليم.








