سبابهيالمسؤولةمسؤوليةأولية،وتتحملالتبعةبقدرأوبآخرومنها
 NUM مسألةالتجنيد،بنشرالأفكارالمنحرفةوترويجهاوالمجادلةعنهاعبرالإنترنتأوالفضاءأوالعلاقاتالشخصيةأوالكتابات.
ولاشكأناكتشافخيوطالتجنيدوالتعرفعلىالمستهدفينوقطعالطريقعليههومهمةصعبةولكنهاضرورية،وفيجانبهاالأمنيفلاأحدينكرضرورةالوعيواليقظةومنعحدوثأيجريمةتحتذريعةالعنفأوالإرهاب،وتتبعالمجرمينوحرمانهممنتكرارالفعلأومنالتمتعبالفرحةإزاءمشاهدةالأشلاءوالضحاياوالتدميروالقتلوالإعاقةوزعزعةالاستقرار.
وفيالوقتذاتهحرمانهممنأنيشاهدواالنارتتسعوالاستهدافوالملاحقةتمتدلتطالأبرياء؛لأنهذابالضبطهومايريدونه،حيثيقعمايسمونهبـخلطالأوراقوالذييعدونهنجاحاًلهموكأنهميتصورونأنمهمتهمهيتجنيدالغاضبينوالساخطينومنوقعتعليهتهمةلاحقيقةلها،فتكوننفوسهمقابلةللانضمامخاصةوأنهمغالباًيشتركونمعهمفيالهيئةوالشكلوالتوجهالعام،فالتضييقعليهميقطعماتبقىلهممنصلةبمجتمعهمومؤسساته،ويعطيهمدفعةنفسيةوعاطفيةلمشاركةأولئكالذينتمّضمهمإليهمبالتصنيفالخطأ.
يجبأننكونصرحاء،وأنلانعتبرأنالمتدينهوإرهابيبلولاحتىالمتشددهوإرهابي،فثمتمنلديهمتشدديحتاجإلىمعالجةوتصحيحأوإلىعزلأفكارهبحيثلاتكونهيالسائدةلكنيُضمنلهحقهفيالحياةالكريمةوالعيشوالعملوالحقوق.
والمتشددونموجودونفيكلملةونحلةوديانةوفيكلمجتمعومذهبولنتخطئقراءةأسمائهمفيالكنسيتاليهوديأوفيالكونجرسأوالدوائرالأمريكيةوالغربيةومنهممنلايؤمنبكثيرمنالمسلماتالعلميةأويلتزمبألوانمنالسلوكالاجتماعيالصعبوالغريبولكنهلايدينبالعنفأوالقسوةأواستهدافالآخرينأواستخدامالقوةتحتأيذريعة.
لقيتمرةدكتورةفيالجامعةذاتثقلعلميووجدتهافيبريطانياتمتنعمنشربالشايلدافعديني.
إنمحاصرةأنماطالسلوكالشخصيةلمجردالتشابهمعطائفةمعينةقديضربمبدأالعدالةوحفظالحقوقويفضيأحياناًإلىالتجنيدمنحيثلانريد.
 NUM ومنهامسألةالخطابالدينيوالعنفالمتحدثعنهمنطلقمنخطابدينيفليسهوفيدورتهالحاليةماركسياًأووطنياًبلهومؤسسعلىعاطفةدينيةولاأقولعلىرؤيةدينية.
إنالرؤيةمفقودةوالمعرفةضعيفةأوغائبةولكنثمتمشاعروإحساساتشخصيةمتدينةأومنحرفة؛اكتشفتالدينفجأةووجدتفيهملاذاًثمصبتكلمشاعرهافيأينصيقابلها.
التكفيرمثلاًمبدأيرفضهالدينويحذرمنه،ويكفيأنلديناعدداًمنالنصوصالصحيحةالصريحةالمتواترةفيالتحذيرمنالتكفيرعلىسبيلالمثال
عَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَإِذَاقَالَالرَّجُلُلأَخِيهِيَاكَافِرُفَقَدْبَاءَبِهِأَحَدُهُمَا.رواهالبخاريومسلموأبوداودوالترمذي.
وعَنْأَبِىذَرٍّأَنَّهُسَمِعَرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُمَنْدَعَارَجُلاًبِالْكُفْرِأَوْقَالَعَدُوَّاللَّهِوَلَيْسَكَذَلِكَإِلاَّحَارَعَلَيْهِ.رواهالبخاريومسلم
وعَنْثَابِتِبْنِالضَّحَّاكِعَنِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمقَالَلَعْنُالْمُؤْمِنِكَقَتْلِهِ،وَمَنْرَمَىمُؤْمِناًبِكُفْرٍفَهْوَكَقَتْلِهِالبخاريومسلم
بينمالانجدأينصيحثعلىالتكفيرأويدعوإليهأويعتبرالإنسانمسؤولاًعنالحكمعلىالآخرين.
أماالقواعدالكليةفيحفظحقوقالناسوعدمالقولعليهمبغيرحق؛لافيأعراضهمولافيأديانهم؛فهوبابواسعجداًينتظممئاتالنصوصالقرآنيةوالنبوية.
ففعلالتكفيرهونوعمنالانتقاميكونعندصاحبهأبلغمنمجردالشتمأوالسبأوالتخوين.
وهكذااستحلالالدمالحرام،فيهمنالنصوصمالايخفى،لكنحينتثورفينفسالمبتلىنزعةالغضبالأعمى؛سيبحثعنأيملابسةنصيّةتدعمه.
وهنايأتيدورالأئمةوالمفتينوالعلماءفيالتوعيةالصادقةبالشريعةوحفظهالمقاماتالناسوحقوقهم،وتحذيرهامنالجراءةعلىالدماءوالأعراضوالأموال،وإشادتهابالوحدةوالاجتماع،وحفزهاعلىالاستقرارورعايةالأمنوالمصالح،والدندنةحولهذهالموضوعاتفيالوسائلالمختلفة،وفيكافةالظروف،فهيليستملفاًللطوارئيُستخرجحينالحاجةإليه،ثميعودإلىأدراجهالمغلقة؛هيثقافةإنسانيةإسلاميةيجبأنتظلحيّةفيكلالأحوال،وأنيتواصىالعلماءوالفقهاءبعرضها،وتصريفالحديثعنها.
إنالحديثمرةعنشيءمنهالايعنيأنالمهمةانتهت،بليجبالتناولمننواحعدة،وبأساليبشتى،ومخاطبةكافةالشرائح،وعلىمستوىلغاتمتنوعة،وسردالنصوصوالقصصوالوعدوالوعيد،وإقامةالحججوتفنيدالأباطيلومعالجةالشبهاتبصبروطولنفسوبلغةعلميةسهلة،وإذااقتضىالمقامهجوماًعلىبعضالضلالاتوالانحرافاتفلاحرج؛بلهومعنىمطلوبشريطةأنلايكونالهجومهومنطلقالبيانوالبلاغ،لكيتكونلغةالشريعةالهادية،ولغةالبلاغالقرآنيالصادقهيالمحكّمة.
يجبأنيكونفيبلادالإسلامحضوردائملخطابدينيمعتدلومستقلفيالوقتذاته،فإنالخطابالدينيحينيُوظّفلاينفعولايؤديدورهكمايجب.
الخطابيجبأنيكونمعتدلاًبعيداًعنالشططأوالغلوأوالإغراقفيالتفصيلاتوالفروع،ملامساًللواقع،ملتزماًبالتقوىوالإخلاصومراقبةالله،ومراعاةمصالحالفردوالجماعةوالدولةوالأمة،متوسطاًلايميلإلىالأقوالالغاليةأوالمتشددة،ولاإلىالأقوالالجافيةالمتحللة.
ويجبأنيكونمستقلاًينطلقمنذاتهوقناعاتهورؤيتهالشرعيةوالتزامهالربانيّ.
وهذاهوالمصداقالعمليلقولهسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَلِلَّهِشُهَدَاءَبِالْقِسْطِوَلايَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلَّاتَعْدِلُوااعْدِلُواهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM ،وقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَإِنْيَكُنْغَنِيّاًأَوْفَقِيراًفَاللَّهُأَوْلَىبِهِمَافَلاتَتَّبِعُواالْهَوَىأَنْتَعْدِلُواوَإِنْتَلْوُواأَوْتُعْرِضُوافَإِنَّاللَّهَكَانَبِمَاتَعْمَلُونَخَبِيراًالنساء NUM  NUM  NUM .
يجبأنندركأنوجودهذاالخطابفيكلمجتمعهوضمانةحقيقيةلأمنهبللوجوده،وبقدرمايُمنحمنالاستقلالوالحريةيملكأنيؤديدوراًأكبر،بلفيحفظحدةالمجتمعوقطعدابرالغلووالتطرف،وتشجيعمبادراتالنمووالتطوروالنهوضالذيتحاولهالمجتمعاتالعربيةوالإسلامية.
والحديثحولصياغاتهذاالخطابوآلياتهوكيفيةإعدادكوادرهورجالاته...إلخلهمجالغيرهذا.
 NUM ومنهامسألةالأحداثالدولية،وقدتعمدتوضعهاضمنالأسبابالمباشرة،مععلميأنهذالايخلومنمنازعة،لأننيلمستبصفةشخصيةمباشرةكيفتؤثرأحداثكغزوأفغانستانأوغزوالعراقأوأحداثفلسطينأونحوهافينفسياتالشباب،وكيفترفعوتيرةالاهتماملديهم،وتعميهمعنالعقلانيةوالمنطقأحياناًلتجعلهمقابلينلسماعكلصوتيُلوحلهمبالنصر.
إننيأُصدقمقالةأنالتجنيدالأكبرللإرهابيتمأحياناًعبرالبيتالأبيض،أومكاتبرؤساءالوزاراتفيدولاختارتالحربودقتطبولهالأيسبب.
الحربتقولللناسلاتتعاملوابهدوء،ولاتتحدثوابمنطق،الغواعقولكم،وأشرعواسواعدكم،وهيتُحفزحتىمنلايملكآلةالحرب؛ليتصرفبطريقتهالخاصة،أعمىعنرؤيةالنتائج.
وبعضالمحللينقديميلإلىأنهذامقصود،أيتحريكأطرافضعيفةليتمالانتصارعليهاضمنجوقةإعلاميةضخمة.
وسواءصحهذا،أملميصح،وهوماأميلإليه،فإنأيحربتقعفيالمنطقةستُسهمفيرفعحظوظالعنفوإمكانيةانفجارهبطريقةأوأخرى،بصورةدينيةأولادينية.
إننيأقولبمسؤوليةإنحرباًقدتشنهاإسرائيلأوأمريكاعلىإيرانستعيدأجواءالعنفالأعمىبصورةيصعبالتنبؤبها.
والعقلالسياسيالرشيديؤمنبالمشكلاتوالأزماتولكنيؤمنبالحلولأيضاًوماأنزلاللهمنداءإلاوأنزللهدواءً،فنسألهسبحانهأنيجعلنامنالبصراءالحكماءالذينيعرفونالداءويصفونالدواء.
واللهيقولالحقوهويهديالسبيل.









