رشحالجمهوريدونالدترامب،وبدايةتشكّلفريقهاليميني؛الذيصارجديراًأنيسمىفريقالأحلامالصهيوني؛أصبحتالمخاطرعلىقضاياناالعربيةوالإسلاميةوخاصةقضيةبيتالمقدسوالمسجدالأقصىأكثرجدية.
أمريكادولةمؤسسات،نعم؛ولكنهذهالمؤسساتتتحوَّلبفعلتغيُّروجهاتالناخبين،وسطوةالأذرعالإعلامية،ومصالحالاقتصاد،والسياسة،ولوبياتالضغط.
التياراتالدينيةالمتطرفةفيأمريكاوإسرائيللمتعدفيالهامش؛كماهوالحالفيالعالمالعربي،بلفيمتنالأحداثوصلبها.
قبلأيامحذّرتمحكمةالعدلالعلياالإسرائيلية؛كماتسمىمنخطرحقيقيتمثلهحركةيمينيةمتطرفةقدتشعلالأوضاعفيالمنطقةكلهابسببأيديولوجيتهاالتلمودية،وهيتعملعلىتسريعبناءالهيكلوهدمالمسجدالأقصى،وهيمنأخطرحركاتالهيكلالمزعومالقومية.
عائدونإلىالجبل؛حركةجديدةأسسهانشطاءإرهابيونمنشبيبةالتلال،وهذهالشبيبةتضمأعضاءينفذوناعتداءاتضدالفلسطينيينومزروعاتهموأملاكهمومقدّساتهم،ويقيمونالبؤرالاستيطانيةالعشوائيةفيالضفةالمحتلة.
هؤلاءالمتطرفونلايخفونهدفهمبهدمالمسجدوبناءالهيكل.
وقدتجدّدتوتعززتآمالهمبتوسعالكيانالصهيونيللسيطرةعلىأجزاءمنسورياولبنانومصروبلادأخرى.
وزيرالحربالصهيونيالمتشددليبرمان؛يهددبحربشاملةعلىغزةويؤكدوأودالتوضيحمرةأخرىستكونبالنسبةلهمالمواجههالأخيرةحيثسندمرهمبالكامل.
تهديدبالقضاءعلىالحياةالإنسانيةفيغزة.
رئيسالوزراءالإسرائيلينيتنياهوأعلنعزمهالمشاركةشخصياًفيالحفرياتأسفلالمسجدالأقصىممادعاالجامعةالعربيةإلىالتحذيرمنذلك
سلطةالآثارالإسرائيليةاقتحمتمقبرةبابالرحمةالملاصقةللمسجد،وهدمتوجرفتبعضالقبور؛ضمنخطةصهيونيةممنهجةضدالمعالموالمواقعوالمقابر؛التيتضمرفاتكبارالصحابةوقادةالفتحالإسلامي.
وكانهذاردًامباشرًاعلىقرارينجريئيناعتمدتهمامنظمةاليونسكو،وينصّانعلىالحفاظعلىالتراثالثقافيالفلسطينيوطابعهالمميزفيالقدس،واعتبارالمسجدالأقصىوكاملالحرمالقدسيالشريفموقعاإسلاميًامقدّسًاومخصصًاللعبادة.
كبحمحكمةالصهاينةللشبابالمتطرفينالعائدينإلىالجبلليسقمعًاللإرهاب،بلهوتعزيزلإرهابيةالدولةذاتهاوتهديدهاللسلموالأمنفيالعالم،وكأنهؤلاءالشبابالمتحمسينينازعونهااختصاصها،ويزايدونعلىوجهتها،ويستعجلونماتمارسهأجهزتهاالرسميةوفقخططمدروسةباتتمكشوفةمعروفة..
فيالوقتالذيتنتقدمؤسساتعالميةمعنيةبالآثارمايفعلهشبابمسلمونمتطرفونبآثاريظفرونبهافيالعراقأوسوريامنتدمير،فإننانجدصمتًامطبقًاإزاءممارساتعلىأعلىالمستوياتيشاركفيهارئيسالوزراءالصهيونيبنفسه،وقدتعهّدفيتصريحاتصحفيةبالمشاركةالشخصيةفينقلالترابمنأسفلالمسجدالأقصى؛داعيًاالمجتمعاليهوديإلىالانضمامإليه.
وفيالسياققررتالحكومةالإسرائليةإجباركلإسرائيليعلىالمشاركةفيالحفرياتالتيتنفذهاأسفلالمسجدالأقصىوفيمحيطهوفيباقيمناطقالقدس؛بهدفالحصولعلىأدلةتربطاليهودبالمكان.
وقالرئيسسلطةالآثاربالحكومةالصهيونيةإسرائيلحسونإنسلطتهقررتبالتنسيقمعالحكومةفيأنيشارككلشابإسرائيليقبلتجنيدهبالجيشفيعملياتالحفرأسفلالأقصىوفيمحيطهوداخلالبلدةالقديمةمنالقدس،علىاعتبارأنهامهمةوطنية.
إزاءتحولاتعالميةوتحدياتإقليميةيطولالعجبمنصمتناوتجاهلناوفرقتنا،وانشغالنابالتوافهوالجزئياتوالشكلياتوالصراعاتالهامشية،وإصرارناعلىالبقاءفيمربعالتفرجوأحيانًاالإسهامفيخدمةمخططاتالأعداءولوبغيروعي
اضطربتعندبعضقومنابوصلةالعدووالصديقفصارالحليفالصديقعدواًمتربصاً،والعدوالتاريخيصديقًامأمونالجانب
وتطوعآخرونبالعملكمحامينعنالمواقفالصهيونيةولواقتضىالأمرالهجومالصريحوالمباشرعلىكلماهوعروبيأوإسلامي
إنلمنضعفيصلبرؤيتناالاستراتيجيةأنهذهالتحولاتتُشكّلتهديداًوجودياًلدولناوشعوبناوجماعاتنا،ولمنضعأساليبجديدةللمواجهة،فمعناهأننامثلالذييجرفهطوفانهادرٌمنالسيولوهوينظرإلىالسماءويقولالجوغائمٌاليوم

أرىخللَالرمادِوميضَجَمْرٍويوشكُأنيكونَلهضرامُ
فإنّالنارَبالعودينتُذْكىوإنّالحربَأولهاكلامُ
إذالميطفهاعقلاءُقومٍيكونُوقودهاجثثٌوهامُ
أقولمنالتعجبِليتشعريأأيقاظٌأميةأمنيامُ؟








