ن NUM  NUM  NUM  NUM صفرمنهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـانعقدبمدينةالمنامةبالبحرينالمؤتمرالعالميالأوللنصرةالنبيصلىاللهعليهوسلموالذيدعتإليهخمسمنظماتومؤسساتإسلاميةمنالمملكةودولةالبحرين.
 NUM كانالتحضيرللمؤتمرمتأخراً؛ولذاوجهتالدعوةلنحوثلاثمائةشخصيةإسلاميةرجاءأنيحضرمنهمالثلثأونحوه،وكانتالمفاجأةأنالحضورزادواعلىالثلاثمائةوخمسين.
 NUM الحضورشكلواتنوعاًجغرافياًوفقهياًوفكرياًواسعاًمنأنحاءالعالمالإسلاميوأورباوأمريكا،حيثحضرالكثيرمنالشخصياتالمؤثرةوالمعتبرةمنالعلماءوالدعاةورؤساءالمراكزوالهيئاتالإسلامية،وربمالأولمرةيجتمعهذاالحشدوهذاالتنوعتحتسقفواحدولغايةواحدة.
 NUM كانتمطارحةالموضوعاتراقيةتمتازبالتنوعوالاختلاف،معالسكينةفيالمعالجة،وبدأالمؤتمروانقضىدونكلمةحادة،أولفظةخارجةعننظامالأدب،الانسيابيةوالتداولالهادئهيالسمةالمسيطرة،لقدكاننبلالهدف،وحسننياتالمشاركيننحسبهمواللهحسيبهمكافياًلنجاحالمداولاتومرورهابسلاممعضيقالوقت،ورغبةالجميعفيأنيتحدثوا،ومنحقهموقدقطعواآلافالأميالوضحوابوقتهمومواعيدهمأنيظفروابفرصةللحديث،ولووجيزة،وقدتحققمنذلكالكثير.
 NUM الإحساسبوجوبالتشاورفيمعالجةالأزمةكانمعنىمشتركًا،فليسمقبولاًأنتتركمثلهذهالحالاتالطارئةدونضبط؛لأنذلكيفضيإلىتلاشيهامعالزمندونمكاسبللأمة،أوإلىتفاقمهاحتىلايمكنالسيطرةعليها.والأزماتتتكرر،وماحدثمرةيمكنأنيحدثمرات،ولذااتفقالمشاركونعلىأنيكونلقاءسنوياًوليسمؤتمراًعابراً.
 NUM ولميكنالانهماكبردالفعلكافياً،فالأمةالصاعدةتتجهإلىالفعلوالمبادرةوالبناء،وتأسيساًعلىهذاكانالاتجاهالأعظمللمؤتمرلإعدادخطةعملرشيدةوشاملةلخطابدعويناضجلهدفإيصالالصورةالصحيحةللإسلاموبنيالإسلامإلىشعوبالعالمكلها،وليستفيدمنالتقنياتالمعاصرةوثورةالاتصالاتلشرحقيمالإسلامومبادئهالعظيمةالتيجاءتكماقالاللهتعالىرحمةللعالمين.
فهيليستسوىرحمة.
وللعالمينوليستللعربأوالمسلمينفحسب.
ومابناءالمواقعالإلكترونيةوإعدادالبرامج،وإطلاقالقنواتالفضائية،وعقدالندواتوالحواراتإلاجزءمنهذاالعملالشاقوالضروريفيهذهالمرحلةالحرجةمنحياةالأمةبلالبشرية.
ومنهذاالمنطلقجاءالإعلانعنإقامةالمنظمةالعالميةللنصرةالتيتحملعلىعاتقهاهذهالمهمةالجسيمة،والتيلنتنجحبغيردعموإسنادكبيرمنالقادةوالمؤثرين،سواءكانوافيسدةالحكم،أوفيمجالالمال،أوفينطاقالرأي.
 NUM عززالمؤتمرموقفالعالمالإسلاميالذيهبكلهضدالإساءةالفاجرةالتياستهدفتتشويهصورةالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلمووصمهبالعنفوالإرهابوالتخلفتحتمسمىحريةالتعبير،وكانمؤثراًأنتجتاحالعالمكلهموجةمنالسخطوالاستنكاروالاستهجانللإساءةوالسبالصادرمنالصحيفةالدنماركية،ومنساندهاووقفإلىجانبهامنالرسميينوغيرهم،والذينينطلقونمنمبادئعنصريةتحثعلىالكراهيةوالتحقيروالازدراءباسمالحرية.وفيالوقتذاتهأدانأيردةفعلغيرمنضبطةكالحرقأوالتدميرأوالعدوانبغيرحقمماحدثفيفترةمنالفتراتبسببشدةالغضبوغيابالموجه.
 NUM دعاالمؤتمرالمسلمينفيأورباوأمريكاوالعالمإلىالمشاركةالإيجابيةفيبناءمجتمعاتهموتدعيممؤسساتها،والمحافظةعلىالأنظمةالسارية،ومحاربةالعنفوالعدوانبكلأشكالهانطلاقاًمنقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهرفيقيحبالرفقفيالأمركله،ويعطيعلىالرفقمالايعطيعلىالعنفومالايعطيعلىسواه،وأكدعلىأنصدامالحضاراتليسحتماًلازماً،وأنهينبغيأنتكونالعلاقةبينالشعوبقائمةعلىالحواروالاحتراموالتعاونعلىالبروالتقوى،وليسعلىالإثموالعدوانكماأمرربناسبحانهفيكتابه.
 NUM قررالمؤتمرأنالمقاطعةحقمشروعللشعوبالتياعتديعليهافيأعزمقدساتها،نعم.لاتستطيعالحكوماتالمحكومةبأنظمةالتجارةالدوليةأنتقاطع،لكنلاأحديفرضعلىالمستهلكأوالتاجرأنيشتريسلعةبعينها،والبدائلموجودةخصوصاًوأنغالبالمنتجاتالدنماركيةزراعيةكالألبانوالأجبانوفيالمنتجالعربيأوالبدائلالأخرىمننيوزيلنداأوغيرهاماتقوممقامها.
وفيهذاالسياقدعاالمؤتمرإلىتفعيلالتجارةالبينيةبينالبلدانالإسلاميةوتوسيعنطاقها،والعملالجادعلىإنتاجالسلعالغذائيةمحلياً،كجزءمنتنميةالذاتوتحريرالقراروتحقيقالأمنالغذائيللدولالإسلامية.
 NUM  NUM وثمَّنالمؤتمرموقفشركةآرلاللأغذيةالتيخاطبتالمؤتمرإعلامياً،عبرأكثرمنخمسينمطبوعةعربيةودنماركيةمستنكرةشاجبةللرسوممتبرئةمنفاعليتلكالجريمةالنكراء،مشيدةبموقفالمسلمينوأخلاقياتهم،وقدتعرضتلحملةانتقاداتواسعةمنجراءموقفهاهذا،فكانلزاماًأنيكافئهاالمؤتمرونعلىهذاالموقف،وأنيكونثمةتحفيزوتشجيعللشركاتالأخرىأنتحذوحذوهاومنهناصدرتأكيدمنأمانةالمؤتمرعلىالتوصيةبرفعالمقاطعةعنمنتجاتهافيالأسواقالإسلامية.
ومسوغاتهذاالموقفكثيرة
 NUM مجازاةالحسنةبالحسنة،وهومبدأشرعي.
 NUM اختراقالمواقفالسلبيةفيالدنماركالمعارضةلأياعتذار،فضلاًعنالشجبوالاستنكار.
 NUM المقاطعةموقفإيجابي،لكنهقديتلاشىمنذاتهكماحدثفيحالاتعديدةسابقة،فأنيتمترتيبهبطريقةمدروسة،فهذايعنيأنهيمكنأنيؤديفيالمستقبلدوراًأكبر،وأنيظلسلاحاًفعّالاًفييدالمسلمين.
 NUM مكافأةذويالسبقمطلب؛لئلاتساوىمعغيرهم.
 NUM وقدتتسعدائرةالمتفاعلينمعهذاالموقفأوربياًودنماركياً،وبهذايكونالمسلمونحققواهدفاًرئيساًسعواإليه.
 NUM يجبألايكونالمسلمونفيالدنماركضحيةهذاالحدثبعدهدوءالعاصفةباعتبارهمسبباًلماحدثفينظرالحكومةوكاندورهمفيالمؤتمرإيجابياًجداً،وكذلكفيرفعالمقاطعة،وهذايرجىأنيكونسبباًفيتدعيممكانتهماجتماعياًوقطعالطريقعلىالمتربصينبهم،وهمكثير.
 NUM التصعيدإلىمالانهايةيبدوحلاًعندبعضالناس،ولكنهفيالنهايةيضرأصحابهقبلغيرهم،وإدارةمثلهذهالأزماتتتطلباتزاناًوقراءةًللصورةفيمجملها،ومنجوانبهاالمختلفةوليسمنزاويةخاصة.
 NUM  NUM وقدخلصالمؤتمرونإلىأنهذاالحدثوإنكانمؤلماًفيبدايتهإلاأنعواقبهستكونخيراًبإذنالله،وقدقالسبحانهإِنَّالَّذِينَجَاؤُوابِالْإِفْكِعُصْبَةٌمِّنكُمْلَاتَحْسَبُوهُشَرًّالَّكُمبَلْهُوَخَيْرٌلَّكُمْ،وقالفَعَسَىأَنتَكْرَهُواْشَيْئًاوَيَجْعَلَاللّهُفِيهِخَيْرًاكَثِيرًا.
 NUM  NUM المؤتمريتحدثباسمثلاثمائةوخمسينشخصيةإسلاميةمنأنحاءالعالم،ومنيمثلونلايتحدثباسمالمسلمين،ولاباسمالعلماء،وليسمنهدفهمصادرةالجهودالضخمةالتيسبقتهأوجاءتبعده،ولايرىأنماينتهيإليهمننتائجلهصفةالإلزاميةلأحد،إلاأولئكالذينيقتنعونبالنتائجذاتها،والتنوعوالتعدديةفيالوسائلوالآلياتوالاجتهاداتحقفطريوشرعيلايحقلأحدأنيصادره،أوأنيثربعليه.
وليسمطلوباًأنتتحولالأعمالوالرؤىالمختلفةإلىتقاطعاتيدمربعضهابعضاً،ويتشاغلأهلهافيمابينهمبحروبجانبية،بلالحكمةأنتسيرفيخطوطمتوازيةمتكاملة،مبناهاعلىاحتراماجتهاداتالآخرينونظراتهموجهودهم،وحسنالظنبهم،والهدفواحد،والغايةواحدة،فلتكنالجهودمصروفةإليهابعيداًعنالتقاطعاتوالتجاذباتالسلبيةداخلالصفوف.وقدحرصالمؤتمرعلىاستيعابالعديدمنالتوجهاتواحتوائها،والمأمولأنتكونهذهصفتهالدائمةعبردوراتهالقادمةبإذنالله.
والحمدللهأولاًوآخراًوظاهراًوباطناً،وصلىاللهوسلمعلىنبينامحمدوآلهوصحبه.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









