الذينآمنواآمنوا..،آمِــنوامنجديد..باللهوأسمائهوصفاته،فإنالإيمانباللههوقلبالحياةوضميرها،فالذينآمنواباللهزادهمهدىًوآتاهمتقواهم،وفيهجيرالحياةورمضائهايجدالمؤمنونفياللجوءإلىاللهعزوجلوعبادتهظلاًظليلا،عوضاًعنحـَـرورالمعيشةوالحياة،ويجدونفيالإيمانحياةًقائمةعوضاًعنموتالحسوالقلب،ويجدونعندبابهبَصَرالحقوالنورعوضاًعنعمىالضلالةوالظلماتومنتزكىفإنمايتزكىلنفسهوإلىاللهالمصيرومايستويالأعمىوالبصيرولاالظلماتولاالنورولاالظلولاالحرورومايستويالأحياءولاالأموات...
فعباداللهالمؤمنونيتذوقونفياللجوءإلىاللهعذوبةالنجوىواللغة،فهوملجأهموأنيسهم،فيقولقائلهموهوفيغمرةالتعبوالنصب
منطرحاًأمامبابكالكبير..
أصرخفيالظلامأستجير..
ياراعيالنمالفيالرمال..
وسامعالحصاةفيقرارةالغدير..
فتخيّـلهذاالقلبالمهزوزالمرتبكيناديربهأنيهبهالحياةوالصحةوالرضى،بعدأنطالبـُعدهعنربهوتاهتبهالدروب،وأنهكتهالخطوب.
إنالدعوةللإيمانتشملحتىأولئكالمؤمنينالذينطالعليهمالأمدفقستقلوبهمأمثالنا،وبعدماأنزلعليهمالكتابفاختلفوا،وأرهقهمالجدلالكلاميعنحقيقةالإيمانوالحياةوالعملألميأنِللذينآمنواأنتخشعقلوبهملذكراللهومانزلمنالحق،ولايكونواكالذينأوتواالكتابمنقبلُفطالعليهمالأمدفقستقلوبهم...
إنالإيمانهودوامالحبللهوالتصديقبهواللهجبذكره،ودوامسجودالقلبلله..
سئلبعضالسلفهليسجدالقلب؟
قالنعم،يسجدسجدةًلايقوممنهاإلىيومالقيامة.
وهذاالإيمانيعطيالأحياءقانونالحياةوتعاليمالبقاء،ويعودهمعلىالشجاعةالحقيقيةفيمعركةالحياةكمايقولأحدشعراءالنضالالفلسطيني
هاتواأياديكم..
فمعركةالبقاءتريدكمجنداً..،
ومعركةالرجوع..
الموتللغرالمغامروالجبان..،
والمجدللبطلالذييتحملالصدمات.
فالإيمانباللههوالكفاحفيمعركةالبقاءوالوجود،والعملفيسبيلالله،والكروالفر،والإقداموالرجوع،وأماحصرالإيمانوالتعبدفيالأداءالنسكيالمحضمنالشعائرالتعبديةالمحضةكالصلاةوالصومفقطفهوقضاءٌعلىشطركبيرمنحقيقةالإيمانوالعبادة،وإنهذاالمفهومالذييعزلبينالعملالعاموبينالإيمانوالعبادةغريبٌعنروحالإسلامومقاصدهوثوابته،بلهوإرثكنسيمسيحيمتعلقبظروفالتاريخالغربيومشاكلهالخاصة..
فالإيمانوالتعبدفيالإسلاميضيفإلىكنفهكلأشكالالعملالخيـّروالنفعالذيقصدبهوجهاللهتباركوتعالى،يقولاللهتعالىقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمين.
وقدنسمعكثيراًمنيتحدثعنالخاتمةالحسنةفيذكرمنماتوهوساجد،أووهوقائميصليأونحوهوهذامنحسنالخاتمةدونشك،إنماليستمحصورةفيذلك،فلماذالانثنيمثلاًعلىمنماتوهومجتهدفيحقلهومزرعته،ونعدذلكمنحسنالخاتمة،أومنيعملحتىيكفينفسهوزوجتهوأولادهووالديهمنالعيشالحلال؟
لماذالانثنيعلىمنماتوهومنهمكفيإبداعأواختراعأوابتكار؛يخدممنخلالهالإسلاموالمسلمين؟
لماذالانثنيعلىمنماتوهومنشغلفيوظيفتهالتيمنخلالهايقومبواجبهتجاهأمتهومجتمعه،ويطلبالعيشالكريمالحلال؟
لماذانظنأنالشيءالذيينبغيالثناءعليهفحسبهوجانبالتعبدالمحض،دونجوانبالحياةالمختلفةالتيكأنهامعزولةأوبعيدة..
يروىفيالحديثإذاقامتالقيامةوفييدأحدكمفسيلةفليغرسها،والموتهوالقيامةالصغرىففيالحديثيجعلالعملوالحياةوالزرعأداءًلحقالله؛لأنهذهالفسيلةالمغروسةليسفيهاأينفعدنيويبعدأنتقومالقيامة.
والأنبياءعليهمالسلامحينيدعونللإيمانفهميدعونللحياةوالعملحينيقولوناعبدوااللهمالكممنإلهغيرهوكانوايعيشونالحياةكلهابشكلهاالطبيعي،يأكلونالطعامويمشونفيالأسواق،بلويعدونالناسبخيراتالحياةأويلفتونأنظارهملها،فقلتاستغفرواربكمإنهكانغفارايرسلالسماءعليكممدراراويمددكمبأموالوبنينويجعللكمجناتويجعللكمأنهارا.
وجَعَـلالإسلامُمفهومالإيمانيشملكلضروبالحياةمنالضميرإلىأدنىالأعمالالإيمانبضعوسبعونأووستونشعبة،أعلاهاقوللاإلهإلاالله،وأدناهاإماطةالأذىعنالطريقوقدّمتصنيفاًواسعاًمرناًللإيمانفجعلالسلامصدقة،وإصلاحذاتالبينصدقة،وإعانةالمحتاج،وتخفيفالمعاناةعنالمصابين،بلحتىالشهوةالجنسية،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلموفيبضعأحدكمصدقةقالوايارسولاللهأيأتيأحدناشهوتهويكونلهفيهأجر؟
قالأرأيتملووضعهافيحرامأكانعليهوزر؟فكذلكإذاوضعهافيحلالكانلهأجر.أخرجهمسلم.
وتاريخالإسلاموالإيمانهوتاريخالعلموالعملوالحضارةوالثقافة،وتاريخالعلماءالفقهاءجنباًإلىجنبمعتاريخالعلماءالمبدعين؛عاشوافيجوٍواحد،وكانتمسؤوليةالحاكمالمؤمنحمايةالمجتمعوتطويركلألوانالعلوم،دونأنيفتعلواانقساماًفيعقلالإنسانوضميرهوعقلهبينالعباداتالمحضةوالأعمالالدنيويةالنافعة،والمصالحالعامة..فكلذلكلوجهاللهوفيسبيله،وصدقاللهقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمي،لاشريكله،وبذلكأمرتوأناأولالمسلمين.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








