الله..
حبُّكَفيمهجتيكالدّرِفيالصدفِ
والشذىفيالروضةِالأُنفِ
والفراتِالعذبِفيالدِّيمِ
ليسكالمختارِفيالبشرِ..
فهوكلُّالسمعِوالبصرِ..
واحدُالتاريخِوالسيرِ..
وإمامُالرسلِوالأُممِِ
لقدقرأْتُسيرالمصلحينوالعظماءوالزعماءوأئمةالمذاهبالكبارحتىإنيقدأشعرحينأقرأعنأحدهمأنيأمامجبلوعرصعبالمرتقى؛لأنهمأخذواأنفسهمبشيءمنالجدّالذييصيبالمرءبالعجزعنإدراكهوصعوبةالاقتداءبه،وربمااستحالتهأمّاإمامهؤلاءجميعاًوسيّدهمقاطبةمحمدصلىاللهعليهوسلم؛فتشعروأنتتقرأسيرتهبالسهولةوالقابليّةللتطبيقوالقربمنالنفسالبشريّةوطباعالناس،وهذاسرّبديعمنأسرارإعجازالشخصيّةالنبويّة.
وهوصلىاللهعليهوسلمقائدالركبوسيدولدآدم
وَكلُّهُمْمِنْرَسُولِاللهِمُلْتَمِسٌ...غَرْفاًمِنَالْبَحْرِأَوْرَشْفاًمِنَالدِّيَمِ
وهذاالمعنىواللهأعلمهوسربشريّتهوعظمتهفيآن.
وثمةشيءآخروهوأنهمامنإنسانإلاوفيشخصيّتهجوانبغموضوخفاءوالتباسمنالقدماءوالمحدثينوالعباقرةوالفلاسفةوغيرهم،بينمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمسيرتهكتابمفتوحمقروء،يقرؤهاالأصدقاءوالأعداء،والعلماءوالبسطاء،وينزلعليهالوحيفيأخصأمورهعليهالسلام؛فيقومويقرؤهعلىالناسويقرأعليهمفيمكةقولهتعالىوَلَوْتَقَوَّلَعَلَيْنَابَعْضَالْأَقَاوِيلِلَأَخَذْنَامِنْهُبِالْيَمِينِثُمَّلَقَطَعْنَامِنْهُالْوَتِينَفَمَامِنْكُمْمِنْأَحَدٍعَنْهُحَاجِزِينَالحاقة NUM  NUM  NUM  NUM ،أمامالمؤمنوالمشركوالوثنيّونيحاربونهويشنونعليهحملاتإعلاميّةوكلاميّةباحثينعنأيّثغرةينفذونمنهاللطعنفيمصداقيّةالدعوةوالداعية،فلميكنذلكيثنيهعنالتبليغبكلشيءولوكانهذاالشيءمعاتبةلهمناللهعزوجل.
وفيالمدينةيتربّصيهودهاومنافقوهابهذاالدينالدّوائر،ويرجعونالبصركرّةوكرّتينفيحقيقةالرسالة
هليرونمنفطور؟
ومعذلككانيقرأعلىالناسمنالقرآنقولهتعالىوَتَخْشَىالنَّاسَوَاللَّهُأَحَقُّأَنْتَخْشَاهُالأحزاب NUM  NUM ،وقولهعَبَسَوَتَوَلَّىأَنْجَاءَهُالْأَعْمَىعبس NUM ،وكانيعلّمهاأصحابهويؤمّهمبهافيالصلاة،وأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلميكتبونكلكلمةوحرفويدوّنونكلهمسةولمسةتصدرمنهصلىاللهعليهوسلم؛فسيرتهسجّلمفتوحللناسكلهمأجمعينومدوّنةواضحةدقيقةفيكلشيءيخصّهعليهأفضلالصلاةوالسلام.
وبكلهذاالجلاءفيسيرتهدوناستثناءكانأمثلخلقوَإِنَّكَلَعَلَىخُلُقٍعَظِيمٍ.القلم NUM ؛وأصدقلسانوَمَايَنْطِقُعَنِالْهَوَى.النجم NUM ،وأبينحجةبِلِسَانٍعَرَبِيٍّمُبِينٍ.الشعراء NUM  NUM  NUM ،وهوفيكلذلكإنسانلهصفاتالإنسان؛ليكونأيسرفيالاتّباعوأسهلفيالاقتداء،ولكييعلمالأتباعالمؤمنونولوبعدعدّةقرونأنمشاعرالنبيصلىاللهعليهوسلموأحاسيسهليستبدعاًمنالمشاعر،وأنمايلحقالناسمنأذىومضايقةمنالمشركينوغيرهمأوفرحوسرورينالالنبيصلىاللهعليهوسلممنهأوفرالحظوالنصيب،فغدتهذهالأيامالتييداولهااللهعلىالناستبييناًلمعدنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموسمُوِّأرومته،وطريقةتعاملهمعالأحداثالمختلفةوالظروفالعاديةوالاستثنائيةلِئَلَّايَكُونَلِلنَّاسِعَلَىاللَّهِحُجَّةٌبَعْدَالرُّسُلِ.النساء NUM  NUM  NUM .
وسيّدالرسلهومحمدصلىاللهعليهوسلمالذيكانكالشمسللدنياوكالعافيةللناس،فهللهمامنبديلأوعنهمامنعِوض؟
ولاشكأنالنبيّصلىاللهعليهوسلمأكملصورةبشريّةجاءللناسمنأنفسهمفلمينزلمنالسماء،ولميكنملكاًوَلَوْجَعَلْنَاهُمَلَكاًلَجَعَلْنَاهُرَجُلاًوَلَلَبَسْنَاعَلَيْهِمْمَايَلْبِسُونَ.الأنعام NUM ،بلكانبشراًرسولاًلَقَدْجَاءَكُمْرَسُولٌمِنْأَنْفُسِكُمْعَزِيزٌعَلَيْهِمَاعَنِتُّمْحَرِيصٌعَلَيْكُمْبِالْمُؤْمِنِينَرَؤُوفٌرَحِيمٌ.التوبة NUM  NUM  NUM لقدكانوايعرفونهعليهالسلامويعاملونهويصفونهبالصادقالأمين،ولميزلصلىاللهعليهوسلميترقّىفيمدارجومعارجالكمالحتىقُبضعلىأكملمايكونصلىاللهعليهوسلم،قُبضوهومتلبّسبالعبادةوالدعوةوالتوجيهوالإرشادوالأمروالنهيوالوصيّةحتىفياللحظةالتيانتقلفيهامنهذهالدنيابأبيهووأميعليهالسلامعملاًبقولهتعالىوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُ.الحجر NUM  NUM .
وقبلذلككانمحمدصلىاللهعليهوسلميرعىالغنمحتىبعثهاللهفقادالأمم،وكانيضربفيأسواقالشامإلىأنأرسلهاللهبشيراًونذيراًإلىالناسكافة؛شامهاويمنهاوحجازها،وعربهاوعجمها،وكانيتيماًعانىمشاكلفقدانالأبثمالأم؛فآواهاللهورعاه،وكانضالاًّفهداهاللهعزوجلبهداه،وكانعائلاًيشتكيالعوزوالفاقة؛فكفاهاللهعزوجلوأغناهأَلَمْيَجِدْكَيَتِيماًفَآوَىوَوَجَدَكَضَالاًفَهَدَىوَوَجَدَكَعَائِلاًفَأَغْنَى.الضحى NUM  NUM .
مرسَلٌقدصاغهُخالقه...منمعانيالرسلبدْءاًوخِتاما
قدسعىوالطرقُنارٌودمٌ...يعبرُالسهلَويجتازُالأكاما
نزلالأرضَفأضحتجنةً...وسماءًتحملُالبدرَالتّماما
وأتىالدنيافقيراًفأتت...نحوهالدنياوأعطتهالزّماما
ورعىالأغنامَبالعدلِإلى...أنرعىفيمرتعِالحقِّالأناما
عربيّمدّنالصحراكما...علّمالناسَإلىالحشرِالنظاما
يارسولَالحقِّخلّدتالهدى...وتركْتالظلمَوالبغيَحُطاما
وإذاجاءتكلأمةبعظيمهاومتبوعها،وقدّمتزعيمهاأتيناهمبمحمدصلىاللهعليهوسلم؛فظهرالحق،وبطلماكانوايعملون،ذلكمأنشخصيّتهعظيمةبكلالمقاييس،صالحةٌلكلالعصوروالبيئاتوالمستوياتوالمجتمعاتوالحضارات،وبهاتُحلّمشكلاتالأمموالعالم،وهويحتسيقهوةالصباح
فرسولناصلىاللهعليهوسلمنفسهمعجزةفيشخصيتهوأخلاقهوهدْيهوعبادتهوقيادتهتُضافإلىمعجزاتهالأصليةالمعروفةكمعجزةالقرآنالكريمالعظمى،ومعجزةالإسراءوالمعراج،سُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَىالَّذِيبَارَكْنَاحَوْلَهُلِنُرِيَهُمِنْآيَاتِنَاإِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالبَصِير.سورةالإسراء NUM .
ومعجزةانشقاقالقمر،اقْتَرَبَتِالسَّاعَةُوَانشَقَّالْقَمَرُ.سورةالقمر NUM ،ولماكانالقرآنالعظيممعجزة،كانصلىاللهعليهوسلمخلقهالقرآنكماوصفتهعائشةرضياللهعنهاعندمسلموأبيداودفخلقهمعجزة؛فيصبرهوكفاحهوبلائهوتجرّدهوإنسانيّته.
فلهصلىاللهعليهوسلمكلخصائصالإنسان؛كماأنلهأيضاًكلصفاتالعظمةالبشريةمجتمعة..
صلىعليكاللهُياعلمَالهدىماناحَطيرٌأوترنّمحادي
اللهمصلِّعلىمحمدوعلىآلمحمدكماصلّيتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيمإنكحميدمجيد،وباركعلىمحمدوعلىآلمحمدكماباركتعلىإبراهيموعلىآلإبراهيمإنكحميدمجيد.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








