مامالبخاريرحمهاللهكتابهالعظيمالصحيحبحديثأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالكَلِمَتَانِخَفِيفَتَانِعَلَىاللِّسَانِ،ثَقِيلَتَانِفِىالْمِيزَانِ،حَبِيبَتَانِإِلَىالرَّحْمَنِسُبْحَانَاللَّهِوَبِحَمْدِهِ،سُبْحَانَاللَّهِالْعَظِيمِ.
وروىفيثناياصحيحهحديثاًآخرعنأبيهريرةمرفوعاًمَنْقَالَسُبْحَانَاللَّهِوَبِحَمْدِهِفِىيَوْمٍمِائَةَمَرَّةٍحُطَّتْخَطَايَاهُ،وَإِنْكَانَتْمِثْلَزَبَدِالْبَحْرِ.
يااللهأيُّذنوبهذهالتيتكثروتتراكمثمتذهبفيلحظةٍواحدةمثلزبدالبحر؟
اللهملكالحمدلانحصيثناءًعليكأنتكماأثنيتعلىنفسك.
جعلتمنهميفيتَعرُّفيإلىاللهتعالىالسعيالدائمإلىاستحضارقربهومعيَّتهوإحاطتهوشهوده،والسعيفيذاتالوقتإلىنفيجميعالصورالمحددةوالخيالاتالتيتخطرعلىباليكلماذكرتهأوتذكرته،فهيصوربشريةبدائيةساذجة؛تنتميإلىعقليالواهنالمحدودالذيصممليفهمتلكالمعانيويعقلهالاليتصورهاوكأنهيراهابناظريه.
وحينقالعليهالصلاةالسلامأَنْتَعْبُدَاللَّهَكَأَنَّكَتَرَاهُ،فَإِنْلَمْتَكُنْتَرَاهُفَإِنَّهُيَرَاكَ،قصدواللهأعلماستشعارالقرب،وتحقيقمعانيالأسماءالإلهيةالعظيمةالجميلةدونتخيلالصورالتيتردعلىالمخيلةأواعتمادها،ولذاقالالعلماء
كلماخطرببالكفاللهليسكذلك.
وهذامعنىالتسبيح،أيالتنزيهوالتقديسوالاعتقادبأحديةاللهوتفردهعنعباده،لايقاسإليهمولايماثلهمولايخطرعلىقلوبهموصفكيفيتهولاتصورهالَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM  NUM الشورى.
ذكرالتسبيحفيالقرآنالكريمسبعاًوثمانينمرةًبصيغٍمختلفة.
سورةالإسراءتُفتتحبـسُبْحَانَ،وهومصدريعنيالتنزيهالمطلقالتامللهعنكلصفاتالنقصوالعيبوالخطأوالزللوالجهل،وإثباتأضدادذلكمنالكمالوالجلالوالجمالوالعظمةوالعلموالرحمةوالحلموالفضل..
تبدأبالتسبيح؛لأنهاتتحدثعنأمرخارجعنسننالحياةالعاديةوعنقدراتالبشر،إنهاتتحدثعنالإسراءمنمكةالمكرمةإلىبيتالمقدس،ثمالعروجإلىالسماواتالعلا،وهوأمرإلهيمحضلايدخلتحتقدرةالبشر.
وتُختتمبالتهليلوالتكبيروالتحميد،فكأنهامنزعالكلماتالأربعسُبْحَانَاللَّهِوَالْحَمْدُلِلَّهِوَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَاللَّهُأَكْبَرُ،فآخرالسورةوَقُلِالْحَمْدُلِلّهِالَّذِيلَمْيَتَّخِذْوَلَدًاوَلَميَكُنلَّهُشَرِيكٌفِيالْمُلْكِوَلَمْيَكُنلَّهُوَلِيٌّمِّنَالذُّلَّ،وهذامعنىلاإلهإلاالله،وَكَبِّرْهُتَكْبِيرًا NUM  NUM  NUM الإسراء.
وحينذكرالنبيهذهالكلماتقاللاَيَضُرُّكَبَأَيِّهِنَّبَدَأْتَ،معأنهصلىاللهعليهوسلمبدأبـسُبْحَانَاللَّهِ.
فيالقرآنالكريمسورتُفتتحبـسَبَّحَلِلَّهِمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِ،فهيتتحدثعنتسبيحتموكَمُلومضىوانقضى.
وسورٌأخرىتفتتحبصيغةيُسَبِّحُلِلَّهِمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِ،فتتحدثعنتسبيحمضارعٍيحدثالآنويستمرويدوم.
وسورةتُفتتحبـسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالْأَعْلَى NUM الأعلى،وهوأمريقتضيحدوثالتسبيحفيالمستقبل.
فالتسبيحشاملللأزمنةالثلاثة؛ماضيهاوحاضرهاومستقبلها.
الكونكلهمندمجفيتمجيداللهفكيفنشذنحنعنهونظلفيغفلاتنا؟
ثمنستغرببعدذلكأنيقتلناالقلقوالخوفواليأس
وحيننَزَلَتْفَسَبِّحْبِاسْمِرَبِّكَالْعَظِيمِقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلماجْعَلُوهَافِيرُكُوعِكُمْ.فَلَمَّانَزَلَتْسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالأَعْلَىقَالَاجْعَلُوهَافِيسُجُودِكُمْرواهأحمد،وأبوداود،والحاكموقالصحيحالإسنادولميخرجاه.
ولذاتسمىالصلاةسُبحةبضمالسين؛لكثرةمايرددالعابدفيهامنالتسبيح،ولوكانبألفاظمتغايرة؛فالذكرنوعان
 NUM نفيللنقائصوالعيوبوالخيالاتالبشريةعنالربالعظيمالمتفرِّد.
 NUM وإثباتللكمالاتوالفضائلوالجمالوالجلالوالعظمةوالكبرياءوالمجد.
فيسورةالإخلاصمثلاًتسبيحوتنزيهوتقديسكقولهلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنلَّهُكُفُوًاأَحَدٌ،وهونصعظيميُذكّرالمؤمنبتنزيهاللهعنمشابهةخلقهأومماثلتهم،فلاتضربلهالأمثال،ولايدركهالخيال،ولايخطرببال..
وفيهاالإثباتوهواللَّهُأَحَدٌ.
وفيهاماهومركّبمنهماوهواللَّهُالصَّمَدُ،فهويعنينفيمشابهةالخلق،ويعنيإثباتالكمالفيالصفات،ويعنيأنهغنيبذاتهلايحتاجإلىأحد،ولايحتاجإلىشيء،والكلمحتاجإليه.
منشأنالإنسانإذاتحدثعنأحدأووصفهأوذكرشيئاًفإنهيتداعىإلىذهنهتصورأوخيال،ناتجٌعنمقارنةهذاالشيءالذييتحدثعنهبالأشياءالتييعرفهاويعرفالألفاظالدالّةعليها،وهذاطبعٌفيالعقلالبشريلايكادينفكعنه.
ولذلكوقعللبشرفيتاريخهممنألوانالشركماوقع،وغالبهذاالشركناتجعنتشبيهالخالقبالمخلوقأوتمثيلهأوتصويرهأوقياسهعليهأوإعطاءالربوبيةلشيءمنالمخلوقاتالمادية،ولذلككثرفيالقرآنالكريمالحديثعنتنزيهاللهوتقديسه،فاللهتعالىلايُقاسبخلقهولايُقاسبهخلقه،والتسبيحالدائمهونفيللتصوراتوالتهيؤاتوالتخيُّلاتوالخطراتالتيتخطرفيبالناحينمانتحدثعناللهأونقرأعنه.
ولذلكقالفيسورةالصافاتسُبْحَانَاللَّهِعَمَّايَصِفُونَإِلَّاعِبَادَاللَّهِالْمُخْلَصِينَ NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وفيآخرالسورةسُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِعَمَّايَصِفُونَوَسَلَامٌعَلَىالْمُرْسَلِينَوَالْحَمْدُلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ينزهويسبحعنأوصافالبشرالذينوصفوهتعالىبمالايعلمونومالميوقفهمعليهخبرمنالسماءعلىلسانأحدالأنبياء،فكلوصفللهتعالىعلىغيرماجاءفيالوحيفهوتَقوُّلٌوافتئاتٌورجمٌبالغيب،ولذلكقالإِلَّاعِبَادَاللَّهِالْمُخْلَصِينَ،يعنيمنالأنبياءوأتباعالأنبياء؛الذينآمنواباللهورسلهووحيهوصدَّقواالمرسلينوقالواعنربهمماقالهأنبياؤهمورسلهمدونتجاوزٍأواعتداء.
ومنالمعنىتنزيهاللهوتسبيحهعماتصفهخواطرالبشر،وعقولهمالكليلة،وأذهانهمالعليلة،وعجزهمالظاهر،وخيالهمالبسيطالساذج.
لهالأسماءالحسنى؛التيتفرَّدبمعانيهاوحقائقهاوكمالاتها،لاتقاسبماعليهالخلق،ولايجوزأنيرسمالإنسانلهاصورةمعينةفيذهنه،كلالصورمنفية،وحقيقةالصفاتوالأسماءغيرمدركةللبشر،ولكنهميملكونالإيمانبها،ويملكونتصورأنفسهموضعفهموافتقارهموحاجتهمالذاتيةإليهسبحانه،فيقعلهمالخشوعوالخضوعوالذلوالانكساربينيديه.
هذاالتسبيحالذيينجوبهالعبدمنالأزماتوالمضايقوالمحن،ويخلصمنالهموموالغموموالأحزان؛كمانجىيونسمنبطنالحوتفَلَوْلَاأَنَّهُكَانَمِنْالْمُسَبِّحِينَلَلَبِثَفِيبَطْنِهِإِلَىيَوْمِيُبْعَثُونَ NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM الصافات.
همومالفردفيرزقه،ومعاشه،وعلاجه،وزوجه،وولده،ووظيفته،ومستقبله..
وهمومالشعبوالأمةفيالسعيللتفوق،والتنمية،والنهوض،والنجاح،ومواجهةتحدياتالحياة..
إنقمةالإيمانوالتوحيدهيقمةالإثباتوالتجريد،فالإثباتيعنيالإيمانبالإلهالخالقالرازقالعظيم؛الذييُغيِّرولايَتغيَّرولايعجزهشيء.
والتجريديعنيالسمووالتّرقِّيعنتشبيههذهالصفاتوالأسماءبماعهدناهوألفناهفيكونناوحياتناووفقبيئاتناوماحولنا.
العقلالبشريمصممٌخصيصاًللتعاملمعالكون،وحينيعملفيحقلهيصنعالإبداعوالإنجاز،ويأتيبمايبهرويذهلمنالابتكاروالكشف،وبهذاعظمتحضارةالإنسانوتراكمخيرهاونفعهاوتيسيرهاللحياة.
وهوعاجزٌعجزاًحقيقياًتكوينياًعنأنيعملفينطاقالغيب،بماهوأكثرمنالإثبات،فهوعاجزعنتصوريومالقيامةعلىحقيقته،وتصورالصراط،والميزان،والجنةوالنار،وتفاصيلذلكاليومالطويلالعصيب،وإنمايؤمنالعبدالمؤمنبماجاءفيالقرآنوالسنةويُفوّضكيفيةذلكإلىالله،وهوالقائلفَلَاتَعْلَمُنَفْسٌمَّاأُخْفِيَلَهُممِّنقُرَّةِأَعْيُنٍ NUM  NUM السجدة،وفيالجنةمَالاَعَيْنٌرَأَتْوَلاَأُذُنٌسَمِعَتْوَلاَخَطَرَعَلَىقَلْبِبَشَرٍ،وليسفيالجنةممافيدنياكمإلاالأسماء.
إنكثيراًمنالشُّبهاتالتيتغشىشباباليوم،وتدورفيمخيلاتهم،وتجريعلىألسنتهم؛ناتجعنتشبيههموتمثيلهموتصويرهمأمورالغيبعلىأمورالشهادة،وقياسهمماغابعلىماحضر،وظنهمأنفيمقدورعقولهمومخيلاتهمتصوُّرأمورالغيبوالآخرةوفقماعهدواوألفوا،فيترتبعنذلكالإحساسبالتناقضوالاختلاف،أوعدمالاستيعابأوعدمالفهم،ولوأنهمأدركواأنلذلكالغيبقدسيتهوقوانينه،ونواميسهوسننه،ومعانيهوألفاظه..التيلايدركونهاإلاإذارأوها؛لسَلِملهميقينهموإيمانهممنالشبهاتالمردية.
أسمىدرجاتالإيمانأنتُسَلِّموتصدقبخبراللهوخبرالوحيالمتواترالقطعيالثابت،وفيالوقتذاتهتجرّدهذهالأخبارمنالتخيُّلاتوالكيفياتالمعهودةفيالعقلوالحياة.
أصابنيأرقٌعارضبسببضيقعابرفقالليصديقإذاأويتإلىفراشكفاندمجفيتسبيحدائمولاتنشغلبعدده،قلسبحاناللهسبحانالله..حتىتتعب..حتىتنعس..حتىتنام
قلتلهأَوَلَيْسَالقرآنأفضلوأولى؟
قالبلى،ولكنالقرآنيحتاجإلىاستحضاروتركيز،بينماالتسبيحكلمةواحدةترددهاعشراًومائةًوألفاًوماشاءاللهحتىتغلبكعينك،ولوخطرلكسرحانأوشرود.
وتذكَّرتحديثالمؤمنةالصِّديقةفاطمةبنتمحمدحيناحتاجتخادمةفقالصلىاللهعليهوسلملهاولبعلهاالإمامعليرضياللهعنه
أَلاَأَدُلُّكُمَاعَلَىمَاهُوَخَيْرٌلَكُمَامِنْخَادِمٍ،إِذَاأَوَيْتُمَاإِلَىفِرَاشِكُمَا،أَوْأَخَذْتُمَامَضَاجِعَكُمَا،فَكَبِّرَاثَلاَثًاوَثَلاَثِينَ،وَسَبِّحَاثَلاَثًاوَثَلاَثِينَ،وَاحْمَدَاثَلاَثًاوَثَلاَثِينَ،فَهَذَاخَيْرٌلَكُمَامِنْخَادِمٍكمافيالبخاريومسلم.
يامنتعانونالمشقاتفيأعمالكموصحوكم
ويامنيشتكونالأرقعندنومكم
يامنتعايشونالقلقفييقينكم
يامنتتذمَّرونمنهجومالناسعليكموتعرّضهملكمبغيرحق
هذاالوردالعذبالزلال
هذاالمنقذمنالضلال.









