ْشجرةآدموحواءابتلاءًوامتحاناً،وخُلِقَتْقضاءًمقضياًوقدراًمقدوراً؛لاستكمالنزولالأبوينإلىالأرض،وحصولالوصالالجسدي،وتوالدالذريّة،والشيطانكانيدريأنذلكحاصل،ولذاكانيهددالذريةلأَحْتَنِكَنَّذُرِّيَّتَهُإَلاَّقَلِيلاً NUM  NUM الإسراء.

وفيهذاإلماحوإلهامألايضيقالإنسانبالمعصيةإذاأعقبهاتوبة،فربماكانتخيراً،كماقالصلىاللهعليهوسلمعَجَبًالأَمْرِالْمُؤْمِنِإِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌوَلَيْسَذَاكَلأَحَدٍإِلاَّلِلْمُؤْمِنِإِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَفَكَانَخَيْرًالَهُوَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَفَكَانَخَيْرًالَهُرواهمسلم.
ولذاخلقاللهالمحرَّممنالشجروغيره،وكانابنالقيميقول
وَرُبَّمَــاكَــانَمَكْــرُوهُالنُّفُــوسِإلَـى...مَحْبُوبِهَـــاسَــبَبًامَــامِثْلُــهُسَــبَبُ
وكانابنتيميةيرىعمومالحديثحتىفيقدرالذنبوالمعصيةإذاتابمنهاوأناب

وقديكونالشيءمحرَّمالأكلولكنهنافعلمصالحالناس؛كاستخراجعلاجأوزينةأوظل،أوللمخلوقاتالأخرىغيرالإنسان.
الأكلمنالشجرةنقلهماإلىمرحلةالتكليفوهياللحظةالمناسبةلسكنىالأرض،ولذاأبلغهماربهمابأنهسوفيبتليهموذريتهمويرسلإليهمالهدىويخضعهمللحسابوالجزاءوالثوابوالعقاب.
وَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَ NUM  NUM البقرة،كأنهماكاناينظرانإليها؛ليكتملالابتلاءويتحققالمرادويمضيالقدرالمقدور،ولذاكانالنظرأولمراحلالوقوعفيالشهوة،وقالابنالقيم
كُلُّالْحَوَادِثِمَبْدَاهَامِنَالنَّظَرِوَمُعْظَمُالنَّارِمِنْمُسْتَصْغَرِالشَّرَرِ
كَمْنَظْرَةٌبَلَغَتْفِيقَلْبِصَاحِبِهَاكَمَبْلَغِالسَّهْمِبَيْنَالْقَوْسِوَالْوَتَرِ
وَالْعَبْدُمَادَامَذَاطَرْفٍيُقَلِّبُهُفِيأَعْيُنِالْعِينِمَوْقُوفٌعَلَىالْخَطَرِ
يَسُرُّمُقْلَتَهُمَاضَرَّمُهْجَتَهُلَامَرْحَبًابِسُرُورٍعَادَبِالضَّرَرِ

وكانترائعةالمنظر،شهيَّةللعين،جذَّابةللنفس،ولذانهواعنمجردالاقتراب،وهونظيرمايسميهالعلماءسدالذرائع؛لأنالاقترابيغريبالتجربةوالذوق،والتذوققديوقعفيالإدمان.
الكأسالأولىهيالأخطر،والخطوةالأولى،والنظرةالأولى.
لاَتَقْرَبَالاأكلاً،ولالمساً،ولاشمَّاً
والأكلوماينفذإلىباطنالجسدأشدتأثيراًمنمجرداللمسأواللباسأوالنظر..

ولعلالأمرلميكنأكلةًكاملةمشبعة،بللقطةًعجلىأورثتحزناًطويلاً،ولذاعبَّربالذوقفَلَمَّاذَاقَاالشَّجَرَةَبَدَتْلَهُمَاسَوْءَاتُهُمَا NUM  NUM الأعراف.
الأكلمنالشجرةذنبوهومنالصغائرأواللَّمم،وسمّاهآدممعصيةفيحديثالشفاعة،ولميترتبعلىفعلهعقابمحدد،والهبوطإلىالأرضمكتوبمنقبل،ولذاسبققولابنعباسإناللهأهبطآدمإلىالأرضقبلأنيخلقه،يعنيخلقهللأرض،ولذايجبالتمييزبينكيدالشيطانوبينفعلالإنسانوبينقدرالرحمن..

كانافيالطورالأول،والخبرةلاتزالضعيفة،مثلحديثالعهدبالإسلامأوحديثالعهدبالحياةأوحديثالعهدبالتكليف،ولذاخوطبافيمابعدفَإِمَّايَأْتِيَنَّكُممِّنِّيهُدًى NUM  NUM البقرة.
صوّرلهمإبليسأنالشجرةهيشَجَرَةالْخُلْدِ،وخاطبالرغبةالبشريةبالبقاءوالخلود،ولعلهمعلمواأنفيالجنةشجرةاسمهاالخُلْد؛يسيرالراكبفيظلهامائةعاملايقطعها؛كماوردفيالحديثإِنَّفِيالْجَنَّةِشَجَرَةًيَسِيرُالرَّاكِبُالْجَوَادَالْمُضَمَّرَالسَّرِيعَمِائَةَعَامٍمَايَقْطَعُهَامتفقعليه،وجاءتتسميتهافيروايةعندأحمدوغيره.
وهذانقيضماحدثفالأكلتسببفيخروجهمامنالجنة

ومنّاهماأنيكوناكالملائكةفيالروحانيةوالخفةفيستغنونعنالأكلوالشرب،وكانهذانقيضماحدث،فالأكلرسَّخصفتهماالبشريةالطينية..
والعابدقديميلإلىالصفةالملائكيةويجاهدنفسهعلىالتساميعنطبعالبشر،وكذلكالمستعجلونرحيلهمللآخرة؛هرباًمنالفتنوعجزاًعنمواجهتهاوالصبرعليها،وخوفاًمنتكرارالوقوعفيجرائمسابقة.
والفضيلةفيالصبروالتحملوالمجاهدةوالنهوضكلماعثروكثرةالاستغفارواستحضاررحمةأرحمالراحمين،ولذاذمَّاللهمنتركواالنفيرخوفالوقوعفيفتنةالنساءوقالأَلاَفِيالْفِتْنَةِسَقَطُواْ NUM  NUM التوبة.
إباحةشجرالجنةيعنيأنالحلاليكفيلإشباعالغرائزوالتطلّعاتوالميولوالأحلام،وحيننمنعشيئاًعليناأننوفرالبدائلالمشبعةللحاجاتالإنسانيةالفطرية.
والتأنقفيالحلالوحسنالاستمتاعبهيملأالنفسويغنيها.
وكلماحرّماللهففيالحلالمايغنيعنهمماهوأحسنمنهوأطيب،وأحمدعاقبة،وأروحللنفس،وأبقىللعافية،وأدومللسعادة..ولكنالشيطانيُزيِّنالحرام،حتىيقالإنالفرزدقواعدامرأتهثمعرفهاوقال
ماأطيبكحراماًوأخبثكحلالاً
تفاحةآدم؛رمزالجاذبية،وهيسراكتشافنيوتنللجاذبية،وشعارستيفجوبزفيشركته،وهيالتييدخنهاالعربيفيشيشته،ويفخربرأسالشيشةأبوتفاحتين
يميلالغربيونإلىترميزالتفاحة؛أسوةبمافيكتبهمأنهاشجرةآدموحواء،ويختلفالمفسِّرونالإسلاميونفيراهابعضهمالسنبلةأوالبرأوالتينأوالنخلأوالأترج،وكلذلكمرويعنالسلف.
ولعلهاالكرموالعنب؛الذيصارالمادةالأساسيةللخمر،والخمرأمالكبائرومفتاحالذنوب..
شرعالشيطانلأوليائهسوءاستخدامالمعرفةووضعهافيغيرموضعها،وهذاسرتقبُّلالأبوينللإغراء،فالباطلالمحضلايروجحتىيكونمشوباًببعضالحقالذييحملعلىالتأويل،ومنالعجبميلآدمإلىأنيكونمنالملائكةمعأناللهأسجدلهالملائكة
رحماللهآدموحققلهماكانيريدمنالخلودببقاءذريتهفيالأرضوتملكهاجيلاًبعدجيل،والانتفاعبخيراتهاوثرواتها،وهذاالملكالذيلايبلىكمابلىملكإبليسوأشياعهبفسادهموإسرافهمفيسفكالدماء.
ورحمهبالتوبةالنصوحالمتقبّلة؛التيصاربهاوبعدهاأفضلمماكانعليهقبلها.
ورحمهبالنبوةثمالجنةوالخلودفيهامعالصالحينمنذريته.
هذهشجرةآدموحواء..
فماشجرتكأنت؟
بَلِالْإِنسَانُعَلَىنَفْسِهِبَصِيرَةٌوَلَوْأَلْقَىمَعَاذِيرَهُ NUM  NUM ، NUM  NUM القيامة.







