راًمنالمخلصينيدورفيرؤوسهموأحاديثهمأنمفتاحالنهضةوالرقييتلخصفيكلمةواحدة،هيالقوة،وأنالقوةتتلخصفيكلمةواحدةهيالسلاحالمادي،فهوكلمةالسرالتيبهاهزمنا،وعلىوقعتحصيلهاننتصر.
وتغلبعدوناعليناهوبهذاالنمطالخاصمنالقوة،وأمجادناالتاريخيةهيمنهذاالباب،ومستقبلنامرهونبامتلاكها..
وامتدهذاإلىلغتناالمجازيةفصارتكلمةجيشوسلاحوقتالتترددعلىألسنتنا،فأمضىسلاحهوالكلمةونحنجيشمنالمنهزمين،وقدأصبحتأقاتلمنأجلهذاالموضوع
ونسيناأنالقوةالناعمةأخطروأبعدأثراً،وأنهاتنخرفيعظامالأجيالوتتخللعقولهموأخلاقهموسلوكهمببطء،وتأثيرهاأكيد،وبدونمقاومة.
ونسيناقوةالمعرفةالتيأصبحتهيميزانالثقلاليومفأثمنسلعةوأعظمثروةهيسلعةالمعرفةالتييرجعإليهانحو NUM  NUM منثرواتالدولالمتقدمة.
إنقوةالإعلامتحدثتأثيراًتراكمياًفيالعقلوالوجدانيتحولإلىسلوكعنقناعةوحب،وهوأخطرمنالدبابةوالصاروخوالقنبلة،حتىلوكانتالقنبلةالنووية.
قدتنهزمعسكرياًوتنتصربقيمكوأخلاقكوإصراركعلىمبدئك،وقدتنتصرعسكرياًولكنكلاتحسنتوظيفهذاالانتصار.
وجدتفيالقرآنالكريمالامتنانعلىالناسبتحصينهممنآثارالسلاحالمدمرالذيهوبأسالإنسانضدأخيهوَعَلَّمْنَاهُصَنْعَةَلَبُوسٍلَكُمْلِتُحْصِنَكُمْمِنْبَأْسِكُمْفَهَلْأَنْتُمْشَاكِرُونَالأنبياء NUM  NUM ،فهذانبياللهداوديعلمهربهصنعةالدروعالسابغاتوالخوذاتوغيرهاممايتحصنبهالإنسانضدالسلاحالفتاكأَنِاعْمَلْسَابِغَاتٍوَقَدِّرْفِيالسَّرْدِوَاعْمَلُواصَالِحاًسـبأمنالآية NUM  NUM ،وفيموضعآخروَجَعَلَلَكُمْسَرَابِيلَتَقِيكُمُالْحَرَّوَسَرَابِيلَتَقِيكُمْبَأْسَكُمْالنحلمنالآية NUM  NUM ،وحينيذكراللهالحديديقولوَأَنْزَلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌالحديدمنالآية NUM  NUM وليسفيذلكمدح،لأنهيوظفغالباًفيالبغيوالظلموالاعتداء.
بينماعقببقولهوَمَنَافِعُلِلنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُوَرُسُلَهُبِالْغَيْبِالحديدمنالآية NUM  NUM ،فكأنماقبلهليسفيهمنافعللناس،كمافيالآيةالأخرىتَتَّخِذُونَمِنْهُسَكَراًوَرِزْقاًحَسَناًالنحلمنالآية NUM  NUM ،فالسياقيشيبأنالسكرليسمنالرزقالحسن.
حتىسيرةسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلماختصرناهافيالمغازي،وبعضناسماهاالمغازيوكأنهاكانتقتالاًفحسب،أوليسالنبيصلىاللهعليهوسلممكثفيمكةثلاثعشرةسنةمحظوراًعليهوعلىأتباعهالمؤمنينحتىالدفاععنالنفسليتجردوامنحظالنفسوالانتصارلهانفسياًوليتمكنوامنتحصيلالشروطالموضوعيةوالذاتية،وليستنفدواالوسائلالسلميةالممكنة،ثمكانتحياةالمدينةمليئةبالمناشطالحيويةفيالبناءوالتجارةوالمؤاخاةوالتعليموالدعوةوالمصالحاتالواسعةوالعلاقاتالإنسانيةمعالمجاورينحتىاضمحلتالوثنيةدونقتالوماتالنفاق..
حتىأولمواجهةمعالشركلميكنالمسلمونيحبونهاولايتطلعونإليهاولكنهاكانتقدراًمقدوراًوَتَوَدُّونَأَنَّغَيْرَذَاتِالشَّوْكَةِتَكُونُلَكُمْالأنفالمنالآية NUM 
فياسبحانالله
هذاالانحيازلعسكرةالحياة،أصبحأسلوباًفيالتفاعلمعأولادناوأزواجنافيالأوامروالفرماناتالتيلاتقبلالمراجعةوفيمدارسناالتيغلبعليهاطابعالتشديدوالتهديدوتلاشتعنهاعلاقةالحميميةوالعلاقةالوديةبينالطالبوالمبنىالذييشهدعدواناًمستديماً،والمعلمالذيقديجدنفسهمنساقاًبحكمتأثيرالبيئةالتعليميةللغةالأمرالصارموالرقابةويفقدهبعضصوابه،والمديرالذيتعينعليهفينهايةالمطافأنيكونقائدثكنة.
الأسرةالتيلاتلتقيإلالماماً،وحتىاللقاءنتيجةأوامرصريحةوصراخمستمرمنالأبوينللتخليمؤقتاًعناللابتوبأوالشاشةوقتاًوجيزاًليرىبعضنابعضاً.
والسياسةالتيظللتنابالروحالأبويةالمهيمنةوكأنالإنسانغيرقادرعلىمعرفةمصالحهإلابواسطةمنيفكرعنهويكونوصياًعليه،وهويدريمنأبعادالأموروخفاياهامالايدريسواه،وأصبحالمرءلايتنفسإلاوفقأطرمحددة،لقدصارتالحريةهامشاًوصارالاستحواذهوالمتن،بينماالمنطقأنيكونالمتنهوالحرية،ويكونالهامشهوالضابطوالشرطالذيلابدمنهلتصبحالحريةقيمةاجتماعيةوشرعيةصحيحة.
حيننفكرفيإصلاحأحوالالأمةعبرالتاريخيتبادرإلىذهنناالقوادالعسكريون،والانتصاراتالعسكريةوكأنهاهيالتيصنعتالأمة،أماالقوادالعلميونوالتربويونوالإصلاحيونفكأنهلاوجودلهمفيعقولناولاتاريخناحيننفكربمعالجةالإخفاقات،ولذافكلفتىمنامهمومبآلامالأمةيفكرأنيكونصلاحالدين،ولايفكرأنيكونهوالشافعيأومالكأوأحمدأوابنتيميةأوابنحجرأوالنوويأوابنالنفيسأوابنالهيثمأوالمبدعأوالعالمالمتخصص..ألسنانفكربطريقةانتقائيةونتعاملمعالحياةعلىأنهامعركةعسكريةالذييفوزفيهايحصلعلىكلمايريد؟
حيننتحدثعنالتأثيراتالأجنبيةنشيرإلىقادةالحروبوالمعاركضدناأوالحروبوالمعاركالعالميةوننسىصانعيالسيارةوتأثيرهمالهائلفيالحياةالفرديةوالمدنيةوالعمارةوالعلاقاتوالعبادات،وننسىصانعيالهاتفوتأثيرهمالضخمفيحياةالإنسانية،وننسىصانعيالمطبعةأوالتلفاز..وهلمجرا.
هذاجعلالكثيرمنايتخلونعنأدوارهمالإصلاحيةبانتظارمفاجأةعسكرية،وتسببفيانخراطالدولالإسلاميةوالعربيةفيحقبةمضتفيانقلاباتعسكريةزادتهاتخلفاًوثبوراً،وربماالعقلاءالذينلايؤمنونبجدوىالمغامراتالمرتجلةقامواإلىالعزلةوالانكفاءوتمنوافيداخلهمظهورالعادلالمتغلب.
أماذلكالمجهودالسهلالمنسجممعفطرتيوقدرتيوالذيلاألمسأثرهالمباشرالآن،ولكنيقالليإنهمجهودمؤثر،وإنالسيلمننقطة،ومعظمالنارمنمستصغرالشرر،فالكثيرونيشككونفيمصداقيتهويحاولونإقناعيبأنهيذهبأدراجالرياح.
وهكذاأصبحناأغلبيةساكنةساكتةغيرفاعلةولامؤثرةبملءإرادتناوقناعتنا،فهلإلىرجوعمنسبيل.








