مؤمن أن يكون مع الله سبحانه وتعالى في تقلب أحواله في قو ته وضعفه.. في غناه وفقره.. في فرحه وحزنه.. في شبابه وهرمه.. في ظاهره وباطنه.. م ع الله في سب ح ات ال ف كر م ع الله ف ي لم حات الب صر م ع الله في وم ض ات الك رى م ع الله عن د ام ت داد الس ه ر م ع الله وال قل ب في نش وة م ع الله والنف س تشك و الض جر م ع الله ف ي أمس ي المنق ض ي م ع الله ف ي غ دي ال م نت ظ ر م ع الله ف ي عن ف وان الص با م ع الله في الض عف عن د الك بر م ع الله ق ب ل ح ياتي وف ي ها وم ا بع دها ع ند سك نى الحفر م ع الله ف ي ال ج د م ن أم رنا م ع الله في ج لس ات ال سم ر م ع الله ف ي ح ب أه ل ال تقى م ع الله ف ي ك ره م ن قد ف ج ر إن الحديث عن سير العظماء والأكابر، والمصلحين من أئمة التاريخ والإسلام والعلم والحضارة شيء جميل جد ا. ولكن أجود منه التحدث عن سير النبيين والمرسلين عليهم الصلاة والسلام، وعن إمامهم وقائدهم محمد صلى الله عليه وسلم. وأولى من ذلك كله وأعظم أن نتحدث عن عظمة ربنا سبحانه وتعالى، وعن أسمائه الحسنى وصفاته العلى، وأن نتعرف إليه، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم ت ع ر ف إلى الله ف ي الر خ اء ي ع ر ف ك في الش د ة NUM . فنتعرف إلى الله تعالى بتلاوة وتدبر أسمائه الحسنى وصفاته العلى. إن التعرف إلى الله عز وجل هو سلوى الحزين، وأمان الخائف، وعز الذليل، وقوة الضعيف، وغنى الفقير، وهو الجاه العظيم الذي لا ينقطع ولا يتوقف، ولا يعتريه ضعف أو نقص.
إننا نجد كل الناس، أكابرهم وعظماءهم، وأغنياءهم وملوكهم، ورؤساءهم، يضطرون إلى الله سبحانه وتعالى في وقت من الأوقات، ولكن بسيف الضرورة.
فإذا ألمت بالشخص ملمة، أو نزلت به نازلة، أو عاجله موت، أو داهمه ه م أو مرض؛ فإنه يفزع إلى الله تبارك وتعالى ويصيح يا الله حتى أولئك الذين ربما مرت بهم لحظات تنكروا فيها لوجود الله عز وجل، أو قضى الواحد منهم زمن ا طويل ا يحاضر ويناظر على إنكار وجود الله سبحانه وجحوده، فما هو إلا أن يقع في كربة، ويشعر بالضعف البشري الإنساني، فإذا هو يصيح بوعي أو بغير وعي يا الله وها هو فرعون سيدهم الأول؛ الذي تبجح، وقال أ ن ا ر ب ك م ال أ ع ل ى النازعات NUM NUM وقال م ا ع ل م ت ل ك م م ن إ ل ه غ ي ر ي القصص NUM NUM قادته الضرورة في آخر أمره وهو في وسط البحر بعد أن أدركه الغرق إلى أن قال آم ن ت أ ن ه لا إ ل ه إ ل ا ال ذ ي آم ن ت ب ه ب ن و إ س رائيل يونس NUM NUM ، فآمن بالله عز وجل، ودعاه وناداه، ولكن بعد فوات الأوان، قال سبحانه آل آن و ق د ع ص ي ت ق ب ل و ك ن ت م ن ال م ف س د ين ف ال ي و م ن ن ج يك ب ب د ن ك يونس NUM NUM .
وللواحد منا أن يتخيل كيف كانت نهاية أولئك الجبابرة الذين نردد أسماءهم كثير ا، أمثال جنكيز خان، وهولاكو، وهتلر، وستالين، وغيرهم من أباطرة الدنيا الذين لم يكن لطاعة الله تعالى في وجودهم حظ ولا نصيب. فلماذا لا يكون المؤمن مقبل ا على الله عز وجل بطوعه واختياره، بدل ا من أن يكون مسوق ا إلى الله تعالى بسوط الضرورة؟
إن القرب من الله تبارك وتعالى لا يحرمك شيئ ا من لذة الحياة الدنيا المباحة، أو متاعها الطيب، بل هو ينم ي هذه المتعة ويباركها ويزكيها وينظمها، ويحمي الإنسان من المرتع الوبيء والمستنقع الآسن مما لا خير فيه للإنسان في دنياه ولا في أخراه. إن أجمل الأوقات وأطيبها هو ما قضاه العبد قريب ا من ربه تبارك وتعالى، ذاكر ا، أو مناجي ا، أو شاكر ا، أو عابد ا، أو في أمر من أمور حياته الدنيا، يستشعر به طاعته لله عز وجل، أو نفعه لإخوانه المسلمين، أو خدمته لأمته، فإن الله سبحانه وتعالى قد وسع على عباده، فقال سبحانه و س خ ر ل ك م م ا ف ي الس م او ات و م ا ف ي ال أ ر ض ج م يع ا م ن ه الجاثية NUM NUM .
كم يعز عليك أن تنسى قريب ا من أحبابك طالما خفق قلبك بمحبته، واشرأبت نفسك إلى لقائه والجلوس معه.
يعز عليك أن تنسى نفس ا كريمة وقفت معك في أزمة أو كرب، أو يد ا أمسكت بك في وقت شدة وضعف.. فالله تبارك وتعالى أعظم من ذلك كله، هو أقرب إليك من حبل الوريد، فلا يليق بمن آمن بربه عز وجل أن ينساه لحظة من حياته.
فلنتعرف إلى الله سبحانه وتعالى، وإلى أسمائه الحسنى وصفاته العليا، وإلى آثار هذه الأسماء والصفات في حياتنا، فكل حياتنا وحياة من حولنا من البشر، والجماد، والحيوان، والأملاك والأفلاك، أثر من آثار عظمة الله تبارك وتعالى وقدرته.
إن الكون كله منخرط في مهرجان ضخم هائل حافل كبير يسب ح الله تبارك وتعالى، فالسموات والأرض، والنجوم والجبال، والشجر والدواب، وكل شيء يسبح الله عز وجل، ويتلو الثناء له والتمجيد والاعتراف بعظمته وألوهيته، وسلطانه الكامل وقدرته التامة، وأحديته، وسرمديته، ومجده وعظمته و إ ن م ن ش ي ء إ لا ي س ب ح ب ح م د ه و ل ك ن لا ت ف ق ه ون ت س ب يح ه م الإسراء NUM NUM .
فهلم نشارك في هذا المهرجان العظيم؛ فنذكر الله تبارك وتعالى، ونسبح بحمده. وح ين ي س اق الس حاب الج واد ليحي ي في الأرض ميت الن شور أف ر إل ى س اح ة الس اج دين أش ارك ف ي م هرج ان ك بي ر أب ي ع وربي م ن ي اش ترى أب ي ع ال حي اة ولا أست ش ير أرى ك بري اء بل ون الس م اء ووم ض ال بروق ول فح اله جير إن لله تبارك وتعالى أسماء حسنى، وصفات عليا، ولهذه الأسماء والصفات عبوديات عظيمة ومقتضيات في حياة الإنسان المؤمن. ولهذا يجدر به أن يتعرف إلى الله تبارك وتعالى بهذه الأسماء والصفات، فإنها أشرف العلوم وأعظمها وأجملها وأزكاها. قد يقرأ أحدنا في التاريخ عن أحداث ماضية؛ فيجد نفسه منساق ا إلى قصص وأخبار، ومعارك وروايات، وقد يعيش معها يوم ا بعد يوم، وربما كان كثير منها روايات خيالية ينساق معها لمجرد المتعة، ومع ذلك يتابعها مشدود ا بحب الاستطلاع.
فكيف ترى حينما يتذكر المرء أنه يتعرف إلى الله تبارك وتعالى بعظمته التي لا تحيط بها العقول، ولا تدركها الأوهام، ولا تستوعبها اللغات؟ إن المؤمن يقتبس شيئ ا من هذه العظمة؛ يستنير بها في طريقه، ويؤمن بها في قلبه، ويكشف بها الظلمات التي تعتريه، وما أحوجنا في هذا العصر الذي تكالبت فيه على البشرية ألوان من المظالم والمآثم، والصعوبات والعقبات، وأصبح الإنسان عامة، والمسلم خاصة يعاني ألوان ا من المخاوف والاحتمالات والتوقعات، ما أحوجنا إلى الله تبارك وتعالى، وإلى التعرف على أسمائه الحسنى وصفاته الع لى، وإلى أن نتوجه إليه تبارك وتعالى وهو الغني عنا بمحبتنا وتألهنا، وذكرنا واستغفارنا، بما يكون صفاء لقلوبنا، وزاد ا إلى آخرتنا، ومرضاة وقربى وزلفى إليه تبارك وتعالى. NUM جزء من حديث وصية النبي صلى الله عليه وسلم لابن عباس رضي الله عنهما احفظ الله يحفظك... . أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الشعب NUM NUM NUM NUM NUM ، وغيرهم. 