أولاءالذينيتحدثونعنالتطرفمنغيررصدلأسبابهأوقراءةلبواعثه،وفيهذاالمقالمحاولةلتقديمجملةمهمةمنأسبابهذهالمشكلةوطرقعلاجها.
أسبابالتطرف
 NUM التأزّمالفكري،فالعالمالإسلامييحتوشهتيارانعلىطرفينقيض
الأولهوالتيارالعلمانيالمتطرفالذييمارستطرفاًواسعاً،بإصرارهعلىنقلالتجربةالغربية،بلعلىاستنساخالمجتمعاتالغربيةفيديارالإسلام،وبناءالحياةعلىأساسماديغيرمرتبطبالأصولالشرعية،ولاحتىالموروثاتالاجتماعيةالفاضلة؛فهيمنوجهةنظرهعوائقكبرىعنالتقدموالحضارةوالرقي.
التيارالثانيتيارمضادفهويعارضكلأشكالالمدنيةالحديثةويرىأنهاتقطعهعنربالعالمينفهيطريقللإفسادفيالدينومنشأنهاأنتجعلالإنسانوصولياًأنانياًيعيشلنفسهفقط.
وكلاالطرفينفيردّاتفعلمباينةللطرفالآخرإضافةإلىفقدانلغةالحواروالتفكيرالثاقبالبناء.
 NUM الجهلأوالخطأفيفهمالمقاصدالشرعيةوالأوامرالإلهية،وتنزيلالنصوصعلىغيرمرادها.
 NUM تدنيالمستوىالاقتصاديللدولوالأفراد،ممايحدثفجوةعميقةفيالنفوسوهاهوطوفانالعولمةيجتاحالعالممولداًأزماتاقتصادية،مماولدعجزاًعنأيتعاوندوليجاد،أوحسمللمشكلاتالاقتصاديةأوالاجتماعية.
 NUM عدممصداقيةالكثيرمنالحكوماتوالنظمالسياسيةالحاكمة،فيماتدعيهمنمُثلوقيمتناقضهافيممارساتهامعشعوبها.
 NUM تخليكثيرمنالبلادالإسلاميةعنتحكيمشرعاللهعزوجل،ولعلأكثرنزعاتالتطرفترفعشعارالحكمبماأنزلالله،وهوشعارصادقفيحدذاته،لكنالشأنفيتبعاته،ومنقبلقالالخوارجلاحكمإلاللهفردعليهمعليرضياللهعنهبقولتهالمشهورةكلمةحقأُريدبهاباطل.
إنغيابالمرجعيةالدينيةفيالمجتمعاتالإسلاميةوانحساردورالعلماء،وضعفالخطابالدينيجعلتلكالمجتمعاتتعيشفوضىضاربةلانهايةلها،وأسهمفيغيابمفهومالهوية،هلنحنأمةعربيةإسلاميةذاتمرجعيةشرعيةربانيةتواكبالعصر،وتعيشمستجداتهأونحنأمةغربيةنعيشعلىمايقدمهلناالآخرمنأفكاروأنماطحياة؟
هلنحنأمةواحدةولوتعددتبلدانناوأوطانناأونحنأممشتىلاروابطبينها؟
كلشعبقاميبنينهضةوأرىبنيانكممنقسما
فيقديمالدهركنتمأمةلهفنفسيكيفصرتمأمما
 NUM التهتكالمجتمعيالمتمثلفيغيابدورالأسرةوالمدرسةوالمحاضنالتربويةفيكثيرمن
النواحي،مماينتجعنهالكثيرمنالأمراضالنفسية،والانحرافاتالعديدة.
وقدأكدتالكثيرمنالدراساتأنجنوحالشبابإلىالتطرفيرجعإلىأسبابنفسيةومنأهمهاعدمإشباعالحاجاتالضروريةأوالنموالمضطربللذاتأوبسببالحرمانمنالوالدينوخاصةالأم،بلإن NUM  NUM منأسبابظهورتلكالمجموعاتهوبديللمايعانيهالفردمنالحرمانالنفسي.
 NUM وسائلالإعلامالتيتضخزخماًهائلاًمنالموادالفاسدة،سواءالفضائيات،أوالشبكةالعنكبوتية،أوالمجلاتوالصحفوغيرهاوغيابالرؤيةالإصلاحيةالبنائيةلدىهذهالوسائلفيحمىتنافسهاعلىكسبقلبالمشاهد،وجيبه.
 NUM عدمالفهمالصحيحللمعانيالدينية،وتوجيههافيغيرمسارها،كقضيةالزهد،وقضيةالجهاد،وقضيةالولاءوالبراء،وغيرها.
ومثلهالفهمالخاطئلحقوقأهلالذمة،ومالهم،وماعليهموندرةأوقلةفرصالعملفيكثيرمنالدول،ممايزجبالشبابفيمحاضنتربويةغيرمؤهلةشرعياًأوعلمياً.
سبلالعلاج
إنالتطرفالذيهوتجاوزعدلالشرائعالسماويةوالفطرالآدميةهوأزمةبحق،وتاريخالحضاراتكلهايكشفعننماذجكثيرةلهذاالتطرف،وتعدرسالةالإسلامالأنموذجالأولوالأمثللمعالجةهذاالانحراف،لكنمعهذاكلهفلسناهنابصددأننعيشردودأفعال،ونتبادلمعالغربوالعالمالأوصاف،إنهذهمعركةربماتكونغيرملحة،وقدلاتصنعشيئاًلصالحنا،لكنالمهمأنندركأهميةبناءالوعيفيأفرادالأمة؛لنعرفمواقعالتطرفالخارجةعنالإطارالإسلامي،ولعلمنحسنالفهمهناأنندركأنالغربيمارسصناعةالتطرف،ويصدرها،وقدتكونبعضالأطرافمستهلكاًلشيءمنهذا،لكنلابدأنندركأنالأزمةليستفيالتطرفيوميكونحالةتعرضلدىبعضالفئات،لكنيصبحالأمنالعالميمهدداًحقيقةًحينمايكونالتطرفقانوناًلهشرعيته،كماترسمذلكدوائرسياسيةومؤسساتمتنفذةفيالأوساطالغربية،قديتجاوزتأثيرهاإلىدوائرشتى،ولعلالأنموذجاليهوديهوالمرشحعالمياًلهذالوأعطيتالشعوبحريةالموقفوالتعبير.
ومعهذافعليناأننمارسنقداًواضحاًصريحاًفيداخلمجتمعناالإسلاميولقدشدنيأنيقولالإمامأحمدعنالخوارجصحالحديثفيهمعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنخمسةأوجه،فأحاديثالتحذيرمنالخوارجصحيحة،لاخلافعلىصحتهاعندأهلالحديثوهيفيالبخاريومسلموالسننوالمسانيدوغيرهاوقدتلقاهاالعلماءبالقبول،بينمالاتوجدأحاديثأخرىصحيحةفيالتحذيرالخاصمنفئةمنالفئاتالمنحرفةعنسواءالسبيل،وهذاراجعلأمور
 NUM منهاخطورةهذهالفتنةوامتدادهاإلىآخرالزمانومايجريبسببهامنسفكالدماء،وإزهاقالأنفس،وإرهاقالمجتمعات،وترويعالآمنين،وتشويهصورةالإسلامعندأهله،وعندغيرهم،وهذامشهودمنذفتنةالخوارجالأولىإلىاليوم.
 NUM ومنهاأنهذهالفئةهيضمنفئاتأهلالسنة؛فهيتحاولالانتماءلنفسالقاعدةالأصليةالتيتنتميإليهاالأمةفيالأخذبالكتابوالسنة،وفيالعبادةوالزهد،وفيالشجاعةوالصدق،وفيالجديةوالصرامةبأخذالدين،وهذايجعلصنيعهممحلشكوارتيابويترددالناسأحياناًفياستنكارهويشفعونلهمبحسننياتهم،وصدقمقاصدهمفيمايرونويظهرلهم،وتبعاتفسادهملاتقتصرعليهم،بلتتعدىإلىغيرهموهمداخلونفينسيجالأمةغيرمتميزينعنهافيالغالب،وثمتحلولكثيرةمقترحة،لعلمنأهمها
أولاًتمكينالعلماءالربانيينمنالقيامبواجبهم،وفتحالآفاقلكلمتهمإعلامياً،وتسخيرإمكانياتالأمةلهذاالغرضوربطشبابالأمةبعلمائهاالموثوقين،منخلالعقداللقاءاتالمفتوحةمعهم،وسهولةالوصولإليهم،وليعلمالعالمالشرعيأنهيشكلمرجعيةحقيقيةللجميعالحاكموالمحكومعلىحدسواء.
ثانياًًإيجادالقنواتالعلميةوالدعويةوالإعلاميةالتيمنخلالهاتظهرالصورةالصحيحةللإسلاموتعريفالناسبدينهمالحقومناقشةالاتجاهاتالتييصاحبهانوعمنالحدةفيالهواءالطلقوليسمنوراءالقضبانوإذالمتعرضالدعوةالإسلاميةالصحيحةالناضجةمنالكتابوالسنة،فالبديلعنذلكأمران
 NUM شيوعالمنكرالفكريوالخلقيبلانكيروهذايؤديإلىالتطرف.
 NUM الدعواتالمنحرفةالتيتجدآذاناًصاغيةمنالناس.
ثالثاًمحاولةتنقيةأجهزةالإعلامممايخالفالإسلام،عقيدةوأحكاماًوأخلاقاًومنعضحاياالفكرالمنحرفمنالتسللإليهومنعالمساسبالدينوأهله،وصياغتهإسلامياً؛ليكونرافداًمنروافدالدعوة.
رابعاًضبطمناهجالتعليم،وربطهابدينهذهالأمةوتاريخهاوحاضرهاومستقبلهاحتىيتخرججيلمؤمنيعرفدينهباعتدالويعرفعصرهويؤديدوره.
خامساًإصلاحالأوضاعالشرعيةوالأخلاقيةفيالمجتمعاتالإسلاميةوحمايتهامنالانحلالالخلقيودعموإيجادالمؤسساتالإصلاحيةالقائمةعلىحمايةالأدبوالأخلاقوكمايوجدجهازمختصلمكافحةالمخدراتيجبأنيكونهناكأجهزةقويةممكنة،وذاتصلاحيةواسعةأيضاًفيمكافحةألوانالجرائم،التيلايقرهاالشرع.
سادساًضرورةالعدلوإعطاءذويالحقوقحقوقهمسواءكانتالحقوقماليةأوشخصيةأوسياسيةأوغيرذلك؛فإنالمجتمعاتلايمكنأنتقومعلىالظلمأبداًواللهتعالىينصرالدولةالعادلة،ولوكانتكافرةولاينصرالدولةالظالمة،ولوكانتمسلمة.
سابعاًعلىالدعاةوالعلماءالراشدينأنيكونواواضحينوصادقينفيدعوتهم،وألايترددوافيرفضالخطأوإدانته،أياًكانمصدرهبأوضحعبارة،وأبينإشارة،معالاستدلالوالتوضيحوبيانسوءعواقبالانحراف،كلذلكبلغةهادئةٍ،وأسلوبسليم،وبالحكمةوالموعظةالحسنة،كماأمرالله،بعيداًعنالتطرففيمعالجةالتطرف،أوإطلاقألفاظالتكفيرأوالسب،أوالاتهامبالبراءةمنالدين،فالعالميشكلمرجعيةتستوجبالاتزانوالعدل،وضبطالعبارة،وسدادالحكم.
واللهالهادي.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








