الأساتذةطفلاًفيمقرأةالقرآنعلىظهرهضرباًخفيفاً،ففوجئبالطفليصرخويقولقتلتأولادي..قتلتأولادي
وصدقاللهإذيقولوَحَلاَئِلُأَبْنَائِكُمُالَّذِينَمِنْأَصْلاَبِكُمْ NUM  NUM النساء.
يجريفيلغةالناساليومتسميةالرجلبـآدم،وتسميةالمرأةبـحواءعلىسبيلالترميزوالاختصار.
لغةالقرآنيَابَنِيآدَمَ،وهيشاملةللذكوروالإناث،وحينحزنتعائشةلعدمتمكنهامنالاعتماربسببالحيضقاللهاالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَذَاأَمْرٌكَتَبَهُاللَّهُعَلَىبَنَاتِآدَمَ.
تجوّزاًيسميبعضهمالأنثىبـبنتحواء؛تذكيراًباتحادالجنسوتشابهالطباع،علىأنالأصلنسبةالأولادذكوراًوإناثاًإلىأبيهم.
سمعتأمسلمةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبريقوليَاأَيُّهَاالنَّاسُوالجاريةتمشطهافهمّتبالقيام،فقالتالجاريةإنمادعاالرجالولميدعالنساء،فقالتإليكعنيفإنيمنالناس
سميالإنسانالأولآدم؛لأنهخلقمنأديمالأرض،أيمنظاهرها،منالتراب،ويسمىالجلدبـالأديم،والآدممنالناسالأسمرأوالأسود.
وفياسمهسرلطيفففيالعربيةتقولآدماللهبينالمتخاصمين،أيأصلحووفّقوألّف،ومنهحديثطلبالنظرإلىالمخطوبةوتعليلهبأنهأحرىأنيُؤدمبينهما،فالآدميمزيجمتجانسمنعناصرشتى،وتواؤموتلاؤمبينالمادةوالروح.
أبناءآدمهمالبشروفيهمبيوتالنبوةآلإبراهيمآلعمرانآلداوودآلمحمد،وبيوتالحكمةوبيوتالزهد،تجانسبينالآباءوالأبناءمبناهعلىالاصطفاءالإلهي،وحسنالتربية،وصدقالنية،وطيبالمطعم،وإخلاصالدعاءرَبِّهَبْلِيمِنلَّدُنْكَذُرِّيَّةًطَيِّبَةًإِنَّكَسَمِيعُالدُّعَاء NUM  NUM آلعمران.
كمافيهمبيوتالمالوبيوتالسُّلطةوالجاه.
هذامجدالدنيا،وذاكمجدالدنياوالآخرة.
تقولامرأةلزوجهاولدكفعلوفعل..فيرغيالأبويزبدويقولليسولدي،هذاولدإبليس
مسبّةلنفسهتملأالفم
نغضبعلىالمعتدينفنسميهمأبناءالقردةوالخنازير،وإنماهمأبناءآدموحواء،وعليهمجرمأنفسهموَلَاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَى NUM  NUM فاطر،ومنصحنسبهمنهمفجدهكانإسحاقوهونبيمرسل.
كلالبشرالمؤمنينوالكافرين،والمظلومينوالظالمين،والأتقياءوالمجرمين؛همذريةذينكالوالدينالصالحينالطيبين،أبوهمكاننبياً،وأمهمكانتصِدِّيقَة
الأصلبينهمالمساواة،منالأرضخرجواوإليهايعودون،ولافضللأحدمنهمإلابالعلموالخيروالإحسانوالتقوى.
وهمإخوةيجمعهمالترابوالطين،إنلمتجمعهمالعقيدةوالدينوَإِلَىعَادٍأَخَاهُمْهُوداً NUM  NUM الأعراف،وَإِلَىثَمُودَأَخَاهُمْصَالِحًا NUM  NUM الأعراف،ووصفتعالىالمقتولبأنهأخوالقاتل،وهيالأخوّةالعامةبينالناس،الأخوّةالإنسانية.
أخذاللهمنبنيآدممنظهورهمذريتهموأشهدهمعلىأنفسهمألستبربكم؟قالوابلى،مامعنىهذا؟
معناهالتناسلوالتوالدمنجيلإلىجيل،وغرسالفطرةالسويةفيالخلق،وظهورالآياتالكونيةالدالةعلىالله،وبعثةالنبيينمبشرينومنذرين.
ويحتملالمعنىمانقلعنابنعباسوأُبيّبنكعبأناللهتعالىأخرجمنصلبآدمذريتهمثلالذّرثمكلمهموقررهمفأقروابالربوبية،ثمبعثالرسلللتذكيربالعهد،فلاأحديحاسبعلىالعهدالأولالذيلايتذكره.
آدمكانفيالسماءالأولىليلةالمعراج،وأبناؤهفوقهومنهمأولوالعزم،فمنالذريةمنيتفوقعلىوالده،ومنالتلاميذمنيتفوقعلىشيخه.
الجمالميزةومطلب،وقدأعطييوسفشطرالحسن،وكانداوودوضيئاًفسرّبهآدمحينرآه،وآدمنفسهكانجميلاًطويلاً.
كمعددأولادآدم؟لميستوعبهمكتابجامع،ولميأتفيهمنصقاطع،هلهم NUM  NUM  NUM ؟أو NUM  NUM ؟أو NUM  NUM ؟...
عاشآدممئاتالسنينعلىالأرضوشاهدالأولادوالأحفادومنبعدهم.
خلّداللهآدمبذريته،فهومعروففيكلالثقافاتوالأديانولدىكلالشعوب.
كيفتمالتكاثربينهم؟
هلكانتحواءتلدتوائمذكراًوأنثى؟ثميزوجونالذكرمنالتوأمالأنثىمنالتوأمالآخر؛نظراًلضرورةالحياةوعدموجودغيرهم؟وقبلأنتنزلالكتبالسماويةبتحريمذلكحُرِّمَتْعَلَيْكُمْأُمَّهَاتُكُمْوَبَنَاتُكُمْوَأَخَوَاتُكُمْ.. NUM  NUM النساء.
والحضاراتالقديمةالمصريةوغيرهاكانالأخفيهايتزوجأخته،وكماتكتملالتشريعاتمرحلةبعدأخرىبتطورالحياةالبشرية،فكذلكالفطرةتأخذجاهزيتهاواكتمالهامعالزمنوتستقرمفرداتها،فتعافُبعضماكانتتقبلهمنقبل
والجيناتالبشريةكانتنقيةولاتوجدفيهاأمراضوراثية.
وكانكلتوأميختلفعنالآخرفيالنشأةوالطعاموالعادات.
أمكاناللهتعالىيخلقلهممايناسبهمبقدرته،كماخلقعيسىمنأمبلاأب؟
تلكقضيةموغلةفيالقدمولميأتفيهانصهادٍ،فلتبقإذاًمتروكةللمزيدمنالأدلة؛خاصةوهيقضيةلاينبنيعليهاعمل.
فيأبناءآدملصلبهالطيبوالخبيث؛فيهمقابيلالقاتل،وفيهمشيث؛النبيالصالحالذيورثوالدهوحفظعهدهوأحياسنته،وبعضهميعدهأباالبشرالثاني.
مؤرخونيضربونفيالتِّيهبلاهادٍولادليلحينيتكلمونعنتاريخالعالم،ومدةالكونمنآدمإلىقيامالساعة،ويسردونرواياتبلازمامولاخطامعنالأرضوخلقهاوالسماواتووقتالخلقوالدخان،ومابينآدمونوح،بينماالقرآنيقولأَلَمْيَأْتِكُمْنَبَأُالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْقَوْمِنُوحٍوَعَادٍوَثَمُودَوَالَّذِينَمِنبَعْدِهِمْلاَيَعْلَمُهُمْإِلاَّاللّهُ NUM إبراهيم.
الأخوّةالإنسانيةقائمةعلىالنسبالواحدلآدموحواء،وعلىالفطرةوالطبيعةالواحدةحيثيسهلفهمالآخرلأنهنظيركفيالخلق،وقديكونالمرءأخاكلأمكوأبيكولكنهعلىغيردينك،فتسميهأخاً،وأخوّةالدينأخصإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَإِخْوَةٌ NUM  NUM الحجرات.
عليناألانتنكّرللنسبالواحد،ولانتجاهلالفطرةالمشتركة،وعليناألانجورعلىحقوقالأخوّةالإسلامية؛التيتجمعنابشركائنافيالتوحيدلله،والإيمانبرسلهوبخاتمهمصلىاللهعليهوسلم.







