لخاصةأوالمجتمعيةليستهيالدينالذيأتعبداللهبه
وليستفطرةاللهالتيفطرالناسعليها
ثمَّعاداتتلائمالفطرة،وعاداتتناقضالفطرةوتعاندهايسوغهاالجهلوالهوى.
سلوكالحيوانالأليفأوالمتوحشليسعادةولكنهطبيعةمثلطبيعةالإحراقفيالنار.
ميلأحدالجنسينللآخرليسعادةولكنهفطرةأوغريزة.
الموضةالشائعةفيلباسالفتاةليستعادة،بلتقليد،وبقدرالحماسلهاالآنتنصرفالمرأةعنهابعدذهابوقتها،أوهيعادةخاصةتهمفئةأوطبقةمنالناسفهيضيقةالنطاقنسبياًفيانتشارها.
المجتمعالغافليظنكلثقافتهوعاداتهفطرةإنسانية،ويعتقدأنالعالمكلهيجبأنيشاطرهإياها،ومنلايقرلهبذلكفهومريضأوممسوخالفطرة
ولهذايعزّعليهالإقراربالخلافوالتنوعوالتعايش.
كثيراًمايحاربالحقباسمالعاداتالراسخةوماكانعليهالناس.
شبَّهد.طهحسينمَنْيحاولونتغييرالعالممنأجلالحفاظعلىعاداتهمبالذييضيقعليهثوبهفينقصوزنهليلائمالثوب.
الموقفالنقديمنالعاداتوالتقاليدهوالموقفالذييربطالأسباببنتائجهامنناحية،فربماكانتالعادةمقبولةبالأمسلأسبابقائمةثمزالتأسبابها.
وهوالذييستطيعالتمييزبينماهوجزءمنبنيةالمجتمعفيهذهاللحظةوهذهالنقطة،وماهومجردمحاكاةلسلوكسابقلميعدلهمايبرره.
هلستظلالمرأةتقطعذيلالسمكةتقليداًلجدتها؛التيكانتتفعلذلكبسببصغرالمقلاة؟
وهلسيظلالحارسواقفاًأسفلالدرجدونسببلمجردأنهذاالسلمكانحديثعهدبالصبغقبلخمسينعاماً،وكانيتعيّنتنبيهالسالكينإلىالابتعادعنالطلاءالجديد؟
المتغيرالسياسيفيالعالمالعربيسيتلوهحراكاجتماعيوثقافيمختلف؛يوجبالفصلوالفرزبينماهوعادةوماليسبعادة،كمايوجبالفرزبينماهوعادةنحتاجإليهاوماهوعادةقديمةلميعدلهامايسوغها.
مثلهذاالموقفالنقديليسمجردرفاهيةفكريةفيأروقةودوائرالمثقفينالمغلقة،ولكنهمسألةحياتيةيتوقفعليهاتقدمالمجتمعأوتراجعه.
الوعيهنايعنيإدراكأنماهوبشريهوعرضةللتغيروالفناء..لَتَرْكَبُنَّطَبَقًاعَنطَبَقٍ NUM  NUM سورةالانشقاق.
غيابالوعييترتبعليهالاعتقادبأنالعاداتالفرديةوالاجتماعيةلاتتغيَّروأنهافيصحتهاويقينيتهامثلسائرالحقائقالشرعيةأوالعلميةوكأنهامنطبائعالأشياء.
الثقافةالمجتمعيةليستفطريةطبيعيةبلهياصطناعية،وهيمرنةومتغيرة،وبسببالغفلةعنذلكيحاربالرأيالجديدكماحاربأتباعنيوتنماتمخَّضعنهعقلآينشتاين.
وبإزاءعاداتمجتمعيةفيالخليجمثلاًتقومعاداتمختلفةفيمصرأوالسودانأوالمغرب،فليستالعاداتمثلحقائقالعلمالمتساويةالمشتركة،وليستعاداتبلدماحاكمةعلىعاداتالبلدالآخر.
قيادةالسيارةمناليمينإلىاليسار؛كماهوفيالعالمالعربي،أوالعكسكمافيبريطانياومستعمراتها؛هوعادةارتقتبأنتكونقانوناًوسميتعرفاً.
حيننقيسعاداتناالحاليةمعماكانعليهالأجدادمنذمدةليستبعيدةسنقولإننانعيشفيعالممختلفتماماً،وعليناأننعيأنحياةأحفادناستكونمختلفةأيضاً.
الحكمبتفوقعاداتجيلماحاضرأوسابقهوموضوعآخر،ولكنالأهمهوقياستناسبالعاداتمعالواقعالجديدومتغيراتهوأنالثوبالذينلبسهملائمأجسادناوالمناخالذينمربه،فلانلبسثوبالشتاءللصيفأوالعكس
فيالمزرعةيكوندورالمرأةمختلفاًعندورهافيمجتمعمتعلم.
وتبعاًلذلكتتغيرعاداتالخطوبةوالزواج،والسِّنوالإنجاب،والتكاليف،والعلاقاتالأسرية.
وتتغيرنظرةالرجلإلىالمرأةوالعكس.
عاداتالمدينةتختلفعنعاداتالقرية.
عاداتالأغنياءغيرعاداتالفقراء.
عاداتالمتعلمينغيرعاداتالأميين.
عاداتالمجتمعالمزمومبالاستبدادوالقبضةالأمنيةوتكميمالأفواهغيرعاداتالانفتاحالسياسيوحريةالتعبيروعصرالانتخابوالتصويت..
وزمنالرسالةالواحدةالصادرةمنالأعلىإلىالأدنىبجريدةأوقناةرسميةأوشبهرسميةغيرعصرتويتر،وفيسبوك،ويوتيوب،وآلافالشبكاتالمسخَّرةللناس؛برهموفاجرهم،عالمهموجاهلهم،مؤدبهموبذيئهم
الدينحاكمعلىالعاداتوليستابعاًلها،وإنكانثمَّعاداتكريمةيقرهاالدينوتقتضيهاالأخلاق.
منالبصيرةإدراكالتغيُّرالذييطرأعلىالناسوالتعاملمعهبذكاء،ولايصحأنتعطيوصفةطبيةواحدةلكلالآفاتوالشكايات.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








