يات الخلاف ومن هذه الآليات الشرعية المرعية التي كان عليها العمل عند عامة المؤمنين عبر حقب التاريخ ما يلي NUM عدم التثريب بين المختلفين؛ فلست متأكد ا أنك أصدق إيمان ا، ولا أوسع علم ا، ولا أتم تجرد ا، ولا أرجح عقل ا ممن تختلف معه.
قال يحيى بن سعيد ما برح المستفتون ي ستفتون، فيحل هذا ويحر م هذا، فلا يرى الم ح ر م أن المحل ل هلك لتحليله، ولا يرى المحل ل أن الم ح ر م هلك لتحريمه .
وكان الإمام أحمد يقول لم يعبر الجسر إلى خ راسان مثل إسحاق، وإن كان يخالفنا في أشياء، فإن الناس لم تزل يخالف بعضهم بعض ا .
إن أفهام الرجال ليست وحي ا، والمدارس الفقهية أو الحركية ليست هي الإسلام، وإن كانت تنتسب إليه وترجع إليه.
وقد جاء في الحديث عن ب ريدة بن الح صيب رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أم ر أمير ا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله، وم ن معه من المسلمين خير ا، ثم قال وإذا حاصرت أهل حصن، فأرادوك أن تجعل لهم ذ م ة الله وذ م ة رسوله، فلا تجعل لهم ذ م ة الله ولا ذ م ة نبيه، ولكن اجعل لهم ذ م تك وذ م ة أصحابك؛ فإنكم أن ت خ ف روا ذ م م ك م وذ م م أصحابكم أهون من أن ت خ ف روا ذ م ة الله وذم ة رسوله، وإذا حاصرت أ هل ح ص ن ، فأرادوك أن ت ن ز لهم على ح كم الله، فلا ت ن ز لهم على ح كم الله، ولكن أنزلهم على ح كمك؛ فإنك لا تدري أتصيب ح كم الله فيهم أم لا .
والنبي صلى الله عليه وسلم هنا يوصي رجل ا من أصحابه اختاره لقيادة الجيش، وهو صلى الله عليه وسلم حاضر بين أظه رهم، ويقول له لا ت ن زل الناس على حكم الله وحكم رسوله؛ لأنك لا تدري أتصيب فيهم حكم الله وحكم رسوله أم لا.
سمعت مر ة م ن يتكلم بمسألة قصارى ما ي قال فيها إنها اجتهادية. يقول أنا لا أتكلم من ق بل نفسي، أنا لا أقول برأيي، وإنما هذا منهج الله، وهذا حكم الله.
سبحان الله هل الآخرون يأخذون من التوراة أو الإنجيل؟ أم تراهم يأخذون من س ف ر دانيال؟ أم تراهم أخذوا من فلسفة الإغريق والرومان؟
يقول ابن القيم لا يجوز أن يقول لما أد اه إليه اجتهاده، ولم يظفر فيه بنص عن الله ورسوله إن الله حرم كذا، وأوجب كذا، وأباح كذا، وإن هذا هو حكم الله .
ويقول ابن تيمية ولكن كثير ا من الناس ينسبون ما يقولونه إلى الشرع، وليس من الشرع، بل يقولون ذلك إما جهل ا، وإما غلط ا،وإم ا عمد ا وافتراء .
وقد عرض أبو جعفر المنصور على إمام دار الهجرة مالك بن أنس أن يعم م كتاب الموطأ على الأمصار، وأن ي لزم الناس بالأخذ به، والعمل بمحتواه؛ فنهاه عن ذلك وقال يا أمير المؤمنين، لا تفعل هذا؛ فإن الناس قد سبقت إليهم أقاويل، وسمعوا أحاديث ورووا روايات، وأخذ كل قوم بما سبق إليهم، وعملوا به، ودانوا به من اختلاف الناس وغيرهم، وإن رد هم عما قد اعتقدوه شديد، فدع الناس وما هم عليه، وما اختار كل أهل بلد منهم لأنفسهم .
وهذا من فقه الإمام وتقواه؛ فإن كثير ا من المختلفين لو استطاع أحدهم أن يستميل إليه السلطان ليتقو ى به على خصومه لفعل، وقد وقع هذا كثير ا في حوادث تاريخية مدو نة، ومواقف واقعية مشهودة NUM الإنصاف؛ كما قال عمار بن ياسر رضي الله عنه ثلاث م ن جمعهن فقد جمع الإيمان الإنصاف من نفسك، وبذل السلام للعال م، والإنفاق من الإقتار . 