ايثبتبهدخولرمضان
يثبتدخولهإمابإكمالعدةشعبانثلاثينيومًا،أوبرؤيةهلالرمضان،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذارأيتموهفصوموا،وإذارأيتموهفأفطروا،فإنغُمّعليكمفاقدرواله NUM ،وفيلفظفأكملواعدةشعبانثلاثينيومًا NUM .
ولايثبتبغيرذلك،ولهذالايعتمدمثلاًعلىالرؤيا.ومنطريفمايُروىماذكرهالعراقيفيطرحالتثريبأنالقاضيحسينوهومنفقهاءالشافعيةجاءهرجلفقاللهأنارأيتالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمنام،فقالليإنالليلةمنرمضان،فقالالقاضيإنالذيتزعمأنكرأيتهفيالمنامرآهالناسفياليقظة،وقاللهمصوموالرؤيته،وأفطروالرؤيته.
ولايجوزعلىالراجحأنيصومالمسلمآخريوممنشعبان،احتياطًالرمضان،وأمامنصامذلكاليوملأنهيوافقيومًاكانيصومهفلاحرج،كأنيصومهلأنهيوافقيومالاثنينأوالخميس؛أولأنهيصوميومًاويفطريومًا،فوافقيومصومهآخرشعبان،أوغيرذلك؛لقولهصلىاللهعليهوسلملايتقدمنأحدكمرمضانبصوميومأويومين،إلاأنيكونرجليصومصومه،فليصمذلكاليوم NUM .
أماالاعتمادعلىالحسابفهومذهبمرجوح،وخلافقولالجمهور،ولكنإذااعتمدهأهلبلدلزمالناسالصومسواءكانذلكفيبلدإسلامي،أوفيالبلادالغربيةكمايقعلبعضالجاليات.
ولايجوزأنيختلفالناسفيصومبعضهم،ويفطرآخرون،فإنالاتفاقعلىهذهالعبادةمنأعظممقاصدالشريعة.
ثانياالنية
لابدمنتبييتالنيةفيصومالفرض؛لماروتحفصةرضياللهعنها،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنلميبيتالصيامقبلالفجرفلاصيامله NUM .
أماصيامالنفلفلايجبفيهتبييتالنيةمنالليل؛بليجوزبنيةمنالليلأوالنهار،فلونوىالمرءصومالنافلةبعدطلوعالشمسمثلاًفصومهصحيح.وهناتنبيهانحولتبييتالنية
الأولأنبعضالناسيوسوسونفيالنية،فترىبعضهميتكلفونويشككونفيتبييتهملنيةالصيام،وهذاكلهمنتلبيسإبليسالذييجبألايلتفتإليهالصائمون،فإنالمسلمبمجرددخولرمضانيستقرفينفسهأنهسيصومرمضانكله،وهذايكفي.
الثانيأنالليليشملجميعالمدةالتيقبلطلوعالفجر،فلونامأحدمنالليلبدونأنيعلمأنتلكالليلةمنرمضان،ثماستيقظقبلطلوعالفجر،وعلمأنالليلةمنرمضان،فتناولماتيسر،ثمأمسك؛لكانذلككافيًا،وليسالمقصودبتبييتالنيةأنهيلزمهأنينام،وقدنوىأنهسوفيصوم.
ثالثًاالسحور
أَمَرالنبيصلىاللهعليهوسلمبالسحور،كمافيالحديثالمتفقعليهعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالتسحروا،فإنفيالسحوربركةً NUM ،وفيصحيحمسلمعنعمروبنالعاصرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفصلمابينصيامناوصيامأهلالكتابأكلةالسحر NUM ،فاليهودوالنصارىفيمايظهرلايتسحرون؛ومخالفةًلهمأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمالمؤمنينبأنيتسحروا،فينبغيالحرصعلىالسحورولوعلىشربةمنماء،إنلميجدالمسلمغيرها.
رابعًاالإفطار
يستحبتعجيلالفطر،وتأخيرالسحور،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليهلايزالالناسبخيرماعجلواالفطر NUM ،وجاءمنطرقعنالعباسرضياللهعنهوغيرهلاتزالأمتيبخيرماعجلواالفطروأخرواالسحـور NUM .
وفيصحيحمسلمأنعائشةرضياللهعنهاسئلتعنرجلينمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأحدهمايعجلالإفطارويعجلالصلاة،والآخريؤخرالإفطار،ويؤخرالصلاة؛أيهماأفضل؟فقالتعنالذييعجلالإفطار،ويعجلالصلاةكذلككانيصنعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .
فيستحبللصائمأنيبادربالفطربمجردمايتيقنغروبالشمس،وأنيفطرعلىرطب،فإنلميجدفعلىتمر،فإنلميجدحَسَاحَسَوَاتٍ NUM  NUM منماء،كماروىأنسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيُفطرعلىرطبات،فإنلميجدفعلىتمرات،فإنلميجدحساحسواتمنماء NUM  NUM .
ويقولعندالإفطارذَهَبَالظَّمَأُوَابْتَلَّتِالْعُرُوقُوَثَبَتَالأَجْرُإِنْشَاءَاللَّهُ. NUM  NUM .
ولايثبتفيالإفطارغيره،لكنللصائمأنيدعوعندفطرهبماشاءمنخيريالدنياوالآخرة.
خامسًاالمفطَّرات
وهيالأعمالالتيتفسدالصوم،وهي
الأكلوالشربوالجماعإذاتعمدالصائمشيئًامنها،منغيرإكراهولانسيان،فإنهيفسدصومهبنصالقرآن،وإجماعأهلالعلم،قالاللهتعالىعَلِمَاللّهُأَنَّكُمْكُنتُمْتَخْتانُونَأَنفُسَكُمْفَتَابَعَلَيْكُمْوَعَفَاعَنكُمْفَالآنَبَاشِرُوهُنَّوَابْتَغُواْمَاكَتَبَاللّهُلَكُمْوَكُلُواْوَاشْرَبُواْحَتَّىيَتَبَيَّنَلَكُمُالْخَيْطُالأَبْيَضُمِنَالْخَيْطِالأَسْوَدِمِنَالْفَجْرِثُمَّأَتِمُّواْالصِّيَامَإِلَىالَّليْلِوَلاَتُبَاشِرُوهُنَّوَأَنتُمْعَاكِفُونَفِيالْمَسَاجِدِتِلْكَحُدُودُاللّهِفَلاَتَقْرَبُوهَاكَذَلِكَيُبَيِّنُاللّهُآيَاتِهِلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَّقُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .
فمنأفطربالأكلأوالشربعمدًافعليهالتوبةوالاستغفار،وأنيقضييومًامكانيومهالذيأفسدصومهفيه،وليسعليهكفارة،هذاهوالراجحمنأقوالأهلالعلم.
وأمامنأفطربالجِمَاعفإنعليهأربعةأمور
الأولأنيمسكبقيةاليوم؛لأنهذافطرغيرمشروع،فليسلهأنيأكلأويشربحتىتغربالشمس.
الثانيأنعليهالتوبة؛لأنهارتكبإثمًاعظيمًايُوجِبالتوبةوالإنابة.
الثالثأنيقضياليومالذيجَامَعَفيه.
الرابعأنعليهالكفارة،وهيعتقرقبة،فإنلميجدفصيامشهرينمتتابعين،فإنلميستطعفإطعامستينمسكينًا،فإنلميجدسقطتعنهالكفارة.
ومنالمفطراتالقيءعمـدًا،وهوأنيتعمدالمـرءإفراغمافيمعدته،إمابإدخالإصبعـهفيفمه،أوبشـمشيءيهيجالمعدة،أوبغيرذلك.فإذابدرمنالصائمهذاالعمل؛فقدفسـدصومه،وعليهقضاءيومهذلك.
وأمامنغلبهالقيءبدونإرادةمنهأوتعمد،فصومهصحيحولاقضاءعليه.
وقدجاءعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنذرعه NUM  NUM القيءفليسعليهقضاءومناستقاءعمدًافليقض NUM  NUM رواهأبوداودوالترمذي،وذكرشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهفيكتابهحقيقةالصيامأنهحديثصحيح NUM  NUM وضعفهجماعة.
ومنالمفطراتالحيضوالنفاس،فإنالمرأةإذاحاضتأونفست؛فإنهلايصحمنهاالصومبالإجماع،فقدقالتعائشةرضياللهعنهاكانيصيبناذلك،فنؤمربقضاءالصوم،ولانؤمربقضاءالصلاة NUM  NUM .
هذههيالمفطراتالمشهورة،ويدخلفيهاماكانفيمعنىأحدها،فالإبرالمغذيةالتييستغنيبهاالإنسانعنالأكلوالشربتفطرالصائم؛لأنهافيمعنىالأكلوالشربوهذاقولالأكثرين.والاستمناءيفطر؛لأنهفيمعنىالجماععندالأكثرين،وهكذاكلماكانفيمعنىشيءمنالمفطرات.
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.

 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمربنالخطابرضياللهعنهما.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM أخرجهمالك NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالمجتبى NUM  NUM  NUM  NUM ،وفـيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجـه NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM عنحفصةرضياللهعنها.قالالبخاريفيمانقلهعنهالترمذيفيالعللالكبير NUM  NUM  NUM فيهاضطرابوالصحيحعنابنعمرموقوفًا.اهـورجحوقفهالنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأنسرضياللهعنه.
 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعمروبنالعاصرضياللهعنه.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثسهلبنسعدرضياللهعنه.
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيذررضياللهعنه،قالالهيثميفيمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM فيهسليمانبنأبيعثمانقالأبوحاتممجهول.اهـ،وقدرمزلحسنالحديثالسيوطيفيالجامعالصغير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححالشيخالألبانيقولهصلىاللهعليهوسلملاتزالأمتيبخيرماعجلواالفطرفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM ،لورودشواهدتقويه،وحكمبالضعفعلىلفظةوأخرواالسحورانظرضعيفالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .قالابنعبدالبرأخبارتعجيلالفطروتأخيرالسحورمتواترة.اهـنقلاعنفيضالقديرللمناوي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM عنأبيعطيةالهمْدَاني.
 NUM  NUM تجرعجرعةبعدجرعة.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،والدارقطني NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأنسبنمالكرضياللهعنهوقدصححهالدارقطنيوكذلكالحاكموقالعلىشرطمسلم.
 NUM  NUM رواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارقطني NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمررضياللهعنهما،وقالالدارقطنيإسنادهحسن.وقالالحاكمصحيحعلىشرطالشيخين.
 NUM  NUM ذرعهغلبه.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،ابنالجارود NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه،قالالترمذيحديثحسنغريب.اهـ،وقالالدارقطنيرواتهثقاتاهـ،قالالمناويفيفيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM ذكرالترمذيأنهسألعنهالبخاريفقاللاأراهمحفوظاً،وقدرويمنغيروجهولايصحإسنادهوأنكرهأحمد،وقالالدارميزعمأهلالبصرةأنهشاماًوهمفيه.اهـ
 NUM  NUM انظرحقيقةالصيامص NUM  NUM ومابعدها.
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
وثمترخصعديدةامتناللهبهاعلىالصائمين؛رفعًاللحرجوالمشقةعنالعباد،منها
أولاًمنأكلأوشربناسيًا،وهوصائم؛فصومهصحيح،ولاقضاءعليه،وهذاهوالراجحعندجمهورالعلماء،خلافًالمالكرحمهالله،ففيالحديثالمتفقعليهعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالمننسيوهوصائم،فأكلأوشرب،فليتمصومه،فإنماأطعمهاللهوسقاه NUM .
لكنيجبعليهإذاتذكروفيفمهشيءأنيلفظه،وكذلكيجبعلىالذييراهوهويأكلأنيذكِّرهأنهفينهاررمضان؛لأنهذامنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،والتعاونعلىالبروالتقوى.
ثانيًاأنمنأصبحجنبًامنجماعأواحتلامفيالليل؛فإنهيصومولاشيءعليه،ويغتسلبعدذلك،أيأنهيصحأنينويالصياموهوجنب،خلافًالماأفتىبهأبوهريرةرضياللهعنهفيأولالأمر،فإنهذاكانأولالأمرثمنسخ.
ثالثًاالسواكبعدالزوالفإنهمرخصفيهللصائمبعدالزوال،بلهومستحبفيالمواضعالتييستحبفيهافيسائرالأحوال،وسيأتيحديثمستقلعنهذاالأمر NUM .
رابعًاالمضمضةوالاستنشاق،ينبغيألايبالغفيهما؛خشيةأنيصلشيءمنالماءإلىحلقه؛فيفطربذلك.ففيحديثلقيطبنصبرةصلىاللهعليهوسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهوبالغفيالاستنشاقإلاأنتكونصائمًا NUM ،وفيبعضالرواياتوبالِغْفيالمضمضةوالاستنشاقإلاأنتكونصائمًا NUM .
خامسًاجوازالفطرفينهاررمضانللمسافر،وهوأفضلمنالصومإنكانالصوميشقعليه،حتىلوكانسفرهفيالطائرة،أوفيسيارةمريحة،أونحوذلك.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM منحديثلقيطبنصبرةرضياللهعنه.وقالالترمذيحديثحسنصحيح.
 NUM أخرجهالدولابيفيجزءمنحديثالثوريكمافينصبالراية NUM  NUM  NUM ،وتلخيصالحبير NUM  NUM  NUM وغيرهما.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









