لأفضلللمجتمعأنيمارسعمليةالتغيير،ويواكبالاحتياجاتالمتجددةباستمرار،وقدابتكرالإنسانفيالعديدمنالدولالآلياتالتيمنشأنهاأنتقيسنبضالمجتمع،وترسمالاستجابةالملائمة،وكأنمايدورفيضمائرالناسويترددفيأحاديثهمالخاصةومجالسهمالمغلقةبعفوية؛هوتعبيرصادقعمايجبأنيحدثوسيحدثفعلاًيوماما
وهذهمهمةمراكزالدراساتوالأبحاثالقائمةفيالدولالمتقدمةوالمسؤولةعنتقديمالنصحوالمشورةلأصحابالقرار..والتيتضعبدقةالرسومالبيانيةوالأرقاموالإحصائياتحولاهتماماتالناسورؤاهموتطلعاتهموخياراتهم..وحاجاتهملتعكسالسياساتهمومالناس..وتتطورتلكالسياساتبتطورتلكالهموم..وتقتربأكثرنحونبضالشارعالذيقديتنفسكماالصبحإذاتنفسبهدوءطبيعي..أوربمايحسبالاختناقطويلاًمعالوقتوالحرمانوغيابمؤسساتالعدالةوالحقوقفينفجرفيوجهالجميعبشكللميتوقعهالذينلايتابعوننبضهولميستجيبوالحاجاتهوتطوراتوضعهالصحيوالنفسيوالسياسي..
وهنايصدقعلىالمشهدقولهتعالىوَإِذَاأَرَادَاللَّهُبِقَوْمٍسُوءاًفَلامَرَدَّلَهُوَمَالَهُمْمِنْدُونِهِمِنْوَالٍالرعدمنالآية NUM  NUM .
توقعكارلماكسأنالدولالرأسماليةالكبرىكإنجلتراوألمانياهيالتيستشهدالثوراتلوجودطبقةمسحوقةفيمجتمعثري،ولكنهذالميحدث،وحدثتالثورةفيمجتمعفقيرروسياالقيصريةثمالصين،والسببسرعةإدراكالحاكمينفيأوروباللخطرالمتمثلفيتمردالعمالالمسحوقين،خاصةفيظلتناميالفكرالشيوعي،ومنثمَّمنحواحقوقاًكبيرةللعمالوالمسحوقين؛كالإجازاتمدفوعةالأجر،والامتيازات،وفتحالأبوابلحريةالتعبيرعلىمصراعيها.وكانتتلكالإجراءاتكفيلةبنزعفتيلالثورةالمستعرفيالقلوبوالضمائر.
وغالباًمايصعبعلىالأنظمةالإقدامعلىتعاطٍعقلانيمعالواقعوالتفاعلمعتطوراته؛خشيةأنتصلالأمورإلىالهاويةوتنظّرلذلكبأنالإصلاحهوتراجع،وأنالخطوةالأولىهيالأخطر،وحينتنزلفيالسلمدرجةواحدةلنتجدنفسكفيالنهايةإلاوأنتمطروحأرضاً.
الخيارالأفضلهوالمسارعةصوبمهمةمركزيةتتعلقبإجراءإصلاحاتجديةوجريئةتنزعصواعقالتفجير،وتمنحالناسالأملبالتغيير.
لامفرمنالتذكيربأنالمهمةالملحةوالمجديةللخروجمنالأزماتفيعالمناالعربيوالإسلاميهيالسيرقدماًنحوالانفتاحعلىالناس،وتقديمتنازلاتجريئةعلىصعيدحقوقالمواطنةوالعدالةوسيادةالقانون،وإعادةصياغةالعلاقةعلىأساسنيلرضاالناسبماتقدمهمنضماناتحولحرياتهموعيشهمالكريم.
وحينماكتبالجراحبنعبداللهواليخراسانإلىعمربنعبدالعزيزياأميرالمؤمنينإنأهلخراسانساءترعيتهموطباعهموكثرضجرهموأستأذنكفيتقويمهمبالسوطوالسيف..فإنرأىأميرالمؤمنينأنيأذنليفيذلك،ردعليهعمربنعبدالعزيزأمابعد؛فقدبلغنيكتابكتذكرفيهأنأهلخراسانقدساءترعيتهم،وأنهلايصلحهمإلاالسيفوالسوط،فقدكذبتبليصلحهمالعدلوالحقفابسطذلكفيهم،والسلام.تاريخدمشقلابنعساكرج NUM  NUM صفحة NUM  NUM .
لابدمنالقبولبالاختلافوالتنوعكمقدمةلاغنىعنهالصياغةعقداجتماعيمتوازنيوفقبينمنازعاتبشرتتباينهمومهمومصالحهم،ويضمنللجميعحقوقهمعلىقدمالمساواةفيالمشاركةوالفرصالحياتيةدونتمييز،إلابالكفاءةوالإنجاز.
تعاقدبينطرفينيحفهماالرضىعَنْتَرَاضٍمِنْكُمْالنساءمنالآية NUM  NUM ،علىالإيفاءبالشروطوالالتزاماتأَوْفُوابِالْعُقُودِالمائدةمنالآية NUM ،بينالسياسيوالناسلأجلتأمينالحقوقوالحرياتوالأمن.
لنتفلحفيإقناعولدكأوتلميذكأوزوجكأومرؤوسكأومواطنكبأنيحترمواجباتهويحققانتماءه،مالمتفعلأنتذلكأولاًولنيكونذلكإلابمنحهحقوقهالتيتتفقأنتوهوعليها
منلميدفعثمنالتغييرفسوفيدفعثمنعدمالتغيير.
تظلإمكانيةإصلاحجدييعاملالناسباحترامومصداقيةهيالخيارالأفضلمتىكانذلكممكناً،وثمَّتجاربعالميةصنعتذلك،ففيبلدمثلكنداوصلالناسإلىنظامديموقراطيدونثوراتأوحروب.فالنظرالمقاصديوفقهالمآلاتينظرإلىالمقصدالكليالأسمىفيحفظالحقوقوالحريات،ومراعاةالعدالة،ومكافحةالفساد،وتبنِّيهمومالإصلاح؛فإذاتمذلكبأقلالطرقكلفةوأقربهاوأقلهاخسارةًفهوأقربإلىنفسالشريعةوروحهاومبادئهاالعامة..
إنالسنَّةالإلهيةتمضيدوناستثناءات،ولكنهاطيِّعةلأولئكالذينيعرفونهاويقرؤونهاثميغالبونهاويفرونمنهاإلىسنةأخرىعلىالقاعدةالعمريةالعظيمةنَفِرُّمِنْقَدَرِاللَّهِإِلَىقَدَرِاللَّهِ.
والظنأنعمرأخذهذاالمعنىاللطيفمنقولهتعالىفَفِرُّواإِلَىاللَّهِالذارياتمنالآية NUM  NUM ،وقولهوَظَنُّواأَنْلامَلْجَأَمِنَاللَّهِإِلَّاإِلَيْهِالتوبةمنالآية NUM  NUM  NUM .
إنالنظربجديَّةإلىهذاالمعنىهوالعصمةبإذناللهمنالمخاطروالمفاجآت؛التيلايعرفالكثيروننهاياتهاوعواقبها.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








