لدَّرسالشرعيالذيتلقيتهيُساعدعلىقراءةنفسياتالناس،أوالتعرفعلىأمزجتهموطباعهم.
لكنيمنذالطفولةكنتحَفِيّاًبالتساؤلعنمدىسعادةالناسالذينحولي،أوتعاستهمواستقرارهم،أواضطرابهممنالناحيةالنفسية.
حينكبرتوقرأتعلمالنفسأحسستأنهعلممألوفلديَّومحبوب؛خلافاًلزملائيالذينكانواينعتونهبـعلمالنحس،ويجدونهنشازاًبينالعلومالأخرىالتييدرسونها.
مابينقراءةالكتبالمتخصصة،وقراءةالسّحنات،والوجوه،والتصرفات..صرتأكثرقدرةعلىفهمذاتي،وعلىمايتصورهالآخرونعني،أويتوقعونهمني.
لوكنتمتفرغاًلشيءغيرماأنابصددهلكنتمستشاراًيساعدالآخرينعلىتجاوزهمومهم،وآلامهم،ومعاناتهم..ويشجعالأزواجوالأصدقاءعلىتجاوزصعوباتالاتصال،والانتقالإلىحياةأفضلوأجمل.
تغريداتي،وتدويناتيهيانعكاسلحالةنفسيةعامرةبالبهجةمنالحاضر،والرضاعنالماضي،والتطلُّعإلىمستقبلأفضلوأكمل.
تغريداتيتعاملواقعيوليسمثالياًمعالنجاحوالفشل،والقوةوالضَّعْف،والخطأوالصواب،والطاعةوالمعصية،وكلالثنائياتالتيتحفلبهاحياةالبشر.
كلذلكعشتهوعانيته،وكنتفيهالذييفرحويحزن،ويغضبويرضى،ويعجلويتأنَّى،ويخطئويصيب،ويصرويعاندحيناًويرجعويصحححيناًآخر،ويتصرَّففيحالبأسلوب،فإذاذهبالحدثوعادتالنفسإلىهدوئهااستحىمننفسهوممنشاهدهعلىتلكالحال،وقديجدالشجاعةفيعتذرمنخطأ،وتنقصهالشجاعةفيتهرَّبمنخطأأصغرمنهأوأكبر.
الحياةإذاًلونان،بلألوانشتى،وكماقالعبدالعزيزبنزرارةالكلابي
قدعشتفيالدهرأطواراًعلىطُرُقٍ...شتّىفصادفتُمنهُاللينوالفظَعا
لايَملأُالهولُقلبيقبلموقعه...ولاأضيقُبهصدراًإذاوقعا
كُلاًلبستُفلاالنعماءتُبطِرُني...ولاتخشعتُمنلأوائهاجزعا
النصيحةالتيأقدمهاهيتلكالتجربةالتيعشتها.
أنصحبشيءلأنيجرَّبتهوانتفعتبه،وأنهىعنغيرهلأنيعشتهوأدركتخطئيفيه.
وقدألحظهذافيالناسالذينأعايشهم،وأحاولأنأغوصعلىأعماقهمومشاعرهم،وأحللمشكلاتهم،وأدرسنفسياتهم.
لمحةالوجهصارتتساعدنيعلىسبرأغوارصاحبي،وتلمّسمدىالطمأنينةالتييجدها،أوالقلقالذييساوره.
ولسانهيُصَدِّقذلكأويُكَذِّبه.
صرتأمتلكالجرأةلأقولقولاًلمأقرأهفيكتاب،وإنكنتمتأكداًأنهمسطَّرفيالكثيرمنالكتب.
ذلكالقولهوأنالسعاةلغة.
اللغةالتيتتحدثهاتبينعنمدىسعادتك،وأكثرمنذلكفاللغةالتيتتحدثهاتصنعسعادتكأوتصنعنقيضها.
بينماكنتأُفكِّرفيهذاسمعتالقارئيتلوقولهتعالىأَلَمْنَجْعَلْلَهُعَيْنَيْنِوَلِسَاناًوَشَفَتَيْنِوَهَدَيْنَاهُالنَّجْدَيْنِالبلد NUM  NUM  NUM .
العينتنظر،والأذنتسمع،واللسانهوالمُعبِّر،وبناءًعليهيكونالنجدالذيتختارهخيراًأوشراً.
أفعالالآخرينهيفيمرمىبصركأوسمعك،وليستهيمصدرسعادتكأوشقائك،بلردفعلكواستجابتكالتييعبرعنهالسانك؛هيسرالحالةالنفسيةالتيتعيشها.
لمأرفيحياتيإنساناًناجحاًيجترالكلماتالسلبيةويتوقعالإخفاق.
ولمأرفاشلاًيمتلكلغةجميلةويتوقعالخير.
لايعترينيشكأنلوغيَّرالمتشائملغته،وأصرَّعلىكلماتإيجابية،ولوعلىسبيلالتكلُّفوالتصنُّع،فسوفيجدلامحالةفرقاًكبيراًفيمزاجهونفسيته،وفيحياتهونجاحاته.
ستكونروحهأكثرسمواً،وعقلهأشدإشراقاً؛سيمتلكقابليةللنجاح،وتعاملاًرياضياًمعالإخفاق،وثقةبالنفس،وأريحيةفيالتعاملمعالآخرين.
لنيتمهذابينيوموليلة،ولكنهممكنومقدورعليه،ولميخلقاللهخلقاًإلاوهوقابلللتعاطيمعالسعادة،ومعالخير،ومعالنجاح..وهوحينيحصلعلىهذالايأخذنصيبغيره،بليأخذحظّهمنكرمالجوادالوهاب.
بعيداًعنالجدلالعقيم؛قلخيراً،وتفاءلبالخير،وتوقّعالخير،ولاتسترسلوراءأوهامالفشلوالخوف.
قبلأنتذهبإلىعيادةنفسيةكلماقاللكصديقأحسَّبأنكمتضايقرددأناسعيدومسرور؛لتصبحسعيداًومسروراًفعلاًمتىغدتهذهعادتك.
لاتحاصرنفسكبالأحكامالسلبيةأنافاشل،غبي،ضعيفالإرادة،مكروه،الأبوابمغلقةفيوجهي،أعيشبلاهدف.
لاتتمنالموت،فلستتدريمابعدالموت،ولعلعاصياًأنيتوب،أومسيئاًأنيستعتب،ولاَيَزِيدُالْمُؤْمِنَعُمْرُهُإِلاَّخَيْرًا.
عوِّدلسانكعلىالقولالكريمالطيبالسديدالمعروفالميسور..وهذيبعضأوصافالقولفيكتابالله.
وعوِّدمنحولكألايسمعوامنكإلاكلماتالأمل،والتفاؤل،والرضا،والحب.
أولتحدٍفيتغييرلغتكمعالأقربين؛الذيناعتادواطريقةلنيصدقواأنكغيَّرتهابسهولة،ستندهشزوجتكلكلمةحلوة،وسيضحكأحدصغارك،ويفغرالآخرفاهمتسائلاً،وستكونفيوضعلاتُحسدعليه.
إنهاالبدايةفلاتقلق،ومنورائهافرحةطويلةلك،ولها،ولهم،ولآخرينمندونهملاتعلمهماللهيعلمهم
اعتقدفيباطنكأنكمؤهلللسعادةوالنجاح،وتملكالطاقةوالقدرةوالإبداع.
فيدعواتكوتضرعكوابتهالكتذكَّردائماًأنكتعززقدراتك،وتربينفسكعلىالثقةبالمستقبل،وقوةالعزيمة،وحسنالظنبالله،وتُلهبخيالكلتصورالشيءالذيتتمناه،وتسهيلالوصولإليه.
حتىمعحدوثتلكالانتكاسةلاتيأس،ولاترددمفرداتكالسابقةأناأنا..قلسأعيدالمحاولة،وسأنتصر..نعم؛سأنتصرلأنيعلىالحق،لأنياستمدإيمانيبالصبرمنإيمانيباللهالذيلايخيبآمله،ولايردسائله.







تابعالشيخسلمانالعودةعلى

.








