حجراًفيالماءالراكدلايجبعليكأنتقفلتتأملالدوائرالمنداحةمنوقعالحجرمتعاقبةإلىنهايتها؛إلاإذاكنترميتالحجرلتراقبمايحدثبعده
سألنيغيرواحدعبرعشرينسنةأوتزيد
لماذالاتردعلىمخالفيكوتفنّدحججهموتبيّنوجهةنظرك؟
وهلهذايعنيتجاهلهموالإعراضعنهم؟
كلا؛ياأيهاالسائلالكريم،إنخلاصةماأحبأنأوصلهإليكبهذاالخصوصهومايلي
 NUM إذاكانلديكأعمالعديدة؛فمنالصعبأنتتوقفبعدكلعمللتنظرماذايقالثمتجمعهوتبدأبالردعليهبالموافقةأوبالرفض،إناندماجكفيمشروعآخرمقالكتاببرنامجمؤسسة..إلخهوعملأكثرإيجابيةوأكثرجدوى.
 NUM لاتستعجلبالردّعلىمخالفيك؛لأنكحينئذٍسَتَرُدّرَدَّالمغضَبالمنفعلالمتحمسلرأيه،أعطالوقتحقه،وامنحنفسكشيئاًمنالهدوء،ومنالانفصالعنجوالفكرةالتيرقمتهاوأنتبتعدعنهاقليلاًلتتمكنمنالحيادفيقراءةالردودوتقبّلها،ولئلايكونردكمجردصدىسلبيمعاكسلمايقولهالآخرون،ولئلاتكذّببحق،أوتصدّقبباطل.
ردُّكالسريعيحرمكمنإدراكالصوابفيمايقولهالآخرون،ولوكانجزئياًأوقليلاً،وخاصةإذاكانمحجوباًبلغةحادّة،أوموقفمسبقذيطابعشخصيوالحكمةضالةالمؤمن،وأنتالمستفيدالأعظممناقتباسالحقمنأيٍكان،وقدقالالهدهدلسليمانأَحَطْتُبِمَالَمْتُحِطْبِهِالنملمنالآية NUM  NUM .
 NUM ليسمنالصوابالظنبأنكلأمريجبأنينتهيالناسفيهإلىنهايةواحدة،بلالناسكماحكىعنهمربهمجلوتعالىوَلايَزَالُونَمُخْتَلِفِينَإِلَّامَنْرَحِمَرَبُّكَهودمنالآيتين NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ؛فالاختلافقدرلاحيلةفيدفعه،وقدجرتسنةاللهأنيختلفالأنبياءداودوسليمانموسىومحمدموسىوالخضروالملائكةفيقاتلالتسعةوالتسعيننفساً،والصحابةأبوبكروعمر..والأئمةالأربعةوالعشرةوسواهم..
فلاضيرأنتبقىبعضالمسائلمفتوحةلأكثرمنقول،قُلتَفيهاأنترأياً،وقالغيركرأياً،فهلمنالمحتمأنتعقدمجلساًللمناظرة،أوصفحةإلكترونيةثمتستفرغاوسعكمافيالحوارحتىينقطعأحدكماويعلنعجزه؟كلا.
والغالبأنمعكشيئاًمنالحق،ومعخصمكشيءمنه،وقدتكونالعباراتمجملة،أويتعاملالقرّاءمعهابقدرمنالانفعال؛فيحمِّلونهامالاتحتمل،ومعالوقتتعودالعباراتإلىهدوئها،ويذهبوحرالصدر..
 NUM ومنالْمُسلَّمبهأنالمرءإذازلأوأخطأثمظهرلهصوابراجعه،فالحققديم؛كماقالعمر،والشجاعةالأدبيةتتطلبأنيوضحالمرءموقفهفياللحظةالمناسبة،وباللغةالمناسبة،والرجوعإلىالحقلايزيدالمرءإلارفعةعندمنيعقلون.
إنمنالصدقأنأقولإننيأكنّالاحتراملكلمنخالفنيكماأكنّهلكلمنوافقني،وأقدّرحتىأولئكالذينيشتدونأويقسون؛لأندافعهمهوالغيرةغالباً،وهمإنتلطفواأهلللشكر؛لأنهميساعدوننافيالوصولإلىالحقيقة،وإنأغلظوايستحقونالشكرأيضاً؛لأنهميدربونناعلىالصبروالمصابرة.
كمأنامدينلأقلامطريرةكحدالسيف؛علمتنيكيفأمضيفيطريقيمبتسماًهادئاًمستعداًلأقتبسمنهاكماأقتبسمنغيرهامتجاوزاًمازلّتبهعباراتها،لأننيالمنتفعالأعظممنكلمعرفةأوحكمةأوصوابهدانيإليهربيبواسطةعبدمنعباده.
أماالمسألةففيهاقولان..أوثلاثة..وإنشئتفأربعة،ولكلقولحجته،وفيهاالضعيفوالقوي،والراجحوالمرجوح،..وهيأمورنسبيهتختلفمنإنسانلآخر..وسيظلالجدلفيهاقائماًمادامالعلممنشوراًوالخيرمشهوراًفيالأمة.
لاحرجعليكأنتصدعبرأيك،ولاحرجعلىأخيكأنيخالفكالرأي،ولاعلىالناسأنينقسموابينهذاوهذا،شريطةألايتحولالأمرإلىاستقطابوتحزبوفرقمفترقةيغيربعضهاعلىبعضوتتسارعلحشدالأنصاروالموافقينوكأنهاأماممعركةالحياةالكبرى،أومفصلالحقوالباطلاللَّهُمَّرَبَّجِبْرَائِيلَوَمِيكَائِيلَوَإِسْرَافِيلَفَاطِرَالسَّمَوَاتِوَالأَرْضِعَالِمَالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِأَنْتَتَحْكُمُبَيْنَعِبَادِكَفِيمَاكَانُوافِيهِيَخْتَلِفُونَاهْدِنِىلِمَااخْتُلِفَفِيهِمِنَالْحَقِّبِإِذْنِكَإِنَّكَتَهْدِىمَنْتَشَاءُإِلَىصِرَاطٍمُسْتَقِيمٍ.








