رحمهاللهوزهدهفيالدنيا
قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالْمُزَّمِّلُقُمْاللَّيْلَإِلاقَلِيلانِصْفَهُأَوْانْقُصْمِنْهُقَلِيلاأَوْزِدْعَلَيْهِوَرَتِّلْالْقُرْآنَتَرْتِيلاإِنَّاسَنُلْقِيعَلَيْكَقَوْلاثَقِيلاالمزمل NUM  NUM .
قالعبداللهبنالإمامأحمدكانأبييصليفيكليوموليلةثلاثمائةركعة،فلمامرضمنتلكالأسواطأضعفته،فكانيصليفيكليوموليلةمائةوخمسينركعة،وقدكانقربمنالثمانين،وكانيقرأفيكليومسُبْعًا؛يختمفيكلسبعةأيام،وكانتلهختمةفيكلسبعليالسوىصلاةالنهار،وكانساعةيصليعشاءالآخرةينامنومةخفيفةثميقومإلىالصباحيصليويدعو NUM .
وقالأيضًاربماسمعتأبيفيالسحريدعولأقوامبأسمائهم،وكانيكثرالدعاءويخفيه،ويصليبينالعشائين،فإذاصلىعشاءالآخرة،ركعركعاتصالحة،ثميوتروينامنومةخفيفة،ثميقومويصلي،وكانتقراءتهلينة،ربمالمأفهمبعضها،وكانيصومويدمنثميفطرماشاءالله،ولايتركصومالاثنينوالخميسوأيامالبيض،فلمارجعمنالعسكرأدمنالصومإلىأنمات NUM .
وقالأيضاًكانأبييقرأالقرآنفيكلأسبوعختمتين،إحداهمابالليل،والأخرىبالنهار NUM 
ولمااشتدمرضالإمامأحمدبعثإليهالخليفةبابنماسويهالطبيب،فنظرإلىالإمامأحمدورجعإلىالخليفةوقاللهياأميرالمؤمنينأحمدليستبهعلةفيبدنه،إنماهومنقلةالطعاموالصياموالعبادة،فسكتالمتوكل NUM .
وكانرحمهاللهمعرضًاعنالدنياومباهجهاوزخرفها،قالالشافعيياأباعبداللهإنأميرالمؤمنينسألنيأنألتمسلهقاضياًلليمن،وأنتتحبالخروجإلىعبدالرزاق،فقدنلتحاجتك،وتقضيبالحق،فقالالإمامأحمدللشافعيياأباعبدالله،إنسمعتهذامنكثانية،لمترنيعندك NUM .
وهذااجتهادالإمامأحمدفيمايرضيههو،أماالقضاءوالأعمالالإداريةالتيفيهامصالحالعباد،فهيبحسبالنيةوالقصد،وهيلمننوىبهاخيرًا،وأخلصفيالعملوأدىماعليهمنأعظمالقرباتوأجلالطاعات،ولابدللناسمنها،وقديتعينهذاالمنصبأوذاكعلىمنيكونأهلًالهوجديرًابه.
وقدكانالإمامأحمدرحمهاللهيكرهالتكلفوالتصنعوالتزينوالتظاهربالأشياء،قالتعالىيَوْمَئِذٍتُعْرَضُونَلاتَخْفَىمِنْكُمْخَافِيَةٌالحاقة NUM  NUM ،وقالوَلَقَدْجِئْتُمُونَافُرَادَىكَمَاخَلَقْنَاكُمْأَوَّلَمَرَّةٍوَتَرَكْتُمْمَاخَوَّلْنَاكُمْوَرَاءَظُهُورِكُمْالأنعام NUM  NUM حتىثيابكمونعالكموملابسكموأراضيكمخلفتموهاوراءظهوركمإنكممحشورونإلىاللهتعالىحفاةًعراةًغرلًا،كَمَابَدَأْنَاأَوَّلَخَلْقٍنُعِيدُهُوَعْدًاعَلَيْنَاإِنَّاكُنَّافَاعِلِينَالأنبياء NUM  NUM  NUM .
قالأبوحاتمرحمهاللهكانأحمدبنحنبلإذارأيتهتعلمأنهلايظهرالنسك،رأيتعليهنعلًالايشبهنعلالقراء،لهرأسكبيريعنيالنعلمعقد،وشراكهمسبلكأنهاشتريلهمنالسوق NUM ،يعنينعلهمننعالالناس،وليسمنالنعالالتييتميزبهاالقراءوأحيانًافتيانالقراء.
وإنبعضالمحدثينوبعضالطلبةقديكونلهسمتخاصوبزةمعينة،أماأحمدفلميكنكذلك،بلكانكسائرالناس.
قالأبوحاتمورأيتعليهإزارًاوجبة NUM .
قالأبومحمدبنأبيحاتمأرادبهذاواللهأعلمتركالتزينبزيالقراءوإزالتهعننفسهمايشتهربه NUM ،أيكانالإماميكرهأنيشتهربشيءمنذلك.
وقالالمروذيرأيتأباعبداللهإذاكانفيالبيتعامةجلوسهمتربعًاخاشعًا،فإذاكانبرًايعنيفيخارجبيتهلميتبينمنهشدةخشوع،وكنتأدخلوالجزءفييدهيقرأ NUM .
ولايتميزبثيابخاصةأوملابسمعينةأوهندام،وإنماكانيهتمبالحقائقلابالمظاهر،وبالمعانيلابالرسوم.
إعراضهعنالدنيا
وأماإعراضهعنالدنيافقدقضىالإمامأحمدرحمهاللهحياتهكلهافقيرًاوكانيحبالفقرويميلإليهبطبعه،وقدعرضتعليهأُعطياتكثيرةمنالتجارومنسائرالناس،بعضهاأموال،وبعضهامنالمزارع،وبعضهاهدايا،إلاأنهكانلايقبلشيئًامنذلكقطمهماكانبهمنحاجة.
قالعبدالرزاقرحمهاللهأعطيتهبعضالدنانيرفردها،وقالأنابخير NUM  NUM .
وقالمحمدبنسعيدالترمذيقدمصديقلنامنخراسانفقالإنياتخذتبضاعةونويتأنأجعلربحهالأحمدبنحنبل.فخرجربحهاعشرةآلافدرهمفأردتحملهاإليهثمقلتحتىأذهبإليهفأنظركيفالأمرعنده،فذهبتإليهفسلمتعليهفقلتفلانفعرفه.فقلتإنهأبضعبضاعةوجعلربحهالك،وهوعشرةآلافدرهم.فقالجزاهاللهعنالعنايةخيرًا،نحنفيغنىوسعة.وأبىأنيأخذها NUM  NUM .
قالحنبلجاءيعقوبأحدحجابالمتوكل،فاستأذنعلىأبيعبدالله،فدخل،ودخلأبيوأنا،ومعبعضغلمانهبدرةعلىبغل،ومعهكتابالمتوكل.
فقرأهعلىأبيعبداللهإنهصحعندأميرالمؤمنينبراءةساحتك،وقدوجهإليكبهذاالمالتستعينبه.
فأبىأنيقبله،وقالماليإليهحاجة.
فقالياأباعبدالله،اقبلمنأميرالمؤمنينماأمركبه،فإنهخيرلكعنده،فإنكإنرددته،خفتأنيظنبكسوءا.
فحينئذقبلها.
فلماخرج،قالياأباعلي،قلتلبيك،قالارفعهذهالإنجانةوضعها،يعنيالبدرة،تحتها.
ففعلت
وخرجنا.
فلماكانمنالليل،إذاأمولدأبيعبداللهتدقعليناالحائط،فقالتمولاييدعوعمه،فأعلمتأبي،وخرجنا،فدخلناعلىأبيعبدالله،وذلكفيجوفالليل،فقالياعم،ماأخذنيالنوم،قالولم؟قاللهذاالمال،وجعليتوجعلأخذه،وأبييسكنهويسهلعليه.
وقالحتىتصبحوترىفيهرأيك.
فإنهذاليل،والناسفيالمنازل،فأمسكوخرجنا.
فلماكانمنالسحر،وجهإلىعبدوكبنمالك،وإلىالحسنابنالبزارفحضراوحضرجماعة،منهمهارونالحمال،وأحمدبنمنيع،وابنالدورقي،وأبي،وأنا،وصالح،وعبدالله.
وجعلنانكتبمنيذكرونهمنأهلالستروالصلاحببغدادوالكوفة.
فوجهمنهاإلىأبيكريب،وللأشجوإلىمنيعلمونحاجته.
ففرقهاكلهامابينالخمسينإلىالمائةوإلىالمائتين،فمابقيفيالكيسدرهم،ثمتصدقبالكيسعلىمسكين. NUM  NUM 
ولماماتالإمامأحمدبعثابنطاهربمناديلفيهاثيابوطيبللإمامأحمد،وقالكفنوهفيهذاوحنطوهبهذا.فقالصالحولدالإمامأحمدلاإنالإمامأباعبداللهقدأعدَّكفنهوأعدَّحنوطهقبلأنيموت،وإنأميرالمؤمنينقدأعفىوالديمنكلمايكره،وهذاممايكرهالإمامأحمد،وأبىأنيقبلهاوردهاإليه NUM  NUM .
كانالإمامأحمديقوللولدهصالحإنوالدتكوكانيحبهاكثيرًاويتذكرهاوكانتقدماتتقبلهكانتتغزلغزلًادقيقًا،فتبيعالأستاربدرهمينأونحوه،فكانذلكقوتنا NUM  NUM .
وكانيقولأناأفرحإذالميكنعنديشيءمنالدنيا،ويقولإنماهوطعامدونطعام،ولباسدونلباس،وأيامقلائل NUM  NUM .
وبلغمنورعالإمامأحمدوزهدهأنهنهىولدهعنأنيأخذشيئًامنأعطياتالسلاطين NUM  NUM ،وكانصالحقدوليَّالقضاءُوأخذبعضالمالوبعضالمرتبات،فكانالإمامأحمدلايأكلمنطعامه،لاتحريمًالهذا،ولكنمنبابالورع،ولأنهيرىأنفيهذاالأموالشبهة،فيتورععنأخذهاويعتذرعنذلك،ولماأخذأولادهبعضذلكعاتبهمفاعتذروا،وقالوااحتجناياأبانا.فهجرهمشهرًالايكلمهم NUM  NUM .
ولمامرضوصفوالهبعضالقرعالذييشوىويؤخذماؤهفلماجاءوابهذاالقرع،قالبعضالحضوراجعلوهافيتنورصالح،لأنتنورصالحقدأوقدوحمي،فكانالإمامأحمديقولبيدههكذالالا.أيلاتجعلوهافيتنورصالحلأنهيأخذمنالسلطان NUM  NUM .
وكانلعمهغلاميجلسعندالإمامأحمد،فربماحركعليهالمروحةيروحعنه،فأبغضالإمامأحمدذلك،لأنهيخشىأنيكونعمهاشترىهذاالعبدمنأعطياتالسلطان.
هذاجانبمنورعهوزهده،فلميكنيحرمالحلال،ولايضيقعلىالناسأبدًا،ولكنهكانفيخاصةنفسهومنيعولمنولدهيتخذمسلكالورعوالتقوىوالاحتياط،والتعففوالبعدحتىعنأقلالقليلمنذلك.
وهذهطرائقفيالسلوكتختلفمقاماتهاوتتفاوتدرجاتها،لميكنالإمامأحمديمتحنبهاالناسولايضيقعليهم،ولايصادراجتهاداتهموميولهم،ولكنهأخذنفسهبالحزموالعزيمةفيأمريلائمه،ويتفقمعطبعهوجبلته،ويرتاحله،وهذامنالتنوعفيمسالكالشرع،كماجاءفيالحديثالصحيحالبذاذةمنالإيمان NUM  NUM ،وهيالتبسطفيالملبس،أيرثاثةالثيابفيالملبسوالمفرشتواضعاًعنرفيعالثيابوثمينالملابس.
وفيحديثآخرصحيحإناللهجميليحبالجمال NUM  NUM .
ومسالكالأئمةتساقوتستحسنوهيطرقشتىكماترىفيالأئمةالأربعة،بلوفيالصحابة،فلميكنأبوذركعمربنالخطاب،ولاكعثمانبنعفان،أوسعدبنأبيوقاص،وكلمنهملهمقاممعلوموطريقةمختلفة،وكلهمعلىخير.




 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،صفةالصفوة NUM  NUM  NUM  NUM ،المناقبلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM ،السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM طبقاتالحنابلةلابنأبييعلى NUM  NUM .


 NUM انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM ،تاريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخالإسلاموفيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المناقبص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرمناقبالإمامأحمدبنحنبللابنالجوزيص NUM  NUM  NUM ،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيأمامةالحارثيرضياللهعنه،ورجالهثقات.


 NUM  NUM أخرجهمسلم NUM  NUM منحديثابنمسعودرضياللهعنهفيكتابالإيمانبابتحريمالكبر NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .











