فيالتعبيروالتغييروصناعةالرأيالعام،تعتمدعلىمجموعالحواس،وليسعلىمجردالسماع،وتخاطبالإنسانكله،وتستهدفالمتعةوالإثارةوالتعليمفيوقتواحد.
فيالمثلالصيني
قلليوسوفأنسى،أرنيوربماأتذكر،أشركنيوسوفأحفظ.
الحفظهناليسمجردتلقين،ولكنهوسمراسخفيالعقلوالقلبيصعبمحوه.
المشاهدشريكيدخلفيالتفاصيل،ويعيشالحادثةبلحظتها،ويضحكويبكيويستثارويتعاطف،ويحقدأحياناًويغضبويرضى،وفيكلمرةيندمجمعالعملالدراميوينسىتماماًأنهأمامصورتمثيلية،يحسّأنهفيمعتركالحياة.
المشاهدمشاركمنشأنهأنيصوّتعلىنجاحالعملأوفشله،وأنيجعلالعملأكثرإبداعاًعبرالتحليلوالقراءةوالغوصعلىأبعادهومراميهوفلسفته،فلامكانللأعمالالسطحيةوالساذجةوالغبية،ولاللأعمالالتيتهدفإلىالتلميعوالتخديروالخداع.
الشبابوالفتياتيجدونمجالاًرحباًللمغامرةوالحركةوالمفاجأةوالاكتشاف،إلىجوارالعواطفوالرومانسياتالتيلهاأعمالهاالخاصة.
ليسسراًأنالشوارعفيدولعدةتكادتخلومنالمارةفيأوقاتمعينة،وأنالمشاهدينيعدونبمئاتالملايينعبرالعالم.
وليسسراًأنتكلفةإنتاجفيلمواحدكفيلمإنسبشنتبلغمائةوستينمليوندولار،ومردودهثمانمائةوخمسوعشرونمليونلحدالآن،وتمتمشاهدتهفيسائربلادالعالم،وهويحكيأنالحياةحلمبصيغةفلسفية.
ومثلهفيلمآفاتارالذيكلفإنتاجهمائتينوسبعوثلاثينمليوندولار،وإيراداتهتفوقمليارينوسبعمائةمليوندولار،ولايزاليتصدّرقوائمالأكثرمشاهدة،وحازعلىثلاثجوائزللأوسكار.
لميعدالمنتجمحصوراًفيرقعةجغرافية،الغالبيةالعظمىمنالشبابوالبناتيشاهدونالأفلامالغربية،والقنواتالفضائيةتتنافسفيالعرض،وتقدمالأموالالطائلةللحصولعلىحقوقالعرضالمبكر،ثمقنواتكثيرةجداًدورهاهوالتفننفيتقديمخدماتإضافيةتتعلقبتمكينالمشاهدمنالاختياربينقائمةواسعةمنالعناوين.
قادتنيخطايإلىمواقعإلكترونيةخليجيةمتعلقةبعروضالأفلامفوجدتتبادلمعلوماتغيرعاديبينالشبابوالفتياتخاصةحولالمشاهداتوالاستشاراتوالتقييمبصورةأكّدتليأنهذاالضخالهائليفعلفعلهحتماًفيعقولأجيالناويشكلشخصياتهم،ويصنعقيمهم،ويرسملهمالأنموذجالذيلايستقلبتكوينهم،ولكنهيؤثرفيهمبصورةشديدة.
ومنقبلكانالإمامأبوحنيفةيقول
إندراسةالسيرتغنيعنكثيرمنالفقه.
وهذايفتحالبابللحديثعنالدراماالتاريخية،أكانحديثهاعنتاريخالعالم،أوعنتاريخالإسلاموالعربوشخصياتهالمؤثرة،أوعنالتاريخالقريبالمتعلّقبالصراعاتالقبليةوالإقليميةوالكشوفوالحراكالسياسي..
البحثعنالابتسامةعبرمايسمىبـالكوميديا،وفيالدانمركماتأحدالأزواجمنشدةالضحكوهويشاهدعملاًدرامياً،فأرسلتزوجتهتشكرالمنتجين
أهيتشكرهملأنهمأراحوهامنزوجمؤذٍ؟أملأنهااعتبرتنهايةزوجهالطيفةأنرحلوهويضحك
حتىالضحكلهرسالة،ولوكانتخفية،والإسلامجعللكلشيءقدراً،ولذالميأتالنهيعنالضحك،بلكانالرسلوالأنبياءيضحكون،والابتسامةهيمنصفاتالصالحين،وتَبَسُّمُكَفِىوَجْهِأَخِيكَلَكَصَدَقَةٌ.
ولكنجاءالنهيعنالإكثارمنالضحكفَإِنَّكَثْرَةَالضَّحِكِتُمِيتُالْقَلْبَرواهأحمد،والبخاريفيالأدبالمفرد،والترمذيوقالحديثغريب.
الأطفاليقضونساعاتطويلةيومياًتفوقضعفساعاتالدراسةأمامالشاشة،أفلامكرتونية،أفلامأنمي،ألعابكمبيوترية..استخدامعجيبومذهللأحدثالتقنياتالتيوضعتلصياغةحياتهموالكسببواسطتهم،ولكنبطريقةناجحة.
والتقنيةمحايدةإلىحدما،لوكنامؤهلينلتوظيفهالتعزيزقيمالحياةالإيجابيةمنالتفاؤلوالأملوالنجاحوالصبروالقوةوالتسامح..أوتوظيفهالتعزيزالهويةالإسلاميةالتيهيمنطلقللتواصلوالتنافسوالتعايشوحافزللعملوالإنجازوالبناءوالإبداع،ولايجوزأنتتحولإلىسجنيتقوقعداخلهأناسمعزولونعنعالمهم،عاجزونعنفهمهوالتعاملالإيجابيمعه،واستثمارأدواتهوفرصه.
يأتيرمضانوتزدحمالشاشاتوالأوقاتبأعمالدراميةمحليةوعربية،منهاالتاريخيومنهاالاجتماعي،بعضهايجترئعلىتجاوزالمحرّمالاجتماعيمالاتجترئعلىالاقترابمنالمحرّمالسياسي،ويعانيفراغاًمنالبعدالقيميوالحضاريالإسلامي.
إلىجوارأعمالأخرىتبدوأكثرجديةومصداقيةوسعياًفيالتغيير.
ويظلسقفالحريةوالمالعائقاًأكبرأمامالنجاح.
الأعمالالقادرةعلىالمنافسةوالتأثيرلازالتفيعالمالغيب
ليسمنضروراتالنجاحأنيكونوفقضوابطتامةالإحكام،ربماأدتأعمالإيجابيةوهادفةوذاتبُعدٍوطني،أوتاريخي،أواجتماعيدوراًكبيراًفيتقديمالبديلالنافع،وسيظلالجدلالفقهيوالشرعيقائماًولاتثريبعليه،ولهأنيقيّمويوافقويخالفويعدّل،لكنلايحسنأبداًأنيكونهذاالجدلمدعاةللتوقفوالانتظار،فثمّآراءعلميةترفضالدرامابكليتهاوتعدّهانوعاًمنالكذب،وعليهفالرواياتوالقصصذاتهالنتكونمقبولةمالمتكنحقيقيةفضلاًعنتمثيلهاولامجالالآنلسردالأقوالوأدلتها.
لنينتهيالجدلالفقهي،ولايجبأننحجرعليه،لكنالحياةمنطلقةفيأبوابالاقتصادوالسياسةوالتقنيةوالمواصلاتوالفضاءوالإلكترونياتبأوسعممايقولالفقيه.
والتصحيحواردوممكنحتىبعدظهورالأعمال،فحركةالتطوروالاختياروالتحسينلاتتوقف،ومجردالرفضلايصنعشيئاً،وهجاءالواقعالمريرلايقدمبديلاً،ولايلزمأنيتفقالناسعلىشيءماحتىيتحقق،فنظراتهمتختلف،وقديميلقومإلىإغلاقالأبواب،بينمايرىآخرونأنهامفتوحةعلىمصاريعها،وأنعليناالإسهامفيالميدانبدلاًمنمجردالامتعاضأوالإنكار.
فيهذهالمضايقلايحسنأنيطولالجدالإذاكانلمجردالرأيوليسللانتقالللفعلوالمحاولةأوعلىالأقلتشجيعالبوادرالصالحة،فكمايقولالشاطبيكلمسألةليسعليهاعملفلايوجدفيالشريعةمايدلعلىاستحسانها،وكانعمررضياللهعنهيقوللاينفعتكلُّمبحقٍّلانَفَاذَله
والعملالدرامييفترضأنيكونمواكباًلمتغيراتالساحةالعربية،مستجيباًلتطلعاتالشعوبوأحلامها،مدوناًلمرحلةمنمراحلالحراكالإيجابيعلىكافةالصعد،ومنهاالفنيةوالإعلامية،راسماًلمعاناةالفردفيحياته،راصداًلمشكلاته.
عالمياًلننستطيعالتعبيرعنمواقفناوالوصولإلىعقولالشعوبمالمنقتحمهذاالعالم،ونوظفالأكفاء،ونبذلالأموالفيه،بدلصرفهافيحملاتدعائيةلاتؤثرإلافيالسذجالذينلانحتاجإليهمأصلاً








