نواتيبنيبأعوادالثقابتماثيللمبانٍمشهورةحولالعالم،منهاالمسجدالحرام،كلمبنىاستغرقحوالي NUM شهور،واستخدم NUM ملايينعودأسنان
قدترىهذاالفعلعبثًاإذالمتدركالطاقةالكامنةالتيكانتتحدوذلكالمبدعلفعله.
كانالنجاريتفصدعرقًاويلهث،وهويضربالخشببفأسهفتتطايرشظاياصغيرةمنه،قبلأنيتمكنمنتحويلهإلىقطعصغيرة..
زارهخبيرنفسيوسألهكمتحصدمنهذاالعمليوميًّا؟
أجابعشرةدولار.
سأعطيكيوميًّامائةدولارمقابلأنتضربالخشببظهرالفأسالمحدبغيرالمدبب
ولكنالخشبلنيلينأبدًا؟
لايهم،فقطأريدكأنتضربهبهذهالطريقة.
حسنًا.
وبدأالنجاربتنفيذالمهمة،وسرعانماأحسبالعبثيةوبدأيتباطأ،ثمرمىمائةالدولارعلىالرجلوقالخذمالكلاحاجةليبه،وعاديضربالخشببطريقتهالمعتادة.
سألهالخبيرفقالإنيأشعربالنشوةوالرضىكلماوجدتالخشبيلينلي،ورأيتالشظاياتتطايروالفأسيحفركلمرةأكثروأكثر،واللحظةالتيتنقسمفيهاالخشبةإلىنصفينهيلحظةفاصلةوجميلةتعودتأنأنتظرهالأشعربالإنجاز
هللاحظتالفرقبينكأسمنالشايتصنعهأنت،وآخرتشتريهمنالمقهى؟
هلأحسستبفارقالطعمبينتفاحةاشتريتهامنالسوق،وأخرىقطفتهابيدكمنالشجرة؟
ماذالوكنتأنتمنزرعالشجرةوسقاهاوتعاهدهاوانتظرجناها؟
أجملالثيابالتينرتديهاهيماطرزتبأيدينا.
الاعتمادعلىالذاتفيغسلالملابسوكيهاوحملالأمتعةالشخصيةصدقةمنكعلىنفسك.
هلشاهدتصوربيلجيتسمعأولاده؟،الثريالعالمييرفضحياةالتبذيروالبذخ،ويربيأولادهعلىأهميةالعملوقدسيتهلاستكمالالمسيرة.
كانأحدملوكالصينيعاقبخصومهبأنيلزمهمالبقاءفيبيوتهمويسخرلهممنيخدمهمويقضيحاجاتهمكائنةماكانتتلكالحاجات،وسرعانمايصيبهمالخمولوالكسل،ثمالمرض،ثمالموت.
الإنسانمخلوقبطاقةهائلةللعملوالإنجازفيداخله،يتفاوتالناسفيمقدارها،كماهومخلوقبطاقةالأكلأوالجنس.
يريدأنيأكل،فإنوجدطيبًاأكل،وإلااحتاجإلىالرديء.
يريدأنيشرب،فإنوجدصافيًا،وإلاتجرعالآسن.
يريدأنيعمل،فإنوجدعملًايعززذاتهوينفعمجتمعهأفرغفيهجهده،وإلاعملبأياتجاهعلىطريقةالشاعرالعربي
إذاأنتلمتنفعفضُرَّ،فإنما...يرجىالفتىكيمايضروينفع
القيدتعذيب.
فيتعبيراتالعامةفلانماتمسكهالأرض.
حينيكثرالطفلالصخبوالحركةيقوللهأهلهامسكالأرض
هميطالبونهبالمستحيلكيفلهأنيثبتجرمًاحركهربه؟
الحركةاستجابةللطاقةالداخلية،وهيفيالوقتذاتهصناعةلمعنىالحياة،وتأكيدلأهميةالإنسان.
حينتُحَجِّمالأنظمةالسياسيةأوالاجتماعيةتلكالطاقةتصنعأناسًامشوهينوفاقدينللتألقوالسمووالمبادرة،إنهاتصنعآلاتصماءمتشابهةيصعبعليهاأنتفهمالأحياءوأنيفهموها
الأنظمةمنشأنهاأنترتبالعمللاأنتمنعالناسمنه.
حرمانالمواطنمنحقالعملوالابتكاروالتطوعوالمشاركةهوإهدارلجزءأساسمنإنسانيته.
ثلاثةأمورينبغيأنتكونفيحياتك،لتكونحيًّابجدارة
 NUM شيءتفعله.
 NUM شيءتحبه.
 NUM شيءتأمله.
حيننعملونكدحفسوفنحبالحياةوتحبنا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








