عيشومشتقاتهامادةمستخدمةفياللغةالعربية،ومستبطنةفيهابوضوح،غيرأنالمفهومالمعاصرلكلمةالتعايشباتذاصخبوجدلشديد؛جعلبعضالمهتمينالإسلاميينيحسّونبأنهذاالكلمةحُقنتبمفاهيمذاتدلالاتسلبيةشائعةتجعلالشريعةكلأًمباحاًوهناكتخوفٌمنأنهذاالمفهومقديكونخلفهتذويبلأسسالإسلاموتقديمأنصافالعقائدوخليطمنالإسلاموهذهدعايةمسيئةبحقللوجهالإيجابيلهذاالمفهوم،ودعايةمسيئةبحقالإسلام،إضافةإلىأننسبتهإلىالفكرالغربيالذيأشاعهبهذاالاسمأوجدشيئاًمنالتخوفالمشروعبأنترويجهالغربيتمبإرادةمتنفذة؛لتغييبالقيمالإسلامية،وإدماجالمشرقمعالغربوذوبانهويتهوعلىتقديرنالهذاالتحفظغيرأنانتشارالمفهومبهذاالاسمالتعايشفيأدبياتمختلفةلاينفيإطلاقاًأساسالمعنىالمحفوظوالمعترفبهوالمقدمفيالنصوصالإسلامية.
إنهلاينبغيالتحفظمنهذاالمصطلحأوغيرهلكونهمحقوناًأومشحوناً؛إذلامشاحةفيالاصطلاحكماقيل،ويفترضأنيكونالتعاملمعهبهدوءوواقعية؛بردهإنكانخطأ،وفرزهإنكانقابلاً،وهذامايدعوناإليهالدينالإسلاميوقواعده،ذلكأنالْكَلِمَةالْحِكْمَةضَالَّةُالْمُؤْمِنِ،فَحَيْثُوَجَدَهَافَهُوَأَحَقُّبِهَا،رواهالترمذي،وقالغريب.
إنالمفهومالسلبيللتعايشبمعنىالتنازلعنالعقيدةأوتقديمنصفعقيدةأوبعضدينمرفوضتحتأيمسمىجاءبه،أَفَتُؤْمِنُونَبِبَعْضِالْكِتَابِوَتَكْفُرُونَبِبَعْضٍالبقرةمنالآية NUM  NUM ،بيدأنالمفهومالإيجابيلهبالتوصلإلىمستوياتأخلاقيةفيالحواروالاتفاقعلىأسسالعيشوالتصالح،وتقديرالاختلاف،والاعترافبه،والاعترافبالتعددية؛أمرجاءتبهالشريعةالإسلاميةومنالجديربالتنبيهعليهأنالقرآنالكريمجاءبمصطلحاتربماتكونأوسعمعنى،وأشملتعاملاًمنمصطلحالتعايش،قالتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاخَلَقْنَاكُمْمِنْذَكَرٍوَأُنْثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوباًوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواالحجراتمنالآية NUM  NUM ،فلفظالتعارفليسمقصوراًعلىالاسموالقبيلةإنماهوخطابللبشريةبالمعنىالواسعفيتبادلالمعارفوالعلوموالمحاسنوالفضائل.
ويقولتعالىوَلايَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍأَنْصَدُّوكُمْعَنِالْمَسْجِدِالْحَرَامِأَنْتَعْتَدُواوَتَعَاوَنُواعَلَىالْبِرِّوَالتَّقْوَىوَلاتَعَاوَنُواعَلَىالْأِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِالمائدةمنالآية NUM ،فالتعاونعلىالخيروالمصلحةمفهومشرعيناصعمتفقعليهسواءمعالموافقأوالمخالف؛لأنهتعاونعلىمعنىصحيحوهوالبروالتقوى،وليسالإثموالعدوانوذلكالمفهومالتعاونيوالتعارفيفيغايةالتبشيرللناس،وتقديمأفضلالقيمالتيترفعبنيالإنسان،وتقربهممنهدايةاللهبدينهالعظيمالإسلام.
ومنالمقررأنأوضاعالبشريةوأحداثهاوقانونالاختلافهيبإذناللهالقدريالكوني،وْلوشَاءاللّهُمَاأَشْرَكُوا،وَلايَزَالُونَمُخْتَلِفِينَإِلَّامَنْرَحِمَرَبُّكَوَلِذَلِكَخَلَقَهُمْهود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذلكالاعترافبالاختلافوالتعدديحملفيداخلهمعرفةضروريةبوجودالشروالخطأو..الخالمجافيةلقيمالفضيلةوالأخلاقوالتقوىوليسمعنىالتعايشقبولهذهالأوضاعالسيئةوتبريرهابطريقةمنطقيةولاإبطالقانونالمقاومة،والدفعبالتيهيأحسنوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر...،فهذهقيمشرعيةثابتةلامزايدةعليها.
إنمعنىالتعايشهوقبولالتصالحالدنيويوالوجودوالجوارفيالاتفاقعلىجملةمنالأخلاقالإنسانيةالتيتتيحفرصةلتبادلالحواروالإقناع.
والمؤمنمُصلحٌآمرٌبالمعروفوالخيرناهٍعنالمنكروالشرحريصقدرالمستطاععلىدفعالباطلبالحقوالجهلبالعلم..عارفبمواقعهمعتدلفيرؤيتهللإصلاح،فالرؤيةالمثاليةالتييحملبعضناالناسعليهاهيبمثابةحملهمعلىجبلوَعْروالناسفيهمالضعيفوالكبيروذوالحاجةوالمختلفوالمتفق؛ممنقدلايتحملونذلك.
ولَمَّاحَاصَرَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالطَّائِفَفَلَمْيَنَلْمِنْهُمْشَيْئاًقَالَإِنَّاقَافِلُونَإِنْشَاءَاللَّهُ.فَثَقُلَعَلَيْهِمْيعنيالصحابةوَقَالُوانَذْهَبُوَلاَنَفْتَحُهُ
فَقَالَاغْدُواعَلَىالْقِتَالِ،فَغَدَوْافَأَصَابَهُمْجِرَاحٌ.
فَقَالَإِنَّاقَافِلُونَغَداًإِنْشَاءَاللَّهُ.
فَأَعْجَبَهُمْ،فَضَحِكَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلم.
ومنالافتئاتعلىمقاصدالشريعةودعوةالإسلامأنتصطفيمجموعةنفسهاتحتأيمسمى،تحتكرالصواب،والرؤيةالصائبةالمطلقةوتعتبرالخارجعنسلطتهامفتوناًحلالالدمأحياناًمعلنةعنبيعةملزمةعندهاهيمفرقالحقمنالباطلبينالناس،وهذاأنموذجهوفينفسهفتنة،ولاعهدلنابهفيالشريعةالإسلاميةالتيحقنتدماءمنلايؤمنونبهاأصلاً،منيهودونصارىوغيرهمبموجبعقدواتفاقعلىمرعصورالتاريخ.
إنالنموذجالعظيمللتعايشهوأنموذجالمدينةالمنورةعاصمةالإسلاموحاميةبيضتهوحوزتهومنطلقدعوةآخرالأنبياءصلىاللهعليهوسلمففيمرحلتهاالأخيرةوفترةالتمكينشاءاللهألاتكونالمدينةللصحابةوالسابقينالأولينمنالمهاجرينوالأنصارفقطبلشاءأنيشاركهمفيهااليهودوالوثنيونوالمنافقونوضعفاءالإيمان،جنباًإلىجنب،بلوشاءاللهأنيموترسولاللهصلىاللهعليهوسلمودرعهمرهونةعنديهوديكمافيالصحيحينفيإشارةإلىأنهذاالمعنىمحكمثابتلايمكننسخهأوالعبثفيه.
إنالتعايشهونوعمنالتعاونوالتعارففيالمشتركالحضاريوالإنسانيوتبادلالخبراتالتيتعينالإنسانعلىعمارةالأرض،ونشرقيمالخيرالتييتفقالناسعلىالاعترافبهاوذلككلهنوعمنفتحالمجاللنشرالإسلامودعوته،وذلككلهلايعنيالدعوةلأفكارالمختلفأوشرعيتهدينيابلالقبولفيالتعايشالدنيويلفتحالحواردينياودنيويا.
والصحابةرضياللهعنهمأدركواأنهمأصحابديانةتختلفجوهرياًعنالدياناتالأخرىفالفارقعميقوأصيلوراسخفيالعقيدةوالإيمانوالكتبوالعبادة..لكنثمتمعنىمشترك،ومصلحةدنيويةجامعةأحياناًقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِتَعَالَوْاْإِلَىكَلَمَةٍسَوَاءبَيْنَنَاوَبَيْنَكُمْأَلاَّنَعْبُدَإِلاَّاللّهَوَلاَنُشْرِكَبِهِشَيْئًاوَلاَيَتَّخِذَبَعْضُنَابَعْضاًأَرْبَابًامِّندُونِاللّهِفَإِنتَوَلَّوْاْفَقُولُواْاشْهَدُواْبِأَنَّامُسْلِمُونَ.
والرسلهمأعظمالخلقإيماناًومعذلكعايشواقومهمرغمالكفرالمطلقوالإيمانالمطلقفنوحعليهالسلاممكثألفسنةإلاخمسينعاماًفيقومه،يقولاللهجلوعلاقَالَرَبِّإِنِّيدَعَوْتُقَوْمِيلَيْلًاوَنَهَارًافَلَمْيَزِدْهُمْدُعَائِيإِلَّافِرَارًاوَإِنِّيكُلَّمَادَعَوْتُهُمْلِتَغْفِرَلَهُمْجَعَلُواأَصَابِعَهُمْفِيآَذَانِهِمْوَاسْتَغْشَوْاثِيَابَهُمْوَأَصَرُّواوَاسْتَكْبَرُوااسْتِكْبَارًاثُمَّإِنِّيدَعَوْتُهُمْجِهَارًاثُمَّإِنِّيأَعْلَنْتُلَهُمْوَأَسْرَرْتُلَهُمْإِسْرَارًافَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّارًانوح NUM  NUM  NUM ،فهويدعوهم،ويجادلهمبالتيهيأحسنوبالحوارالهادئالموضوعيالذيمنخلالهيصلالحقإلىأصحابالعقولالسليمة،وهذاجزءمنالتعايش.
إنالتعايشلايعنيتركرأيكالخاصالفردي،فضلاًعنعقيدتكودينكفالرأيالذاتيهوجزءمنشخصيةالمرء،ولايملكأحدأنيطالبالآخرينبتغييرهأومخالفتهإلاأنهيبقىفيالنهايةمجردرأيشخصيوالمطلوبهوالتخليعنالتعصبالمحتقن،والانفعالالجاريفيغيرقناته،وإحلالالحواروالدعوةبالتيهيأحسنمحله؛فالتعايشتركالتعصبللرأيوالإكراهفيهلاتركالرأينفسهأوالمساومةعليه،وبينهذاوذاكبونعظيم.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








