لله في الحج س عة لا توجد في غيره من العبادات، ومن هذا ما رواه البخاري ومسلم، من حديث عبدالله بن عمرو بن العاص ب، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف في حجة الوداع بمن ى للناس يسألونه، فجاءه رجل، فقال لم أ ش ع ر، فحلقت قبل أن أذبح؟ فقال اذبح ولا حرج . فجاء آخر فقال لم أشعر، فنحرت قبل أن أرمي؟ قال ارم ولا حرج . فما س ئ ل النبي صلى الله عليه وسلم عن شيء ق د م ولا أ خ ر إلا قال افعل ولا حرج NUM .
وهكذا يحسن أن يكون شعار المفتي فيما لا نص فيه، أو في جنس ما أفتى به النبي صلى الله عليه وسلم افعل ولا حرج .
فمن ق د م أو أ خ ر في أعمال يوم النحر فلا حرج عليه.
وهذا لا يوجد في غير الحج، فلو قدم السجود على الركوع، أو القعود على القيام في الصلاة لما صحت صلاته إجماع ا.
ومحظورات الحج فيها توسعة فحلق الرأس محظور بالكتاب والسنة والإجماع، وإذا احتاج إليه ح ل ق وفدى؛ كما في قصة كعب بن ع ج ر ة في الصحيحين ؛ أنه قال أتى علي النبي صلى الله عليه وسلم زمن الحديبية، والقمل يتناثر على وجهي، فقال أيؤذيك هوام رأسك؟ . قلت نعم. قال فاحلق، وصم ثلاثة أيام، أو أطعم ستة مساكين، أو انسك نسيكة NUM .
وكذلك التوسعة في لبس الإزار ولو كان مخيط ا؛ لكن ليس على هيئة السراويل، كملابس الإحرام التي انتشرت أخير ا، والتي يخاط فيها طرفا الإزار ويجعل له تكة NUM ويرسل، دون أن ي فصل منه ك م عن آخر، وقد حكى ابن تيمية الإجماع على جوازه.
والأصل في ذلك ما رواه البخاري ومسلم عن ابن عمر عن النبي صلى الله عليه وسلم، أن رجل ا سأله ما يلبس المحرم؟ فقال لا يلبس القميص، ولا العمامة، ولا السراويل، ولا البرنس، ولا ثوب ا مسه الورس، أو الزعفران، فإن لم يجد النعلين؛ فليلبس الخفين، وليقطعهما حتى يكونا تحت الكعبين NUM .
والمقصود بالمخيط هو ما عب ر عنه بعض الفقهاء بقولهم المخ يط الم ح يط ، أي بالبدن أو العضو . وإن كانت الكلمة لم ترد في القرآن، ولا في السنة بهذا الاصطلاح.
وقد وقع بها لبس عند البعض، فقالوا كل مخيط لا يلبس، والعلة هي الخياطة.
وهذا غلط، فلو انشق الإزار أو الرداء اللذان يلبسهما فخاطهما، ثم ل ب س ه ما؛ فلا شيء عليه بالاتفاق.
فهناك توسعة وإذن شرعي في لبس المخيط الذي يكون إزار ا في أسفل البدن؛ فما كان يسمى إزار ا، فإنه يجوز لبسه حال الإحرام.
وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في شرح العمدة إن ف ت ق السراويل يجعله بمنزلة الإزار، حتى يجوز لبسه مع وجود الإزار بالإجماع .
وقال أيض ا أما إن خ يط أو و ص ل لا ل ي حيط بالعضو ويكون على قدره؛ مثل الإزار والرداء الموص ل والمرق ع ونحو ذلك، فلا بأس به، فإن مناط الحكم هو اللباس المصنوع على قدر الأعضاء، وهو اللباس المحيط بالأعضاء، واللباس المعتاد NUM .
وفي المجموع ، و المغني ، وغيرهما قريب من هذا NUM .
وكذلك لبس الخفين إذا لم يجد النعلين، وفي مشروعية قطعهما حتى يكونا أسفل من الكعبين نزاع بين أهل العلم فعدم مشروعية القطع هو المشهور عن أحمد، وقطعهما مذهب الجمهور.
واحتج أحمد بحديث ابن عباس وجابر ب من لم يجد نعلين فليلبس خفين NUM . فليس فيهما قطع الخف، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ذلك بعرفات؛ مع أن كثير ا من الذين حضروا بعرفات لم يشهدوا كلامه بالمدينة والذي فيه الأمر بالقطع، فدل ذلك على أن هذا ناسخ لما قبله، وهو آخر الأمرين منه صلى الله عليه وسلم، مع قول علي ا قطع الخفين فساد، يلبسهما كما هما . مع موافقة القياس، فإنه ملبوس أبيح للحاجة، فأشبه السراويل، وقطعه إتلاف للمال NUM .
وثمت أمور يتورع عنها بعض الناس، وقد يذكرها من الفقهاء من يذكرها بدون دليل، فالأصل التوسعة على الناس فيها.
ومثل ذلك شم الريحان، والتختم، ولبس اله ميان، والتداوي، ودخول الحمام قال البخاري في صحيحه قال ابن عباس ب ي ش م المحرم الريحان ، وينظر في المرآة، ويتداوى بما ي أ ك ل الزيت والسمن .
وقال عطاء يتختم ويلبس اله م ي ان NUM .
وطاف ابن عمر وهو محرم، وقد حزم على بطنه بثوب... NUM NUM .
وسئل عثمان أيدخل المحرم البستان؟ قال نعم ويشم الريحان NUM NUM .
ودخل ابن عباس حمام الجحفة وهو محرم، فقال إن الله لا يصنع بأوساخكم شيئ ا NUM NUM .
وقال أيض ا المحرم يشم الريحان، ويدخل الحمام NUM NUM .
والحمام هنا ليس هو مكان قضاء الحاجة، بل هو المكان الحار الذي يزيل الوسخ عن البدن بواسطة الحرارة، كما يعرف اليوم ب الساونا والجاكوزا وغيرها.
فالنظافة والجمال وط ي ب البدن مطالب فاضلة للحاج وغيره، إلا ما ورد النص بالنهي عنه.
ومثله التبرد بالماء البارد أو المكيف أو المروحة، أو الاستظلال بشجرة أو سيارة أو سقف أو شمسية، فهو حسن، ولا يشرع ت ج ن ب ه.
ولو حمل على رأسه شيئ ا لم يضر ه؛ لأنه لم يقصد التغطية.
ومن الطريف أن رجل ا سأل الشعبي أيحك المحرم جلده؟ قال نعم. قال إلى أين؟ قال إلى أن يبلغ العظم NUM صحيح البخاري NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM التكة رباط السراويل. لسان العرب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM شرح العمدة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM المجموع NUM NUM NUM NUM ، المغني NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس ب، وأخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM عن جابر ا. NUM ينظر المغني NUM NUM NUM NUM ، وشرح العمدة NUM NUM NUM ، NUM NUM ، ومجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM اله ميان رباط يشبه تكة السراويل يجعل فيها النفقة ويشد في الوسط. NUM NUM ينظر صحيح البخاري، كتاب الحج، باب الطيب عند الإحرام، وما يلبس إذا أراد أن يحرم، ويترجل ويد هن، والمصنف لابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM ، وسنن البيهقي NUM NUM NUM ، وفتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه الطبراني في المعجم الصغير، والآجري في الشريعة ص NUM NUM NUM ، وابن عساكر في تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM ، وينظر مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM ، والتلخيص الحبير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه الدراقطني NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM . 