الثامنةالتينقرأهافيآيةالصومالتدرجفيالتشريع.
وهذامنخصائصشريعةالإسلامفيالمأموراتكالصلاة،والمنهياتكالخمر،فالصلاةكانتفيبادئالأمرركعتينركعتين،فزيدتفيالحضر،وبقيتفيالسفر،كمافيالصحيحينعَنْعَائِشَةَأمالْمُؤْمِنِينَقَالَتْفَرَضَاللَّهُالصَّلاَةَحِينَفَرَضَهَارَكْعَتَيْنِرَكْعَتَيْنِفِيالْحَضَرِوَالسَّفَرِ،فَأُقِرَّتْصَلاَةُالسَّفَرِ،وَزِيدَفِيصَلاَةِالْحَضَرِ.والخمرلميحرمهااللهعزوجلدفعةواحدة؛بلعلىثلاثمراحل.
وفيآيةالصوممعنىعجيبلمنتأمله،فاللهعزوجلخاطبهمبالإيمان،يقولسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْ،وهذافيهنوعمنإثارةالإيمانلديهم،وتشجيعهموحثهمعلىالسماعوالتنفيذ،ثمالإشارةإلىالكتابأنهكُتبعليهم،وهذافيهحثلهم؛لأنهلوكانهذاالأمرمسنوناًأومستحباًفربمافرطفيهبعضالناس،فقولربناسبحانهكُتِبَيعلمالمستمعأنالكاتبهواللهالخالق،فيحثهمهذاعلىالتطبيق،ثميقولكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْأيهذاأمرلمتنفردوابهعنغيركم،ثميُبينسبحانهوتعالىأنهمهمالمقصودون،وأنالمصلحةلهملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،ثميؤكدسبحانهأنالأمرلايتجاوزأياماًمعدودات،وهيجموعقلة،أيثلاثةأيامفيالأصل،أوثلاثينيوماًعلىمذهبالجمهور،وقدتقلعنذلك،فهيأياممعدودة،ومعأنهاأياممعدودةإلاأنفيهاألواناًمنالرخص،ففيأولالإسلامعلىالقولبانهكانهناكرخصةلمنلايريدالصيامأنيفتدي،وحتىبعدذلكلازالتالرخصةقائمةإلىاليوملمنكانمريضاًأوعلىسفرأنيفطر،ويصومعدةمنأيامأخر،ثميعقبسبحانهذلككلهبقولهيُرِيدُاللّهُبِكُمُالْيُسْرَوَلاَيُرِيدُبِكُمُالْعُسْرَ.
ففيالآيةالكريمةألوانمنالتدرجمعالناس،وفيهذادرسكبيرللدعاة،فماداماللهسبحانهوتعالى،وهويأمرعبادهويكلفهمبشعيرةهيركنمنأركانالإسلام،ومعذلكفيهذهالآيةمايزيدعلىاثنيعشردرباًمندروبالتدرج،والترغيب،والتحضيض،والتحبيبوالتهوينعلىالعباد؛فكذلكالداعيةينبغيأنيحرصعلىتسويقدعوتهإلىالناسبالحسنى،وأنيتدرجإليهم،ويحرصعلىهدايتهممنأقربالطرق،وأسهلالأبوابوالأسباب.
وسيرةالرسولصلىاللهعليهوسلموهديهأكملهدي،وسنتهأعظمسنه،جعلاللهسبحانهوتعالىفيهاخاصيةيشعرمعهاالإنسانبقربتناولهاوتطبيقها،ففيالصحيحعنأَنَسبنمَالِكٍرضياللهعنهقالجَاءَثَلاَثَةُرَهْطٍإلىبُيُوتِأَزْوَاجِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلميَسْأَلُونَعَنْعِبَادَةِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمفَلَمَّاأُخْبِرُواكَأَنَّهُمْتَقَالُّوهَافَقَالُواوَأَيْنَنَحْنُمِنَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمقَدْغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِوَمَاتَأَخَّرَ؟
قَالَأَحَدُهُمْأَمَّاأَنَافَإِنِّيأُصَلِّياللَّيْلَأَبَدًا.وَقَالَآخَرُأَنَاأَصُومُالدَّهْرَوَلاَأُفْطِرُ.وَقَالَآخَرُأَنَاأَعْتَزِلُالنِّسَاءَفَلاَأَتَزَوَّجُأَبَدًا.فَجَاءَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَأَنْتُمُالَّذِينَقُلْتُمْكَذَاوَكَذَاأَمَاوَاللَّهِإِنِّيلأَخْشَاكُمْلِلَّهِوَأَتْقَاكُمْلَهُ،لَكِنِّيأَصُومُوَأُفْطِرُ،وَأُصَلِّيوَأَرْقُدُوَأَتَزَوَّجُالنِّسَاءَ،فَمَنْرَغِبَعَنْسُنَّتِيفَلَيْسَمِنِّي.
نعموُجدعندالسلفرحمهماللهأشياءليستخارجةعنالسنة،ولاهيمناتباعالسنة،ولكنهمقديأخذونأنفسهمبالجدفيبعضالأمور؛فيكونعندأحدهمجانبمنالقوةفيشعيرةمعينةفيالسلوكوالزهدوالإعراضعنالدنيا،أوالعلموالتحصيل،أوالإنفاقأوالجهاد؛فإذانظرتإلىسيرةواحدمنهمخُيللكأنكلاتستطيعاللحاقبه،لكنإذانظرتإلىسيرةسيدهموإمامهموقدوتهممحمدصلىاللهعليهوسلمشعرتأنهافيالمتناول،قريبةالمأخذ،ممكنةالاتباع،وهذادرسكبيرللداعيةفيتقريبالأمرإلىالناسوتسهيلهعليهم،سواءكانأمردعوة،أوأمرتعليم،أوأمرإصلاحأوخير،وليسمنالمصلحةللناسأننشعرهموهميُقبلونعلىوجهمنوجوهالخيرأنهمداخلونفيبابصعب،يعزعليهمالمضيفيه،بلهونعليهمالأمر،وسهلهلهم،وإذادخلوافيهوجدواالعونمناللهتبارك.
التاسعةالفرقالشاسعوالبونالعظيمبينأمةمحمدصلىاللهعليهوسلموبينبنيإسرائيل،فبنوإسرائيلفيقولهتعالىوَإِذْقَالَمُوسَىلِقَوْمِهِإِنَّاللّهَيَأْمُرُكُمْأَنْتَذْبَحُواْبَقَرَةًقَالُواْأَتَتَّخِذُنَاهُزُواًقَالَأَعُوذُبِاللّهِأَنْأَكُونَمِنَالْجَاهِلِينَالبقرة NUM  NUM .
لميأتمروابأمراللهمباشرة؛بلشددوافشدداللهعليهم،بينماالصحابةرضياللهعنهمعندماقالاللهعزوجلكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُصامواحسبوسعهموفهمهمواستطاعتهم،ولميترددوا.
العاشرةقولهعزوجلأيامامَّعْدُودَاتٍ.
فيهاثلاثةأقوال
أحدهاأنهاثلاثةأياممنكلشهر.
والثانيأنهاثلاثةأياممنكلشهر،ويومعاشوراء.
والثالثأنهاشهررمضان،وهوالأصح،وتكونالآيةمحكمةفيهذاالقول،وفيالقولينقبلهتكونمنسوخة.
الفائدةالحاديةعشرةقالاللهعزوجلفَمَنكَانَمِنكُممرِيضًاأوعَلَىسَفَرٍفَعِدَّةٌمنْأيامأُخَرَفغايربينمرِيضًاوعَلَىسَفَرٍولميقلسبحانهمريضاًأومسافرا،ولميقلجلجلالهفمنكانمنكمعندهمرضأوعلىسفر،والظاهرواللهأعلمأنمريضاًيقصدبهالمريضالفعلي،لأنالمرضهوكلماخرجبهالإنسانعنحدالصحةمنعلة،وهذايدخلفيهأقلشيء،حتىوجعالإصبعأوالصداعأوالزكام،فيوصفصاحبهبأنهمريض،بيدأنمثلهذهالأمراضلاتبيحالفطرعندجمهورالعلماء،ومنهمالأئمةالأربعة،فلايفطرإلامنأثّرالصومعلىصحته،وأخَّربرءهوشِفاءه،أمامنكانمرضهخفيفاًفلايفطر.
أماالسفرفقولهتعالىعَلَىسَفَرٍيعنيأيسفر،شريطةأنيطلقعليهاسمسفر،حتىلوكانبالطائرة،وفيهترفوراحةوأنسفلهأنيتمتعبرخصةالفطر.
الثانيةعشرةقولهجلوعلافَعِدَّةٌمِّنْأيامأُخَرَلميقلسبحانهفصياممنأيامأخر؛ليدلعلىأنمنأفطرأياماًمنرمضانفإنهيقضيأياماًبعددهافقط،فعدةأيبعددماأفطر،وقولبعضهممنأفطريوماًفإنهيصومعشرةأيامباطللاأصلله،ويؤخذمنهاأنهلايلزمالتتابعفيالقضاء،فإناللهعزوجلقدطلبمناشيئاًواحداً،وهوأنتكونأيامالقضاءبعددأيامالفطر،ولميذكرشرطاًآخر،وهومذهبالجمهوروهوالصحيح.
الثالثةعشرةفَعِدَّةٌمِّنْأيامأُخَرَهذهنكرة،فلوصامفيأيشهرلقضىماعليه،ولايلزمأنيقضيهاضرورةبعدرمضان،وفيالصحيحينعنعَائِشَةَرضياللهعنهاقالتكَانَيَكُونُعَلَيالصَّوْمُمِنْرَمَضَانَ،فَمَاأستطيعأَنْأَقْضِيإِلاَّفِيشَعْبَانَ.قَالَيَحْيَىالشُّغْلُمِنَالنَّبِيِأوبِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلم.
الرابعةعشرةوَأَنتَصُومُواْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونَلميقلسبحانهوالصيامخيرلكم،وإنماعبربالفعلالمضارعمعأنالمصدرية.والظاهرأنالمعنىواحدمنحيثالأصل،لكنيظلاللفظالقرآنيلهرونقهوإعجازه،ممالايتوافرلأسلوبغيره،فالفعلالمضارعيدلعلىالتجددوالحدوث،بخلافالاسمفهوأكثرجموداًوَأَنتَصُومُواْتذكيرلهمبمعنىالصيام،وتذكيربالنيةفيه،وقصدالصياموإرادته،ولهذاقالبعضالعلماءإنالصيامهوالنيةوقدوردمرفوعاًالصياملارياءفيه،أيالصيامالحقيقي؛لأنحقيقةالصومأنهسربينالعبدوربه.
الخامسةعشرةكيفيجمعبينقولاللهتعالىوَأَنتَصُومُواْخَيْرٌلَّكُمْوبينالحديثالمتفقعليهالصَّوْملي،وَأَنَاأَجْزِيبِهِ.فظاهرالآيةأنالصومللعبد،وفيالحديثالصوملله؟
فيقالخيرلكمأيلتقواكملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،فمقصودالصومتحقيقالتقوىفيالنفوسوالقلوب،فالصوممنجهةهوفعلالعبد،وأثرالصوموثمرتهوفائدتهيرجعللعبد،فيتحقيقالثواب،والتربيةعلىالصبر،وتحقيقالإخلاص،وأمانسبةالصومإلىاللهسبحانهوتعالىفباعتبارالإخلاصللهعزوجل،وأنالصوملايقعشرعياًإلاخالصاًلهسبحانهوتعالى.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








