نتياولديالكريمفلكأنتقولمنالألفاظوتتخذمنالمواقفماينسجممعتربيتكوأخلاقك،وماتراهيليقبكويكونأدعىإلىسلامةموقفكبينيدياللهيومالعرضعليهيَوْمَئِذٍتُعْرَضُونَلَاتَخْفَىمِنكُمْخَافِيَةٌ NUM  NUM الحاقة.
أماأنافإننيأشعرللموتبرهبة،وأشعرإزاءهبخوف،وأشعرأنهذاالموقفسيمربييوماً،ولستأدريمتىولاكيف
وماأَدْريإِذايَمَّمْتُأَرْضاًأُريدُالخَيْرَأَيُّهُمايَلِينِي؟
أَأَلْخَيْرُالذيأَنَاأَبْتَغِيهأَمالشَّرُّالذيلايأتليني
ولأنيأرجوأنيشملنيربيبسترهوعفوه،وألايجعللحاسدٍولالحاقدٍعليّولاعلىأحدٍمنأحبتيوأهليوذويقربايسبيلاًلتنقّصولاشماتةولامذمة؛لذافإننيأراعيلغتيبشأنالذينرحلواوفارقوادنياناإلىالدارالأخرى؛خاصةأولئكالذينلميتولوامسؤولياتجسيمةفيميدانالحياةولميسيؤواللناسفيمالٍولاموقفولاقرار..فأنتتحاسبهمبأشخاصهملابمسؤولياتهمومناصبهم.
ولذلكأرىأنالذينجاوزواقنطرةالموتوانتقلواللضفةالأخرىفيحمىمنيع،وحصنٍحصينوفيذمةاللهوجوارهوحفظهوكلاءتهوبينيديه،وهوربهموحسيبهموالمطلععلىنواياهموسرائرهموخلجاتقلوبهمولحظاتذنوبهم،ولحظاتاستغفارهموندمهموقرباتهمإليهوطاعاتهمابتغاءوجهه.
ولعلأحدهمبكىيوماًحباًللهأوخشيةمنعقابهأوطمعاًفيرحمتهوقالرباغفرليخطيئتييومالدين،بينماكنتأناوقتهاغارقاًفيمعصيةغيبةأوإعجاببالنفسأوازدراءٍلأحدمنالخلقأوتمييزعنصريبينعباداللهأوتدخلفيمالايعنينيأوتظاهربماليسمنحقيقتي
فبأيحقيليقأويجدربيأنأتجاوزهذاكلهوأتعدىعلىحقمنحقوقربيفأُدخلأحداًجنةأوناراً،أوأحكملهبسوءخاتمة؟
اللهمإلاأنيأُحسنالظنبربالعالمينوأُحسنالظنبإخوانيالمسلمين،وأتفاءللهمبخير،وأرجولهممنالخيرماأرجولنفسيفإنهذامماأتوسلإلىاللهأنيرحمنيبهلرحمتيلأهليوجيرانيولحبيالخيرلهم.
لستُأحكميابنيلأحدبخاتمةسوء؛لأننيلمأكنحاضراًمعملكالموتومنمعهمنرسلاللهحَتَّىَإِذَاجَاءأَحَدَكُمُالْمَوْتُتَوَفَّتْهُرُسُلُنَاوَهُمْلاَيُفَرِّطُونَثُمَّرُدُّواْإِلَىاللّهِمَوْلاَهُمُالْحَقِّأَلاَلَهُالْحُكْمُوَهُوَأَسْرَعُالْحَاسِبِينَ NUM  NUM ، NUM  NUM الأنعام،ولوكنتحاضراًفأنَّىليأنأعلممابينهموبينربالعالمين؟فإنهذاممالاتحيطبهالعقول،ولاتدركهالأبصار،ولاتحكمبهوبظواهرهقرائنمنقرائنالحياةالدنيا.
وإذدلَّتالآيةالكريمةعلىأنالحكملهوحدهدونسواهوليسلغيرهحتىمنالملائكةوالأنبياءوالمقربين،فكيفيسوغليأنأقحمنفسيفيهذاالموقفالرعيبالمهيبالرهيبوأنالاأملكأدواتهولاأحيطبهولمأومربه،بلنهيتعنتقحمهوالتدخلفيهومننازعاللهفيشيءمناختصاصهوشأنهعذّبه..
لسناأمامحكمدنيويعابربلنحنأمامحكمغيبيأخروي،والغيبخصيصةربانيةلامعرفةلنابهاإلابواسطةملكمقربأونبيمرسلعَالِمُالْغَيْبِفَلَايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًاإِلَّامَنِارْتَضَىمِنرَّسُولٍفَإِنَّهُيَسْلُكُمِنبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِرَصَدًا NUM  NUM ، NUM  NUM الجن
ونحنلمنتلقعناللهولاعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيشأنأمواتنامايجعلنانحكملهمأوعليهمإلابماهوظاهرمنحالهممنأصلدخولهمفيالإيمانوالإسلاموأنهممنأهلالتوحيدجملةفيُرجىلهمالخير..
حتىأولئكالذينتعلمأنهمأخطؤوايوماًمنالدهرفهلأنتبلاخطيئة؟ولولميكنلكخطيئةفيماتزعموتدّعيفكفىبالغروروالإعجابوالغفلةعنعيبنفسكوالجرأةعلىأعراضالناسوالتسرعفيتكفيرهمأوقذفهمأوتسويغقتلهم.كفىبهذاخطيئةوذنبا،ومنأعانعلىقتلمسلمبشطركلمةلقياللهمكتوباًبينعينيهآيسمنرحمةالله.
غايةالإجرامأنيقدمجاهلجريءعلىقتلأناسلايعرفهممنأجلقضيةسياسيةتمحقنهبها،وأشدإجراماًأنيقحماسماللهفيعدوانهويهتفاللهأكبر،واللهبريءمنالظلموالبغيوالعدوان،ولكنأكثرالناسلايعلمون.
إنالعبدأعجزمنأنيعرفمنحالنفسهأومصيرهشيئا،حتىأولئكالذينشهدلهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبالجنةمنالعشرةالمبشرينوغيرهم؛كانواأشدالناسخوفاًعلىأنفسهم،وأعفالناسألسنة،وأطهرهمقلوباً،وأزكاهمحالاًوأبعدهمعنالوقيعة،وكيفلاوقدربّاهموعلمهممحمدصلىاللهعليهوسلمألايسبواالأمواتفيؤذواالأحياء،وعلمهمأنيذكروامحاسنالموتىويُثنواعليهمبمايعلمون؛لأنالتعرُّضللراحلينعدوانبغيرحق،وهوأذيَّةللميتوأذيَّةللحيِّ،ودناءةفيالأخلاقوقسوةفيالقلبوغفلةعنالمصير.
إنماأعلمهمننفسيومنكثرةذنوبي،وجراءتيوغفلتيعنالله،وتقصيريفيالتوبة،وتقصيريفيالعملالصالح؛يجعلنيألوذبرحمةالله،وأرجوفضلهوثوابهأنيُلحقنيبالصالحين،وأنيغفرليويتجاوزعني،أتوسلإليهبرحمتهبعباده،وفيالحديثالذييعرفهالعلماءعادةبالحديثالمسلسلبالأوَّليةفيمايرويهعبداللهبنعمرورضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالرَّاحِمُونَيَرْحَمُهُمْالرَّحْمَنُارْحَمُوامَنْفِيالْأَرْضِيَرْحَمْكُمْمَنْفِيالسَّمَاءِرواهأبوداود،والترمذي،وأحمد،والحاكم.
ولاتنزعالرحمةإلامنشقي.
اللهمأسألكأنتغفرلهموترحمهم،وتسبلعليهمستركوعفوكوجودكوكرمك،وأحسنإليهمفيدنياهموأخراهم،وأتوسَّلإليكربّأنتُدرجنيفيعبادكالمرحومينالمغفورلهم،وأنتجيرنيوالمسلمينمنغضبكومقتكوعقابك.
اللهماسترنيفوقالأرضوتحتالأرضويومالعرضوذريتيومنأحب،ولاتسلطعلينامريضقلب،ولاسليطلسان،ولاجريئاًعلىحرماتالناسوأعراضهم،ولامدعياًغيرةًعلىالحقولاغضباًللهوهومنالجاهلينالمسرفين.
وأعوذبكربّمنذلكالصنفمنالناسالذييحسنالظنبنفسهويسيءالظنبالناس.
الدينيابنيجاءبالرحمة،وجاءبحفظالأعراضوالدماءوالأموالوسائرالضروريات،واللهتعالىهوالخالقفكيفتهدمبيتاًبناهالله؟أوكيفتتجرّأعلىسترٍأضفاهعلىعبادهفتكشفه؟وقدتوعَّدالمتجرِّئينعليهبأشدالعقوبةوهياللعن،فلعناللهمنقتلنفساًبغيرحق،وكأنماقتلالناسجميعاًبرهموفاجرهممؤمنهموكافرهم،حتىالكفرليسمسوِّغاًللقتلبذاته،ولذلكيُحفظالكافرعنالقتلفيحالاتٍكثيرةوإنماالقتلسببهالعدوانوالبغي،وهذامقررعندكثيرمنأهلالعلم،فكيفبالمؤمنين؟فكيفبالغارِّين؟فكيفبمنلاشأنلكبهم؟
أراكيابنيتطرحعلىالراحلينعلاماتاستفهام،فباللهعليكبأيصفةتفعلذلك؟هلأنتقاضٍتحاكمهم؟هلأنتشاهدعليميعلمالظاهروالباطن؟هلعلمتمنهمماعلمهالخضرمنالغلام؟هلبيدكجنةأونارفأنتتتثبتمنهوياتهموأحوالهملتقررمصيرهم؟هلصفتلكنفسكواستقامأمركوصلححالكواتجهقلبكإلىاللهفلميبقعليكإلاأنتحاكمالعباد؟لوكانذلككذلكوكانقلبكعلىالحالالحسنلشعربالوجلوالرهبةمنالمصير،ولأدركأنالخليقبهأنيتجهإلىالله؛طلباًللصفحوالعفوعنعباده،والتماساًللمغفرة،وانكساراًوذلاًعلىمافرطمنذنبه،وخوفاًمنسوءالمصير..
لِنَفْسِيأَبْكِيلَسْتُأَبْكِيلِغَيْرِهَالِنَفْسِيمِنْنَفْسِيعَنِالنَّاسِشَاغِلُ
ألمتسمعقولعليرضياللهعنهبِئْسَالزَّادُإِلَىالْمَعَادِالْعُدْوَانُعَلَىالْعِبَادِ؟
ألميدرفيبالكأنأحداًممنظلمتهوتجرّأتعليهسيلقاكيوماًفيعرفكويأخذبيدكإلىاللهويقول
يارب..سلهذافيمأساءإليّبغيرحق؟
لاتظلمواالموتَىوإنطالَالمدىإنّيأخافُعليكُموأنتَلتَقوا









