الخُلْفُبينكمُإِلَاما...وهذيالضَّجَّةُالكبرىعلاما
وفيمَيكيدُبعضُكملبعضٍ...وتُبْدُونَالعداوةَوالخصاما؟
هليحقلناأننحلمبعالمعربيوإسلاميتتعدَّددولهوشعوبه،وتتنوَّعانتماءاتهوتشكيلاتهالعسكرية،وتتَّحدمصالحهالدنيويةأوتتقارب؟
مُنًىإنْتَكُنْحَقًّاتَكُنْأحْسَنَالْـمُنى...وإلَّافقدْعِشْنابهَازَمنًارَغْدَا
أمَانِيُّمنْسُعْدَىرِوَاءٌكأَنَّمَا...سَقَتْنابهَاسُعْدَىعَلىظَمَإٍبَرْدَا
وماذلكعلىاللهبعزيز.
وخلاهذهالانتسابات،ثَمَّدوائرتضيقشيئًافشيئًا؛المنطقة،فالمدينة،فالحي،فالأسرةأوالعائلة،والمدرسة،فالشيخ،فالمجموعةالخاصة.
هلنملكالقدرةعلىأننقبلبالانتسابالمجرَّد،ونعلنحربًاضاريةلاتتوقفعلىكلألوانالتعصبوالعنصريةوالأنانية؛أنانيةالذات،أوأنانيةالجماعةوالفريقالخاص؟وهيلاتقلخطورةوإثمًاعنقسيمتها
ذلكهوالتحدِّيالذيعليناأَلَّانستسلملصعوبته،نعمهوصعب،لكنليسبمستحيل،ومَناستعانباللهكفاهإِيَّاكَنَعْبُدُوَإِيَّاكَنَسْتَعِينُالفاتحة NUM ،ولاحولولاقوةإلابالله.








