نشأمحاولاًجهدهأنيقدمشيئاًلدينه،ووجدأنالخرقاتسععلىالراقع،ووجدأنالدعوةلاتنالإلافضولأوقاتالناس،ووجدأجيالاًلاتجدمنيبلغهاماأنزلربها،نعمكنتفيالثانويةلديمنالطاقةوالطموحمايكفيلأنأكونالأولفيكلالمجالات،فيالدراسةوعلومالكمبيوتروالعلاقاتالاجتماعية؛بلحتىالكرةوالشطرنجلاأقبلأنيفوقنيأحد.
عندماتفتحتعينايعلىحقيقةهذاالدينتحولتحياتي،وكلتلكالطاقاتإلىجهةواحدةوغايةسامية؛مضيتأبلِّغهذاالدينبكلوسيلةبلساني،ومالي،ووقتيوجهدي،وبالمقالةوالكتابوالتغريد،وفيكلمكانفيالمسجد،والشارع...
هلأثخنتنيالغربةوطولالطريق؛فبدأتأتلمسالحججالشرعيةلمنهجأسهلوطريقأيسر؟
نعم..إناستبدالهذاالنهجبالنهجالدعوييلقيعنكاهليحملاًثقيلاًجداًَ.
هلأناكالذيأصابتهمصيبةفانقلبعلىعقبيه؟
كالذييخشىالناسكخشيةالله؟
كالذييعبداللهعلىحرف؟
كالتينقضتغزلها؟
هلهذاتغييرشرعيأوخيانةتتنكربذلكالزي؟
كلَّقلمي،وأناهناأسيرغربتيووحشتيووحدتي.
هذاحديثنفسلوامة..إنصاغتهعبارةواحدة؛فهوهمٌّيختلجفينفوسكثيرة
فياصاحبالهمالمقعدالمقيم
أمدّكاللهبطاعتهوتثبيته،وماتذكرهمنالهمّالذيينتابككثيراًنحسبهإنشاءاللهمنالهمّفيسبيله،وهذاممايرفعالدرجاتلكنهنابعضالوصايا
 NUM ينبغيألايتحولهذاالهمّإلىحزنمقعد،ويأسمصاحب،وحرجفيالقولوالعمليوقعفيالإفراط،أوشدةلاتقرهاالشريعةفيالإصلاحوالدعوة،فإنبعضمنيأخذههذاالمعنىالفاضلفيأصلهلايزاليستجمعهولايرىإلاهوصدقاًمعالله،وإخلاصاًللدين،ويغفلعنالصبرعلىأقدارالله،والصبرفيسبيله.فإنكتدركأنهذهالأمةابتليتبفتنلمتكنفيهامنقبلوهذاخبرهصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهمافيسياقطويل..وَإِنَّأُمَّتَكُمْهَذِهِجُعِلَعَافِيَتُهَافِىأَوَّلِهَاوَسَيُصِيبُآخِرَهَابَلاَءٌوَأُمُورٌتُنْكِرُونَهَا..أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدذمّاللهالحزنالمقعدونهىعنهنبيهصلىاللهعليهوسلمفقالوَلاتَحْزَنْعَلَيْهِمْوَلاتَكُنْفِيضَيْقٍمِمَّايَمْكُرُونَالنمل NUM  NUM ،وَلاتَهِنُواوَلاتَحْزَنُواوَأَنْتُمُالْأَعْلَوْنَإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَآلعمران NUM  NUM  NUM ،فأحسنالظنبالله،وبالأمة.
 NUM معأنهذاالمعنىلديكمعنىفاضل،وهوإنشاءاللهأمارةتقوى؛إلاأنالأمةلنيصلحهامثلهذاالشعور،وإنكانالداعيةبلكلمسلمبحاجةإلىقدرمناسبمنهيوقظالقلبويبعثعلىبذلالذاتفيسبيلاللهقُلْإِنَّصَلاتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَالأنعام NUM  NUM  NUM ؛بلينبغيأنيكونداعياًإلىنشرالعلموالتربيةوالدعوة،وقبلذلكإصلاحالنفسوتزكيتهابالعلموالعملوالأخلاقالفاضلة،ويجبأننتجاوزمرحلةالمشاعرإلىالعمل.
 NUM إنالمسلمولاسيمامنيعيشهمّالإسلاموأهلهلابدلهمنحسنالإدراك،والفقهلواقعالأمة،إنهذهالأمةوإنابتليتبمشاريعالتغييبوالتغريبالتياستعملهاأعداؤها،لكنندركأنهاخيرأمةأخرجتللناس،وفيهاعناصرالخيريةوالفضيلة،وقابليةالتحويلإلىالسيادة،وصياغةمشروعهاالعلميوالأخلاقيوالاجتماعي،والانعتاقمنتسلطأعدائها،لكنهذايستدعيصبردعاةالإسلاموإحسانهمالظنبأنالأمةمهيأةللإصلاح،لكنهاأمةغفلكثيرمنأهلهاعنها..
إنامتدادالولاءبينالمسلمينلمثلأحداثسورياوبورماالداميةيؤكدأنأهلالإسلامفيهمخيركثير،واستعدادللتحولإلىالأخلاقوالصياغةالإسلاميةالشرعية،والإحساسبرابطالأخوةوالولاء.
 NUM ماتذكرهمنانصبابكإلىالجهادأصلهفاضل،فالجهادذروةسنامالإسلام،وسؤددالأمة،ويفترضأنتربىالأمةعلىالجهاد،وعلىالإيمانبالجهاد،وعلىالفقهبالجهاد،وعلىحكمةالشريعةفيالجهاد،لكنتعلمأنقصرالدعوةفيالإصلاحعلىبابواحدهوبابالجهادليسمنهجاًتاماً،والرسلاستعملواغيرباب،وسيدهممحمدصلىاللهعليهوسلمبقيبمكةثلاثعشرةسنةلميحملسيفاً،معأنهإمامالمجاهدين،لقدكانيجاهدالنفوسليعودبهاإلىفطرتهاوفضيلتها،ويجاهدالعقوللتسمعالوحيالذينزلمخاطباًالعقلالبشريخطاباًيمثلالأنموذجالأسمىفيالصياغةالعقليةفيأمثالالقرآنالمضروبة،وأمثالالرسولصلىاللهعليهوسلم.
إنالإسلامجاءبقبولالجزية،وصحةالعهدعنداجتماعشروطه،وأمثالذلك..،وهذاليستعطيلاًللجهاد،لكنالتحويلللواقعيوجبهذاالتنوع.
إنالإسلاميومقَبِلالجزيةمنأهلالكتابلميكنيقصدالمحافظةعلىبقاءدينمحرف،بلثمةمقاصدشرعيةليسهذامحلها،المستفادهناأنكينبغيأنتكونذاتنوعفيالعمل،والجهادلهحقه،وأبوابالإسلامكثيرة.
 NUM إننيلاأرىلكأنتلجمجماحالعقلالرشيدوالفكرالناضجبلجامالمألوف،والمألوففحسب؛لأنمماتعبّدنااللهبهفيالجهادوفيالدعوة،بلوفيأمرالحياةالدنيا؛أننفكرفيالأسبابوالعواقب،وأنندرسالإخفاقونتعلممنه،وهكذاجاءالبيانفيسورةآلعمران،فكونالعملأيعملمشروعاًفيالأصللايعنيبالضرورةأنكلصورةمنصورهمشروعةبزمانهاومكانهاوظروفهاوشخوصها.
لقدأحلّاللهالبيع؛ولكنكممنتاجرمخلصيخفقلسببأولآخر،وشرعاللهلناالزواج؛وكممنزواجتكونعاقبتهالفراقوالطلاق،وأوجباللهعليناالدعوة؛وربداعٍلميوفقفيالأسلوبالمناسب؛فكانمايفسدأكثرممايصلح،وليسهذامعياراًإلاعلىضرورةالمراجعةالدائمةوالتصحيح،وهذامالايدركهإلاأصحابالعلمالمعتدل،وأصحابالعقولالراجحة.
وليستالقلةأوالغربة،ولاحتىمزيدالتضحيةفيمايبدوللناسعلامةعلىالأحقيةبالصواب،ولوأردناأننستدعيمثلاًتاريخياً؛لكانأقربمثلهوالخوارج،فهمأكثرالناستضحيةوشجاعةوتسارعاًإلىالموت؛ولكنهمأبعدالناسعنالهدى،وأولاهمبالضلالة.
ويبقىأنرايةالجهادستظلمرفوعةًكماأخبرالصادقالمصدوق،لكنمعراياتأخرى،البشارةبشأنهاآكدوأعظموأدوم،كرايةالدعوةوالعلموالإصلاح،وهيراياتتتضافرولاتتنافر،ويكملبعضهابعضاً،ونحننرىاليومأمثلةللجهادالصابر؛الذيهومحطالأنظاربالمالأوباللسانأوباليدفيغيرمابلد،ونرىفيكلبلدإسلاميرايةللدعوةوالعلموالخيروالإصلاحيرجىأنتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








