ؤال
حينتتخذموقفاًالآنإزاءقضيةمنالقضاياأياًكاننوعهاوميدانهافماالذيسوفتراعيه؟
موقفكقدلايكونشيئاًعملياً،ربمايتلخصفيكلامتقولهمؤيداًأومعارضاًأومفصلاً،منحازاًلطرف،أوضدطرف،أومنحازاًلاجتهادكالخاصبقطعالنظرعنالآخرين..
موقفكليسقراراًفحسب،قديكونفرصةثقافيةأوتجارية،وقديكونمعروفاًتحبأنتشيعه،أومنكراًواجبالإزالة،أومشروععلاقةعائليةأوزوجية.

 NUM ستراعيالحاضر،ومدىأهميتهأنتتكلمأوتسكت،وهلماتقولهأنتمنبابالبيانالذيلايجوزتأخيرهعنوقتالحاجة،أمهومنفضولالقول.
وستراعيقدراتكالذاتية،وحجمتأثيرك،ومدىتحملكالنفسيلردودالأفعال.
وضمنالحاضرمراعاةمشاعرالآخرينالذييشهدونالحدثويسمعونأويقرؤونماتقول..وماهمفيهمنحزنبسببماجرى،أومنفرحإنكانالحدثسروراً،أوخوفوقلقإنكانللحدثبعدأمني.
وستراعياحتمالاتالفهمالخاطئمنالمتلقينلماتقول،سواءًكانفهماًناتجاًعنقصورالعبارة،أوعنخلفيةمسبقةتجاهك،أوعنتأثرمابماحدث.
وستراعيالخصومومايمكنأنيشوشوابهأويجلبواعليكأويستثمرواكلامك.
والأصدقاءومايفهمونومايتمنونومايستفيدونوستراعينقصالمعرفةلدىالمتلقيوالجهلالذيينعكسعلىفهمهواستيعابهلأطرافالحدثوتعليقكعليه.
هذاكلهيتعلقبـالحاضر.
 NUM ولكنكستراعيالماضيأيضاًفيماتقول،ويتمثلالماضيفيحقالواجبالذييمليعليكأنتقولأوتعلقرعايةلحرمةأوأداءًلفرضأوخروجاًمنتبعةولعلهذايكونمتصلاًبنصوصشرعيةأوأخلاقيةأوتاريخيةتمليعليكماتفعلوستراعيالنماذجوالأمثلةوالسوابقالتاريخيةالتيتشبهماتقومبهأنتالآن.
وستراعيالاعتباروالمقارنةبيناليوموالأمس،وربماتتقمصشخصيةتاريخيةوتمارسدورهابوعيأوبغيروعي،وتصدّقأنكأنتفلانالذيأعجبتبمواقفهوتعليقاتهوتحليلاته.
 NUM وستراعيالمستقبلومايمكنأنيقالعنكفييومٍمنالأيام،ومنسيقتديبك،أويتأثربموقفكسلباًأوإيجاباً،سيكونالتاريخولوعلىنطاقمحدود،حافراًفيذهنك،فكلشيءمدونومكتوب.
سيظهرفيالمستقبلمدىواقعيتكوصدقكفيالتخيلوالافتراض،فالمبالغةفيالخوفمنالنتائجالسلبيةوتهويلها،أوالمبالغةفيالتوقعاتالإيجابيةتؤثرعلىموقفك،وغالباًماتكونالآثارأقلّمماكنتتظن،وهذايظهرفيالأشياءالتيلمتحدثبعدحيننتحدثعنهاعلىسبيلالتحفيزعلىفعلهاأوالتحذيرمنوقوعها.
وستراعيمردودماتفعلوتقولعليك،فالجزاءمنجنسالعمل،وماتفعلهمعالآخرينسيفعلهمعكغيركغالباً،فضلاًعنالجزاءالأخروي،وهوالحسابوالكتابالذيلايغادرصغيرةولاكبيرةإلاأحصاهافَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْراًيَرَهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرّاًيَرَهُالزلزلة NUM ، NUM 

السؤال
بعدالتسليمبهذهالرؤيةالثلاثية..كمنسبةمراعاةكلجانبمنالجوانب؟
هليصحمثلاًأنيراعيالمرءالحاضروردودأفعالهومدىالفهمواصطيادالخصومبنسبة NUM  NUM ؟
وأنيراعيالماضيمقارنةبالحاضرومتغيراتهوالحكمالآمرأوالناهيبنسبة NUM  NUM ؟
ويراعيالمستقبلواحتمالاتهوفرضياتهبنسبة NUM  NUM ؟
أمإنعلىالإنسانأنيراعيمبدأالقناعةبصوابيةالموقفثميتجاوزماسوىذلك،ويحدثالناسبمايراه،فهمواأملميفهموا،قبلواأمردوا؟علىقاعدة
إذاهمَّألقَىبينعينيهِعزمَهُوأعرضعنذكرالعواقبجانبا
أملىعليهذاالتساؤلأنالحياةتزخربالأحداثوالمستجدات،ومعتوفرالوسيلةالإعلاميةصاربمقدورأيكانأنيسجلموقفاً،والمهمهوحينيكونهذاالموقفبالاسمالصريح،وأنتشخصمعروفسيحسبموقفكويدوّنويستذكرويستعادعندالحاجة..
ربماكانهذاالتساؤلمدعاةلأنيتأملالمرءقليلاً،ويعيدحسابه،ويتدربعلىالتفكيرقبلالقول،كماكانعلماؤنايقولونالعلمقبلالقولوالعمل.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








