دبياتالمتعلقةبالعيدتنقلكمنالإحساسبفرحتهإلىاستذكارآلامالحاضر،أواستدعاءآلامالماضي،أواستحضارمخاوفالمستقبل،وكأنهاتعملللقارئتحصيناًضدّالفرح.

وباتهذامنالأغراضالتقليديّةلكتابةمقالأوقصةأوقصيدةحولالعيد.

وماذايضيرهمأنينسىالمرءهمومهيوماًأوأياماً؛فيحيابنشوةالفرح،ويعبثكالطفلالبريء،ليجدّدإحساسهبالحياة،وينشّطخلاياهوأنسجته،ويشعربجزءمنمعنىوجوده؟

إنميلادالإنسانفرحةغامرةلأهله،ومنحةلايوازيهاشكر،ونعمةيعرفقدرهاالمحرومونمنها.

وفيطفولتهأفراحلاحصرلها...ثمفيبلوغه،وشبابه،وزواجه،وتخرّجه،وتوظّفه،وإنجابه...وهكذايسيردولابالحياة.

والمرءيفرحبتفصيلاتكثيرةتتعلقبه،ولاأحديلومه،فإذاجاءالفرحالعام،والبهجةالمشتركة،استدعىالناسالصياحوالنّواح،وبدأالتلاومعلىالفرح

لماذانفرحوالأمةتعانيماتعاني؟

والذيأراهأنالفرحالصادقمنأجودالأدويةلأمراضالأمة؛لأنالإحساسالمفرطبالأزمةلايساعدعلىالحلّ،بليزيدمنتفاقمها،ولكأنتتخيّلطيارةتهويفيالفضاء،أوسفينةيعبثبهاالمواج،أوسيارةاختلتوازنها؛فاختلطحابلالركاببنابلهم،وبدأالتدبيروالتقدير،والعويلالطويل،وتعالتأصواتالنسوةوالصبيةوالعجائل،أهذاممايسهمفيدفعالأزمةالطارئة؟

أمتراهيزيدالأمركماتقولالعربضِغْثاًعلىإبّالة؟

وقدسرتعدوىهذاالتكديرإلىبعضالخطباء؛فصارتخطبةالعيدخاصةمسرداًللآلام،والمصائبوالنكبات،وأحزاناًودموعاً،ومابقيمنهافحديثمستفيضعنالمحاذير،وقطعللمعاذير

والأليقبخطبةالعيدأنيطولفيهاالحديثعنالرحمةوالرجاءوالفرحوالتسامح،فالناسعقبعبادةوطاعةونسك،وكانالسلفيستحبونذكرالرجاءفيأوقاتالعبادة،كماذكرهابنعبدالبروغيره...

ويُذكرفيهامايناسبالمقاممنالأمروالنهيبإيجاز.

أماأنتنقلبالآية،فيطولماحقهأنيقصر،أويقصرماحقهأنيطول؛فليسمنالحكمة.

وثمةقوميزهدونفيالعيد،ولايرونفيهمايستحقالفرح،وكأنالفرحعندهممؤجّل.لكنإلىمتى؟

إنكلالأشياءالكبيرةإذااقتربتمنهاوجدتهاأصغرمماتظنّوتتصوّر،حتىالنجاحاتالخارقةلهاحدود،ولهانهاية.

والذيلايفرحبالصغيرلنيفرحبالكبير.

فامنحْنفسكفرصةالفرحةبالثوبالجديد،والطعامالطيّب،واللقاءالجامع،والمناسبةالكريمة،وشاهدالفرحةفينفوسالصباياوالأطفال؛فاقتبسمنهموتعلّمكيفتفرحكمايفرحون،وتطردطيورالهمأنتعشّشفيرأسك،ولوحامتحوله.

اسعدْمعهمبلعبهم،وشاركهمبراءتهم،واحذرْأنتظنأنالطفولةمدرسةتخرّجتمنهاولنتعودإليها.

لقدكانالنبيمحمدصلىاللهعليهوسلميضاحكالأطفالويمازحهم،ويحضنهم،ويشاركهمألعابهم،ويسألأباعميرعنعصفورهمافعلالنُّغَير؟كمافيالصحيحين،ويركبهممعهعلىالراحلة،أويقعدهمعلىفخذه،أويقبّلهموالناسينظرون،أويحملهمفيصلاتهشفقةعليهم،وربمانزلمنالمنبرفحملهمعلىكتفه،أوأطالالسجودانتظاراًلصبيتسللإلىالمسجدفرقىعلىظهره،كماتعوّدأنيفعلفيالمنزل

إنالفرحجزءمنالطبيعةالإنسانيةماخُلقعبثاً،وهويُحمدأويُذّمأويُسكتعنهبحسبمتعلقه.

فالفرحبنعمةاللهوفضلهورحمتهوشريعتهمحمود،حتىجعلهاللهتعالىمنشأنالشهداءفَرِحِينَبِمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِآلعمران NUM  NUM  NUM .

والفرحبالظلموالبغيوالفسادمذمومإِذْقَالَلَهُقَوْمُهُلَاتَفْرَحْإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّالْفَرِحِينَالقصص NUM  NUM .

وفيحياةالناسأفراحكثيرةلايُلامونعليها،وإنلمتكنفاضلة،لكنهافيدائرةالمباحالواسع.

والنفوسالمحرومةمنالفرحنفوسكنودشقيّةمظلمة،برمتبالحياة،وسئمتتكاليفها،واستسلمتلمشاعراليأسوالكنودوالألم؛فحقهاأنتُداوىبجرعاتمنالأملالصادق،والرؤيةالواقعية،والسعادةالفطرية،ولاشيءيحققهذاكالإيمانبالله،واستشعاررحمته،والإحسانإلىعبادهبالقولوالفعل،ولوبإدخالالسروروالبهجةعلىمحروميهمومحاويجهم.

وإنالمجتمعاتالمحرومةمنالفرحلهيبؤرللتوتّروالغلظةوالجفاف،أودوائرللعنف،أومحاضنللفشل.

فالفرحليسسذاجةولاغفلةولاموتقلب،ولكنهإحساسإنسانيرفيع،يمنحصاحبهتجدّداًوحيويّةواندفاعاً،ويقطعحالاتالحزنوالإحباط،وينفّسعنالقلوبالمكلومةوالمحتدمةوالقاسية

لاتؤجّلفرحكللمستقبل

افرحالآنبماتيسّر،وبدونتحفّظأوتردّد،فرحاًمحفوفاًباستشعاررحمةربك،وعطائهوفضلهوقربه

افرحْبالأشياءالصغيرة،والصغيرةجداً،والتيتخجلمنذكرها؛لأنهلايفرحبهافيظنكإلاالصغار،وعُدّهذاتمهيداًوتدريباًعلىالفرحةبالإنجازالعظيم...

وليكنإنجازاًيتعلقبشخصكالكريم،وليسانتظاراًأوترقّباًلمفاجأةغيرمتوقعة

ولقدرأيتفيتجاربالحياةأنبعضالشبابيحرمونأنفسهممنجزئياتالفرحوالبهجةفيحياتهمالزوجية،خجلاًأوجهلاًبسببعدمالخبرةأوالتدريبأوالاندماجبينالزوجين،فتصبححياتهمجامدة،وعلاقتهمجافة،ويظلفيداخلالإنسانإحساسبالكبتوالحرمان.

ولوتدرّبواعلىالجرأةبينهم،وتبادلالإحساسبالفرح،وتعاطيهباطمئنان،ومنغيرقلق،أوامتعاض،أوإحساسبالذنب؛لكانعلاجاًوشفاءلمعانٍمكبوتة.

قالليأحدهممنذعشرسنينتخالجنيكلمة،أريدأنأقولهالزوجتيفأتردّدوأحجم

هذارسولاللهصلىاللهعليهوسلمرغمأنحياتهكانتمليئةبالأحداثالعظام،والمهمّاتالجِساموالتيلوشاءلوظفهالحزندائملاينفكّعنه؛إلاأنهكانأعدلالناسفيفرحهوحزنه،فلاتحينفرصةمواتيةيفرحفيهامعمَنحولهإلاانتهزهاوفرحبها،حتىلوكانبينأكابرأصحابهوعلىسفر

فعنعائشةرضياللهعنهاأنهاكانتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيسفر،وهيجارية،قالتلمأحملاللحم،ولمأبدن.

فقاللأصحابهتقدّموافتقدّموا.

ثمقالتعاليْأسابقْكِ.

فسابقته؛فسبقتهعلىرجلي.

فلماكانبَعدُ،وفيروايةفسكتعنيحتىإذاحملتاللحموبدنتونسيت،خرجتمعهفيسفر،فقاللأصحابهتقدّموافتقدّموا،ثمقالتعاليْأسابقْكِ.

ونسيتالذيكان،وقدحملتاللحمفقلتكيفأسابقكيارسولالله،وأناعلىهذاالحال؟

فقاللتفعلِنّ.

فسابقتهفسبقنيفجعليضحك،وقالهذهبتلكالسبقةرواهأبوداودوالنسائيوأحمدوابنحبانوغيرهم،والقصةمجموعالروايات.

ياللعظمةوالتواضع

ولهذاجاءالحديثفيالقرآنوالسنةعنالصلةالزوجيةباستفاضةوتفصيل،وربطهاالنبيصلىاللهعليهوسلمباللهفيذكره،وفيثوابهوأجره.

افرحْبالتفاصيلكطفل،وتذكرْأناللهشرعلكالفرحةبإنجازصومالشهر،بلبإنجازصوماليوملِلصَّائِمِفَرْحَتَانِيَفْرَحُهُمَاإِذَاأَفْطَرَفَرِحَ،وَإِذَالَقِيَرَبَّهُفَرِحَبِصَوْمِهِرواهالبخاريومسلم.

ثمقرنهذابالفرحةالكبرىبلقاءمنعطشوجاعطاعةلهوإخباتاً...وَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَ NUM الروم.

والحمدللهربالعالمين.








