تغريدةليفيفضاءتويتربتاريخ NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،وحظيتبستإعادات
منذذلكالزمنوأنادائمالتواصلمعهذاالبرنامجالمؤثرالعادلالمحايد،المستوعبلكافةالأطيافوالمشاربوالمقاصد،ولايكاديمريومإلاوليعليهإطلالاتفيأويقاتمتفاوتة،ومنهأستقيالأخبار،وأرصدالمستجدات،وأرقبالتحوّلاتساعةساعة.
حتىإنياستغنيتعنمعظموسائلالاتصال،ولكنحبليمعتويترموصوللاينقطع؛تغريداًوتعليقاًوقراءة،وقامعنديمقامالإذاعة،والتلفزة،والصحافة،والهاتف،وبعضالمجالس.
تويتررسمليخطةقراءةأكثرمنثلاثينكتاباًفيالأمثالوالحِكَمالعربيةوالأجنبية؛لأستلهممنهاتغريداتيالتيلاتكوناقتباساًولكنهانتاجالفكرحينيستثيرهمَثَلعابرأوتجربةثمينةأومقولةسائرة،وهولونمنالقراءةلمأكنأتعاطاهمنقبل،ومنفوائدهالتدريبعلىالصياغةالقصيرةوالبليغةوالجامعة.
كسبتمنهأصدقاءلاأراهمبعينيإلالماماً،ولكنيأقرؤهمصباحمساء،لاتحولبينيوبينهمحدودولامسافاتولاجدران،لاأراهموجهاًلوجهبلقلباًلقلبوروحاًلروح،ولايضيعالوقتفيتوديعواستقبالووجباتومجاملاتخذفنجال
بهماتسعتالحياة،وامتدتالآصرة،وتلاقتالنفوسعلىتلمّسالطريقواستبانةالسبيل،ليسعبرتلاقيالعينبالعينبلعبرقدحزنادالحرف..
حينأسمعأنفلاناًغادرعالمناالجميلأشعربوحشةوكأنهجارٌعزيزتعوّدناعليهمنذدهور،وهاهويقوّضخيامهراحلاًمنتجعاًيطلبالربيعفيموضعآخر،ولسانحالييقول
يازينباللهلانويتواتشدّونشدّوامعالجالالشماليوراكم

تكفونمنقدّامنالاتمرّونلاتشعفونقلوبناياقصراكم

تناسخالبرامجوتزاحمهاأصبحيشبهتنافسالأسواق،وإذافقدتصديقاًهنافعليكأنتبحثعنههناك،وقديكونتسللإلىبرامجخاصةلاتستوعبعدداًكبيراً..
القروباتالمبرمجة؛التيتدشنحملاتتشويهوإسقاطأوهجماتمرتدةلأسبابمصلحيةأوطائفيةأوسياسيةهيأحدالوجوهالمظلمة،والتيتحملبعضناعلىهجرتويترإلىغيررجعةأوهجرهمؤقتاً.
ولكنهكذاشأنالحريةهيلكولخصمك،ومنحقكأنتعملحظراًعلىمنلاتريدإذاضقتبهذرعاً،والأجدربكأنتتجرعمرارته،وتمربهمرالكرام،وتعدّهدرساًأتيحلك؛لتعرفأنالناسمدافنشوك،ولتعرفطبائعالناسوأذواقهموأخلاقهموربماأرزاقهمأيضاً
منالمحالأنتكتبتغريداًيفهمهالناسكلهم؛فضلاًعنأنيستوعبوهأويتقبّلوهحتىلوافترضتفيهمحسنالنيةوبراءةالمقصدوالحياد،علىأنالحيادنفسهعزيزالمنال،وهذاممارأيتهفيفضاءتويتررأيالعينحتىلأناسذويفضلونبل،ولاينفكأحدمنهمعنضغوطومؤثراتظاهرةوخفية،ومنهاالمتابعونأنفسهمفهمأحدأدواتصناعةالوسطوالمناخالذييتحركفيهالمغرِّدويُراعيه،ولهميدفيخفضسقفالحوار،والحرية،والنقد،والمشاغلةبجزئياتوقضاياجانبيةعماهوأهم.
ومنهناتعلّمتأنأتجاوزموضوعاتكثيرة،فلاأقفعندها؛لأنهالاتستحقكلهذاالاحتفاء
وأدركتأنالتعليقعلىبعضالموضوعاتلايُقدِّمولايُؤخِّرمنالناحيةالعملية،وقديقولليصديقتغريدكخارجالسربوهلالمطلوبأننكونجميعاًسرباً؟وإننيأتساءلهليصحمايظنهبعضالأحبةمنأنكلمةمنهذاأوذاكتغيرمجرىالأحداثفوراً؟معالإيمانبأهميةالكلمةوضرورتهاكشهادةفيحالاتوأوضاع،فهيالشجرةالطيبةتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها،لكننيأشكفيالجاهزيةالتييظنهاشابيعتقدأنالأمةتضعيدهاعلىالزنادتنتظربياناًأوفتوى..
وخاصةبعدماقرأتكتابسيكولوجيةالجماهيرلـغوستافلوبون.
قدأُحوّلرأييفيمسائلإلىمقاليتسعلبسطوتفصيللايحتملهالتغريد.
الحشدالهائلمنالوثائقوالأخباروالمعلوماتالصادرةعنجهاتمعتمدةيغنيكعنزيفالشائعاتوالظنونوالأكاذيب؛التيتجدطريقهابيسرلتنتشرفيالآفاق،وكَفَىبِالْمَرْءِكَذِبًاأَنْيُحَدِّثَبِكُلِّمَاسَمِعَرواهمسلم.
متابعونكثريخلطونبينالخبروالتحليل،ويغفلونعنالتوثيقوالتحقيقوالتأنِّيوالصبر،وربماأصابواقوماًبجهالةفأصبحواعلىمافعلوانادمين.
منتويترتبيَّنليأنالمنطقةالعربيةحالياًلاتُحضِّرنفسهالمشاريعبناء،وتنمية،ونهوض،واستيعاب،ومنافسة..كلا؛هيتعملجهدهافيمشاريعافتعال،وتأجيج،وصناعةالصراع،والتخندق،والتصفيات،والهجوم،والهجومالمضاد،وإشغالكلأحدبنفسهعنأنيفكرأويتكلمللمجموعأويكونمهموماًبشأنوطني؛لأنالمطلوبمنهأولاًأنيُثبتولاءهووطنيتهبكلمناسبة،ووفقالطريقوالأسلوبالمتَّبع،وحينيفعلفسيكونفيكلامهثغراتتكفيلعددمنالأوسمةالهاشتاقات؛الزاخرةبالحساباتالوهميةوالأسماءالمجهولة.
خمسسنواتفيتويترلاتمنعمتابعاًدخللتوّهلهذاالعالمالرحيبوشعرأنهاستعادحنجرته،وأنبمقدورهأنيخاطبأكبررأسوأصغررأس،فكيفأستكثرعليهأنيعاتبنيقائلاًأنتتكررنفسك









