حضارلفظالموازنةنجدأنالكلماتالكليةلهذاالجذرفيالقرآنالكريمتبلغثلاثاًوعشرينكلمة،يمكنتصنيفهاكمايليأالوزنوالميزانيومالقيامة،والذيتوزنبهالأعمالوالأشخاص،وترجحمعهكفةالحسنات،أوكفةالسيئات،فهذاإلىالجنة،وهذاإلىالنار..
وهذاالمعنىهوموازنةأخرويةربانية،شأنالإنسانفيهاأنيحاسبنفسهقبلأنيحاسب،وأنيزنهاقبلأنتوزن،كماقالعمررضياللهعنهحاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا،وزنوهاقبلأنتوزنوا،وتهيؤواللعرضالأكبر،يَوْمَئِذٍتُعْرَضُونَلاتَخْفيمِنْكُمْخَافِيَةٌالحاقة NUM  NUM .
وقدجاءالمعنىفيخمسةمواضع
قالاللهتعالىوَنَضَعُالْمَوَازِينَالْقِسْطَلِيَوْمِالْقِيَامَةِفَلاتُظْلَمُنَفْسٌشَيْئاًوَإِنْكَانَمِثْقَالَحَبَّةٍمِنْخَرْدَلٍأَتَيْنَابِهَاوَكَفيبِنَاحَاسِبِينَالأنبياء NUM  NUM ،فذكرالموازين،جمعميزانباعتبارأنلكلفردميزاناً،كماجاءفيمواضعأخرى،ووصفهابالقسط،يعنيالعدلالتامالمطلق،ولذاأكدبقولهسبحانهفَلاتُظْلَمُنَفْسٌشَيْئاً،يعنيلاتحمّلمالمتعمل،ولكنلايغادرالميزانمنعملهاشيئاًأيضاً،ولذاعقببقولهسبحانهوَإِنْكَانَمِثْقَالَحَبَّةٍمِنْخَرْدَلٍأَتَيْنَابِهَاوَكَفيبِنَاحَاسِبِينَ.
وقالتعالىوَالْوَزْنُيَوْمَئِذٍالْحَقُّفَمَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَوَمَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَالَّذِينَخَسِرُواأَنْفُسَهُمْبِمَاكَانُوابِآياتِنَايَظْلِمُونَالأعراف NUM  NUM .
وقالتعالىفَمَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَوَمَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَالَّذِينَخَسِرُواأَنْفُسَهُمْفِيجَهَنَّمَخَالِدُونَالمؤمنون NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىفَأَمَّامَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُفَهُوَفِيعِيشَةٍرَاضِيَةٍوَأَمَّامَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُفَأُمُّهُهَاوِيَةٌالقارعة NUM  NUM .وفيهذهالمواضعذكرالموازينالخاصةلكلشخص،وأنهاتثقلأوتطيش،وترتيبالنجاةأوالهلاكعلىثقلالموازينأوخفتها.وفيموضعآخريشبههاقالسبحانهأُولَئِكَالَّذِينَكَفَرُوابِآياتِرَبِّهِمْوَلِقَائِهِفَحَبِطَتْأعمالهُمْفَلانُقِيمُلَهُمْيَوْمَالْقِيَامَةِوَزْناًالكهف NUM  NUM  NUM ،وليسالمعنىأنهملاتوزنأعمالهم،بلالأقربجمعاًبينالآياتأنالمرادأناللهلايعبأبهم،كمايقالفيجارياللغة،فلانلهوزن،وفلانليسلهوزن،يعنيلاقيمةلهولاأهمية،واللهأعلم،فأعمالهمتوزنولكنهالاوزنلهايذكركماجاءفيالصحيحينمنحديثأَبِيهُرَيْرَةَمرفوعاًإِنَّهُلَيَأْتِيالرَّجُلُالْعَظِيمُالسَّمِينُيَوْمَالْقِيَامَةِلاَيَزِنُعِنْدَاللَّهِجَنَاحَبَعُوضَةٍاقْرَءُوافَلاَنُقِيمُلَهُمْيَوْمَالْقِيَامَةِوَزْنًا.
بقصةقومشعيبوماوقعوافيهمنبخسالميزانوالمكيال،وماحلبهممنالعقوبة،وهذاجاءفيثلاثةمواضع
قالاللهتعالىوَإِلَىمَدْيَنَأَخَاهُمْشُعَيْباًقَالَيَاقَوْمِاعْبُدُوااللَّهَمَالَكُمْمِنْإِلَهٍغَيْرُهُقَدْجَاءَتْكُمْبَيِّنَةٌمِنْرَبِّكُمْفَأَوْفُواالْكَيْلَوَالْمِيزَانَوَلاتَبْخَسُواالنَّاسَأَشْيَاءَهُمْوَلاتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِبَعْدَإِصْلاحِهَاذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْأنكُنْتُمْمُؤْمِنِينَالأعراف NUM  NUM .
وقالتعالىوَإِلَىمَدْيَنَأَخَاهُمْشُعَيْباًقَالَيَاقَوْمِاعْبُدُوااللَّهَمَالَكُمْمِنْإِلَهٍغَيْرُهُوَلاتَنْقُصُواالْمِكْيَالَوَالْمِيزَانَإِنِّيأَرَاكُمْبِخَيْرٍوَإِنِّيأَخَافُعَلَيْكُمْعَذَابَيَوْمٍمُحِيطٍوَيَاقَوْمِأَوْفُواالْمِكْيَالَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِوَلاتَبْخَسُواالنَّاسَأَشْيَاءَهُمْوَلاتَعْثَوْافِيالْأَرْضِمُفْسِدِينَهود NUM  NUM  NUM  NUM .ويختلفالموضعانبأنهأمربإيفاءالكيلوالميزانفيالموضعالأول،بينمافيالموضعالثانيأمربإيفاءالمكيالوالميزانبالقسط،ونهيعنضده،وهونقصالمكيالوالميزان.
وفيالموضعالثالثقالوَزِنُوابِالْقِسْطَاسِالْمُسْتَقِيمِالشعراء NUM  NUM  NUM .
جالإشارةإلىالوزنوالتوازنفيالصنعةالإلهيةفيقولهسبحانه
وَالْأَرْضَمَدَدْنَاهَاوَأَلْقَيْنَافِيهَارَوَاسِيَوَأَنْبَتْنَافِيهَامِنْكُلِّشَيْءٍمَوْزُونٍالحجر NUM  NUM ،الإشارةإلىالموازنةفيالخلقيستتبعاستدعاءالموازنةفيالأمر،كماقالسبحانهوتعالىأَلالَهُالْخَلْقُوَالْأَمْرُالأعراف NUM  NUM .
دأمرالناسكافةبالعدلفيالكيلوالوزنوالنهيعنالبخسوالتطفيفوالإخساروهذاجاءفيثلاثةمواضع
قالاللهتعالىوَلاتَقْرَبُوامَالَالْيَتِيمِإلابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُحَتَّىيَبْلُغَأَشُدَّهُوَأَوْفُواالْكَيْلَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِلانُكَلِّفُنَفْساًإلاوُسْعَهَاوإذاقُلْتُمْفَاعْدِلُواوَلَوْكَانَذَاقُرْبَىوَبِعَهْدِاللَّهِأَوْفُواذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالأنعام NUM  NUM  NUM .
وقالتعالىوَأَوْفُواالْكَيْلَإذاكِلْتُمْوَزِنُوابِالْقِسْطَاسِالْمُسْتَقِيمِذَلِكَخَيْرٌوَأَحْسَنُتَأْوِيلاًالإسراء NUM  NUM .
وقالتعالىوَيْلٌلِلْمُطَفِّفِينَالَّذِينَإذااكْتَالُواعَلَىالنَّاسِيَسْتَوْفُونَوإذاكَالُوهُمْأووَزَنُوهُمْيُخْسِرُونَالمطففين NUM  NUM .
هـذكرالميزانبمعنىالعدلفيسائرالأشياءالحسيةوالمعنوية،الفرديةوالجماعيةوهذاجاءفيثلاثةمواضع
قالاللهتعالىوَالسَّمَاءَرَفَعَهَاوَوَضَعَالْمِيزَانَإلاتَطْغَوْافِيالْمِيزَانِوَأَقِيمُواالْوَزْنَبِالْقِسْطِوَلاتُخْسِرُواالْمِيزَانَالرحمن NUM  NUM ،أيأنزلهمنالسماء.فذكرالميزانهناثلاثمرات،وذكرالوزن،وذكرالقسط.فعنمجاهد،فيقولهوَوَضَعَالْمِيزَانَقالالعدل.
وعنقتادةفيقولهأَلاتَطْغَوْافِيالْمِيزَانِ،قالاعدلياابنآدمكماتحبأنيعدلعليك،وأوفكماتحبّأنيُوَفيلك،فإنبالعدلصلاحالناس.
وكانابنعباسيقوليامعشرالمَوالِي،إنكمقدوليتمأمرين،بهماهلكمنكانقبلكم،هذاالمكيالوالميزان.
فهوسبحانهوضعالميزان،أيشرعالعدلوبيّنهللناس،وحببهإليهم،وركزهفيفطرهم،وجعلالشريعةقائمةعليه،وأمرالناسبه،ثمنهىعنالإفراطأوالتفريط،وهماالطرفان،وأمربالوسطوهوالعدلفقالأَلَّاتَطْغَوْافِيالْمِيزَانِأيلاتزيدواوتتجاوزوا،وهذاحدالإفراط،وقالوَلاتُخْسِرُواالْمِيزَانَ،أيتنقصوا،وهذاحدالتفريط،وأمربالعدلالوسطفقالوَأَقِيمُواالْوَزْنَبِالْقِسْطِ.
وقالتعالىاللَّهُالَّذِيأَنْزَلَالْكِتَابَبِالْحَقِّوَالْمِيزَانَوَمَايُدْرِيكَلَعَلَّالسَّاعَةَقَرِيبٌالشورى NUM  NUM ،فذكرهناإنزالالكتابوالميزان،وهوبمعنىوضعه،وهذايبينسرارتباطالميزانفيسورةالرحمنبالسماءوَالسَّمَاءَرَفَعَهَاوَوَضَعَالْمِيزَانَالرحمن NUM .
ومثلهفيسورةالحديدلَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَاتِوَأَنْزَلْنَامَعَهُمُالْكِتَابَوَالْمِيزَانَلِيَقُومَالنَّاسُبِالْقِسْطِوَأَنْزَلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌوَمَنَافِعُلِلنَّاسِوَلِيَعْلَمَاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُوَرُسُلَهُبِالْغَيْبِأناللَّهَقَوِيٌّعَزِيزٌالحديد NUM  NUM ،والسرواللهأعلمفيجمعالكتابوالميزانأنالمدارفيالتكليفعلىأمرينأحدهماالنقلالصحيحوهوالكتاب،قالتعالىلِأُنْذِرَكُمْبِهِوَمَنْبَلَغَالأنعام NUM  NUM .
والثانيالعقلالصريحوهوالميزانولاتكليفلغيرالعقلاء؛فإنالمرءيدركالصوابوالحجةوالعدلبسدادعقله،وهكذادركالمصلحةفإنهبالعقل،كمايقولالعزبنعبدالسلامفيالقواعدمعظممصالحالدنياومفاسدهامعروفةبالعقل،وذلكمعظمالشرائع.ويقولأيضاًومنأرادأنيعرفالمتناسباتوالمصالحوالمفاسدفليعرضذلكعلىعقله،بتقديرأنالشرعلميردبه،ثميبنيعليهالأحكام،فلايكادحكممنهايخرجعنذلك،إلاماتعبداللهبهعبادهولميقفهمعلىمصلحتهومفسدته،وبذلكتَعرِفُحسنالأعمالوقبحها.وهذايقودإلىشيءمنالموازنةبينالنصوالعقل،وهيمعضلةتاريخيةممتدةالجذور،ولكنالمرادتقريرهأنالشرعلميأتبالمحالات،ولابمايخالفالنظرالسليم،بلهوجاءوفقالميزان،وقدقالالإمامابنتيميةالنصوصلاتأتيبمحالاتالعقول،ولكنهاتأتيبمحاراتالعقول.ولاتضادأصلاًبينالعقلوالنقل،فلكلميدانه،ولكنالمعركةالتاريخيةألقتبظلالهاعلىميدانالبحثالإسلامي،وكادتأنتفرزالناسإلىمنيقدمونالعقلمطلقاًويؤخرونالنص،أومنيتعاملونمعحرفيةالنصويستخفونبالعقل،والأمربحاجةإلىرويةوهدؤ،وأعماللكلاالحجتين،فإناللهاستشهدبالعقلفيكتابه،فقالأَفَلاتَعْقِلُونَالبقرة NUM  NUM ،فالعقلالصادقلايخطئبدلالةهذهالآية،ولكنالخطأيأتيمنتلبسالهوىوالشبهةواللهأعلم.







