نآدمتأخّرذاتليلةفلماأوىإلىسكنهبادرتهحواءبالسؤال
أينكنت؟
كنتُفيبعضشأني
ثمأردفمتسائلاً
ولمَالسؤال؟أتخافينمنحواءأخرىوماخلقاللهعلىالأرضغيرك؟
تظاهرتحواءبالاقتناع،وحينغطّفينومهبدأتتتحسسأضلاعه
رحمكاللهياآدمكيفلورأيتذريتكوقدسنَّلهمربهمسنةالزواج،وجعلهمودةوسكناًورحمة،فجعلوهصراعاًوتنافساًوتحسساًوتجسساًإلامنرحمالله
هذهالأنثىالتيخُلقتمنضلعكعلىحينسنةٍمنالنومتغشتكفرأيتهاأولمرةفألفتهاوأحببتهاوفرحتبها،ثمطالالعهدببنيكفملّواوقالقائلهملحليلتهحينسألته
ياأبافلانأينأنتمنحسنالعهدوقدعشتُمعكأربعينسنة؟
فأجابواللهمالكذنبٌغيرهذا
راسلنيأحدهمبقصةشيخفيالخامسةوالسبعينتزوّجفتاةتصغرهبأكثرمنخمسينعاماً،وأنحبتلهأولاداً،وهيلاتحبهوتتهرّبمنهوتتفلّتمنبينيديهوتريدالطلاق،وهويولولويصيحليلهونهارهمتمسكاًبهامصرّاًعلىإبقائهافيعصمتهحتىالمماتلسبببسيط..
إنهيحبها
وكفىبالحبسبباً.
ولوكُتبليأنأدخلبيتهملبادرتالشيخبالإعجابوالثناءعلىقلبهالعامروإصرارهعلىبقاءالحبلموصولاًبحبيبتهوأمأولاده،فكثيرمنالرجالتمنعهمكبرياءالرجولةمنإظهارالتمسكبالأنثى،ويرونهذانقيصةومسبةلاتليقبـطوالالشوارب
وثنيتُبالتفاتةألمٍلصبيةصغار،يخشىعليهممنالضياعوالشتاتوالتدميرالعاطفيوالنفسي،إنحدثالفراقولمتلتفالساقبالساق،ومالميحضنهمبيتواحدفهمعلىشفااضطرابواكتئاب..
والتفتُإلىالأمالفتيةداعياًإلىإعادةالنظرفيقرارها،والعودةإلىقرارهاوَقَرْنَفِيبُيُوتِكُنَّ NUM  NUM الأحزاب،والقناعةوالرضابماكتباللهوقضىوإنكرهتيهفعسىأنتكرهيشيئاًويجعلاللهفيهخيراًكثيرا
ويكفيفيحسناتزوجكأنهأحبكوجعلكدنياهكلها،وربطسعادتهبوجودك،وأنمنفيمثلسِنّهلاتطمحعينهإلىسواك،ولايخطرببالهغيرخيالك..
ولعلهليسمنبابةرجالنسواقديمهم،وتجاهلوانديمهم،وتنكّروالأسرتهمالأولى،وتخلّواعنأبنائهموبيوتهمتحتضغطالأنانيةوالرغبةالشخصيةوالوطأةالغريزية.
رحمكاللهياآدمكيفلورأيتبعضبنيكوهويضربفيالأرضباحثاًعنالمتعة،تحتمسمياتشتى،وربماواقعالحرامأوقاربه،ثمهويخشىأنيُبتلىبزوجتهالطاهرةالحصينةفيتجسسعليها،ويفتشأوراقهاوأجهزتهاوتاريخهاالقديم،ويستحلفهابكلمقدَّس،وبالطلاقأنتصدقهوتخبرهعنعلاقاتهاومامرَّعليهافإنكذبتهصدّقهاوإنصدقتهكذّبها
رحمكاللهياآدمكيفلورأيتبعضبناتكوقدحولتحياةشريكهاإلىمعاناةدائمةبكثرةالتطلبوالتذمروالعتاب،والغفلةعنحالةنفسيةلدىزوجهاناتجةعنأزمةماليةأوصحيةأوقهرٍيحسبه،ثملايجدمنصاحبتهإحساساًبالتعاطفولامواساةًولامراعاة،فربماغضبأوهاجرفلاتجدفيقاموسهاكلمةتلطفأوتعطفأواعتذار،وكأناللغةعقمتأوالمشاعرنضبتوجفت،فلميعدلكلمةآسفمرادفاتولاذيول..صارتلاتقال،وإنقيلتفبلارصيدندمأووفاءأوتدارك..
وكأنبيتالزوجيةمصنوعمنالريشأوالقش،ولايضيرأنيتداعىأوينهار،أوتسقطبعضجدرانه،أوتنهدبعضأركانه،أويحجبعنهالماءوالهواءوالضوء..
بيتبنيتموهمعاً،وتعاهدتموهونبتتفيهأشجاروأزهار،أفمنالسهلأنيقوضويصبحأثراًبعدعين؟
أوتعجزالنفوسأنتحتملتقصيراًمنالشريك،وهيولابدقدقصّرتيوماًبقصدأوبغيرقصد،ولولميكنإلاتقصيرالطبعوالفطرةوالتربيةالتيلاتساعدأحياناً،أوتجعلالمرءيقصّرلأنهلايستطيعأنيقومبالواجب.
كانأبوالدرداءيقوللزوجته
إذاغضبتُفراضيني،وإذاغضبتِأراضيك،وإلافسرعانمانفترق.
حينتزننفسكوزوجكفلاتضعإبهامكعلىطرفالكفة..دعالميزانيكشفالحقيقة.









