البخاريكتابالإيمانبابإفشاءالسلاممنالإسلامعنعماربنياسرقالثَلاَثٌمَنْجَمَعَهُنَّفَقَدْجَمَعَالإِيمَانَالإِنْصَافُمِنْنَفْسِكَ،وَبَذْلُالسَّلاَمِلِلْعَالَمِ،وَالإِنْفَاقُمِنَالإِقْتَارِ.
أعترفبأننيكثيرالتكرارلهذاالأثرالجميل،لقدشدنيالتعبيرالمباشرعنمبدأالإنصافالذيجاءتبهالشريعة،وخاصةالإنصافمنالنفس.
إنالقدرةعلىالحيادبينالمتخاصمينلهيشيءأشبهبالمستحيل،إلالمناختارهماللهورزقهمكمالالعلموالتقوىوالعقل.
أماالإنصافمنالنفسفأمروراءذلك،أنىيقعلإنسانأنيتجردمنذاتيتهوأنانيتهوخصوصيةنفسهليجعلموقفهمننفسهومنالآخرالمختلفمعهمتساوياً،وعلىذاتالمسافة
حينتتأملتجددعوةإلىالترقيوالمجاهدةالأخلاقيةللفرديعزنظيرها.
وأفهممنالأثرمعنىآخر،وهوالإنصافمعمنينتميإليهمالإنسان،منجماعةأوحزبأوقبيلةأوشعبأومدرسةحركيةأوفكرية،أومجموعةاقتصاديةأو..أو..
حينتخطئأنتتنظرإلىخطئكعلىأنهاستثناء،وأنلديكصواباًكثيراً،وتنظرإلىقدْرمنحسْننيتكوسلامةمقصدكفيالخطأ،وتحيطهبمايهوّنهأويخففه،وتتبعهبالاستغفاروالأعمالالصالحةالظاهرةوالخفيةبماترجومعهزوالأثرالذنبأوالمعصيةأوأنتكونعاقبتهخيراً.
أماحينيخطئالآخرون،فأنتتعرفالخطأفقط،لكنلاتكلفنفسكتصورماوراءهمندوافعأومقاصدأونيات،ومايصاحبهمنأعمالصالحات،ولامايتبعهمنتوبةواستغفاروندموانكسار.
وحينيخطئفردفيجماعتكأوحزبكأوقبيلتكأومجموعتكالفكريةوالحركية؛تعرفجيداًأنهذاخطأفردلايتحملمسؤوليتهغيره،وأنالآخرينعاتبوهوصححوه،وأنحدوثخطأمنفردمامعتاد،وتسوقنصوصاًصحيحةصريحةمنمثلقولهتعالىأَلَّاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَىوَأَنْلَيْسَلِلْإِنْسَانِإِلَّامَاسَعَىالنجم NUM  NUM ، NUM  NUM .
وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأَلاَلاَيَجْنِىجَانٍإِلاَّعَلَىنَفْسِهِ..رواهالترمذيوابنماجهوالبيهقيوأحمدوقالالترمذيحديثحسنصحيح.
وتستميتفيتقريرهذاالمعنى،وتعدمنيتجافىعنهأويصمأذنهعنسماعحجتكمتحاملاًأومتعصباًأومغرضاً،وهوكذلك.
علىأنكحينتظفربخطأفردواحدمنجماعةأخرىمتباعدةعنكولاتشعرنحوهابالدفءوالانتماءيسهلعليكتعميمالخطأ،واعتبارهمعبراًعنرأيالجميع،وأنهرأسجبلالجليد،أونتيجةرضاوموافقة،أوعلىالأقلهوبسببتربيةوتلقينتلقاهاهذاالمخطئفيمحاضنجماعتهأوحزبهأوقبيلتهأومدرستهالفكريةأوشركتهالتجارية،فلامناصلهممنتحملالتبعةكلهاأوبعضها.
وستعدّدفاعالمدافعينوتنصلالمتنصلينتهرباًمنتحملالمسؤولية،وذراًللرمادفيالعيون،فأينالإنصافإذاً؟
إنهامقاماتمنالتجردوالمكاشفةمعالذاتلاتحصلإلابتوفيقمنالله،وطولمجاهدة،واستعداددائملمراقبةالنفس،ومراقبةالأتباعوالموافقينوعدمالانجراروراءحالةالاصطفافوالتخندقالتيتعميعنالحق،كماقيل
وَعَينُالرِضاعَنكُلِّعَيبٍكَليلَةٌوَلَكِنَّعَينَالسُخطِتُبديالمَساوِيا
ولذاأوصىاللهتعالىالمؤمنينبقولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءَلِلَّهِوَلَوْعَلَىأَنْفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالْأَقْرَبِينَالنساءمنالآية NUM  NUM  NUM ،فأمربالشهادةعلىالنفسوالقريب.
وفيموضعآخرقالسبحانهوتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواكُونُواقَوَّامِينَلِلَّهِشُهَدَاءَبِالْقِسْطِوَلايَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلَّاتَعْدِلُواالمائدةمنالآية NUM ،فأوصىسبحانهألايحملناالعداءوالبغضأياًكانسببهحتىلوكاندينياًعلىأننظلمأونجور،وهذهوصيةالقرآنللمؤمنين.
وفيالأثريبصرأحدكمالقذاةفيعينأخيه،وينسىالجذع،أوالجذل،فيعينهرواهالبخاريفىالأدبالمفردوابنحبانوالبيهقيفيالشعب.
ومعناهأنالإنسانلنقصهوحبنفسهيتوفّرعلىتدقيقالنظرفيعيبأخيهفيدركهمعخفائهولوكانكأقلّمايقعفيالعينمنالقذىفيعمىبهعنعيبٍكبيرٍظاهرٍلاخفاءبهفينفسهولوكانكجذعالنخلة
كممنامنسيقفأمامنفسهويحاكمهاويحاسبهابدلاًمنأنيمضيفيسبيلهمؤمناًبأنههوالحقومنعداهالباطلوهوالهدىومنعداهالضلال..
اللهمبصّرنابعيوبناومواطنالضعففينفوسنا.








