صحيحمسلمأنعُبَيْدَاللَّهِبْنَعُمَرَالْقَوَارِيريَّّقالسَمِعْتُحَمَّادَبْنَزَيْدٍيَقُولُلِرَجُلٍبَعْدَمَاجَلَسَمَهْدِيُّبْنُهِلاَلٍبِأَيَّامٍمَاهَذِهِالْعَيْنُالْمَالِحَةُالَّتِينَبَعَتْقِبَلَكُمْ؟
قَالَنَعَمْيَاأَبَاإِسْمَاعِيلَ.
والعينالمالحةكنايةعنضعفمهديبنهلالوجرحهفيالحديث.
إنالحديثعنرسولاللهشديد،وقدوردفيالحديثالمتواترعنثمانينصحابياًأنهصلىاللهعليهوسلمقالمَنْكَذَبَعَلَىَّمُتَعَمِّدًافَلْيَتَبَوَّأْمَقْعَدَهُمِنَالنَّارِ.
وهناكأحاديثتدورعلىالألسنةوهيإماضعيفةأوموضوعةوينبغيأنيتنبهالصائملها،فمنها
صومواتصحواحديثضعيف،قالالعراقيفيتخريجالإحياء NUM  NUM  NUM رواهالطبرانيفيالأوسط،وأبونعيمفيالطبالنبويمنحديثأبيهريرةبسندضعيف.وقالالصغانيموضوعوقالفيالمختصرضعيف،وإنكانمعناهصحيحاًكماأسلفنا.
عنسلمانرضياللهعنهقالخطبنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيآخريوممنشعبانقالياأيهاالناسقدأظلكمشهرعظيممباركشهرفيهليلةخيرمنألفشهرشهرجعلاللهصيامهفريضةوقيامليلهتطوعامنتقربفيهبخصلةمنالخيركانكمنأدىفريضةفيماسواهومنأدىفريضةفيهكانكمنأدىسبعينفريضةفيماسواهوهوشهرالصبروالصبرثوابهالجنةوشهرالمواساةوشهريزادفيرزقالمؤمنفيهمنفطرفيهصائماكان...الخ.حديثضعيفأخرجهابنخزيمه NUM  NUM  NUM  NUM والمحامليفيأماليه NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM وأبوالشيخفيكتابالثوابمنحديثسلمانالفارسيرضياللهعنهقالالحافظابنحجرفيتلخيصالحبير NUM  NUM  NUM  NUM حديثضعيفاهـ
ومنالأحاديثالضعيفة
الصائمفيعبادة،مالميغتب،فيهعبدالرحيمبنهارونأوردهالذهبيفيالضعفاءوالمتروكينوقالكذبهالدارقطني،وقالالحافظفيالتقريبضعيف.
ومنالأحاديثالضعيفة
إِنَّهَاتَيْنِصَامَتَاعَمَّاأَحَلَّاللَّهُوَأَفْطَرَتَاعَلَىمَاحَرَّمَاللَّهُعَزَّوَجَلَّعَلَيْهِمَاجَلَسَتْإِحْدَاهُمَاإِلَىالأُخْرَىفَجَعَلَتَايَأْكُلاَنِلُحُومَالنَّاسِ،رواهأحمدعنرجلعنعبيدمولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسندهضعيفبسببالرجلالذيلميسم،وقالالحافظالعراقيإنهمجهول.وعندالطيالسيفيهالربيعبنصبيحضعيف،ويزيدالرقاشيمتروك.
الصائمفيعبادةوإنكانراقداًعلىفراشه،فيهمحمدبنأحمدبنسهيل.قالالذهبيفيالضعفاءقالابنعديممنيضعالحديث.
رمضانبالمدينةخيرمنألفرمضانفيماسواهامنالبلدان،روايةالطبرانيفيهاعبداللهبنكثيرقالعنهالذهبيفيالميزانوساقلههذاالحديثلايُدرىمنذا؟وهذاباطل،والإسنادمظلم،وأقرهالحافظفياللسان،وضعفهأيضاًالهيثمي،ولهطرقأخرىأيضاًلايصحمنهاشيء.
مَنْأَدْرَكَرَمَضَانَوَعَلَيْهِمِنْرَمَضَانَشيءلَمْيَقْضِهِلَمْيُتَقَبَّلْمِنْهُوَمَنْصَامَتَطَوُّعاًوَعَلَيْهِمِنْرَمَضَانَشيءلَمْيَقْضِهِفَإِنَّهُلاَيُتَقَبَّلُمِنْهُحَتَّىيَصُومَهُ.ضعيفأخرجهأحمدعنأبيهريرةمرفوعاً،وأخرجالشطرالأولمنهالطبرانيفيالأوسطوقالتفردبهابنأبيلهيعة.
منأفطريوماًفيشهررمضانفيالحضرفليهدبدنه،فإنلميجدفليطعمثلاثينصاعاًمنتمرالمساكين،أوردهابنالجوزيفيالموضوعاتوأقرهالسيوطيفياللآلئ،وقالالذهبيهذاحديثباطل.
ومنالأحاديثالضعيفة
لِيَتَّقِهِالصَّائِمُ.يعنيالكحل.
أخرجهأبوداودوالبيهقيولفظالبيهقيلاتكتحلبالنهاروأنتصائم،اكتحلليلاً،وفيهعلتانضعفعبدالرحمنبنالنعمان،وجهالةالنعمانبنمعبد،وأشارإلىذلكشيخالإسلامابنتيميةفيرسالةالصيام.
أولشهررمضانرحمة،وأوسطهمغفرة،وآخرهعتقمنالنارقالالعقيليلاأصللهمنحديثالزهري.ورواهابنخزيمةوقالإنصحالخبر.وفيسندهعليبنزيدبنجدعانوهوضعيف،وسعيدبنالمسيبلميسمعمنه،وفيإسنادهاضطراب.
رجبشهرالله،وشعبانشهري،ورمضانشهرأمتي،قالابنحجرفيتبيينالعجب NUM  NUM رواهأبوبكرالنقاشالمفسر،وسندهمركب،ولايعرفلعلقمةسماعمنأبيسعيد،والكسائيالمذكورفيالسندلايدريمنهو،وأبوبكرالنقاشضعيفمتروكالحديثقالهالذهبيفيالميزان.
إناللهتعالىأوحىإلىالحفظةألايكتبواعلىصوامعبيديبعدالعصرسيئة،حكمعليهابنالجوزيبالوضعولميخالففيه.
لاتقولوارمضان،فإنرمضاناسممنأسماءاللهتعالى،ولكنقولواشهررمضان،قالابنحجرفيالفتححديثضعيفرواهأبومعشرنجيحالمدنيعنسعيدالمقبريعنأبيهريرةمرفوعا.
وحكمعليهابنالجوزيبالوضع،واقتصرالبيهقيعلىتضعيفه،ولهأسانيدأخرىلاتصح.
ومنالأحاديثالضعيفة
إذاسلمتالجمعةسلمتالأيام،وإذاسلمرمضانسلمتالسنةرواهالدارقطنيفيالأفرادمنحديثعائشةوابنعديوأبونعيموالبيهقيوفيهعبدالعزيزبنأبان،وهوضعيفبمرة.
اللَّهُمَّلَكَصُمْتُوَعَلَىرِزْقِكَأَفْطَرْتُ،لايثبت،وقالالحافظفيالتلخيصإسنادهضعيففيهداودبنالزبرقانوهومتروك،وقالالهيثميضعيفجداً.
حديثاللهمباركلنافيرجبوشعبانوبلغنارمضانرواهالبزاروالطبرانيوفيسندهزائدةبنأبيالرقاد،قالعنهالبخاريمنكرالحديث.وضعفهالنسائي،وابنحبان.وقدحكمعليهابنحجربالبطلانفيتبيينالعجببماوردفيرجب.
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداهمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









