فيمؤتمرأحسبالضجيجمنحولي،وجموعالشبابفيحركةلاتتوقف،مابينجلسةإلىمحاضرة،إلىحواراتجانبية..فيجوكهذايشعرالإنسانبالفاعليةوالعطاءوالإيجابية،وكأننافعلاًفيمهمةبنائيةجادةتتشابكفيهاالأيدي،وتذكرتماكانيرددهالصحابةرضياللهعنهموهميبنونالمسجد
لايَستَويمَنيَعمُرُالمَساجِدايَدأَبُفيهاراكِعاًوَساجِداً
وَمَنْيُرَىعَنْالْغُبَارِحَائِدًا
الغباريكونحتىفيالبناء،ولابدمنالاعتيادعليهوتجاوزالحساسيةالمفرطة،وتقبلهكجزءمنتبعاتالعملوالحياةوالإنجاز.
اليومانفضالسامروانتهىالمؤتمر،عدتولاأحدحولي،أشعربالانفرادوالوحدة..
تذكرتأنمنأسرارالنجاحالجوهريةالعملفيالظروفالمختلفة،والتكيفمعالمتغيرات.
كانيقولالنجاحهوأنتنتقلمنفشلإلىفشلآخردونأنتفقدحماسك
كمشدنيهذاالتعبيربعدماعشتالعديدمنالتجارب
ثمّداعيةيتقنالعملفيالأجواءالجماهيرية،ويقتبسروحهوحماسهمنالآخرينحوله..
لكييواصلهذاالداعيةنجاحهعليهأنيتدربعلىالعملبعيداًعنالأضواء،يجدالحيويةحينيخاطبالآلافوالملايين،ويجدهاحينيخاطبالعشراتأوحتىالآحاد.
العملكمتحدث،إلىجوارالعملكقارئ،أوكاتب،أومتأمل،بلوالعملكأبوزوجوصديقومنحازللحياةوالأملوالرضاواليقين.
ثمّمنيتحمسفيالمواقفوالأزماتفهوفيهامقدممتحرك،يعلقعلىالمقالاتويتابعالأحداثويصنعالأدوارويشعربغيرقليلمنالانتعاش،يجدنفسهحينيوافقهذاويعارضذاك،ويؤيدويعترض،ويطالبويغالبوربماسهرالليل،وتبعاًلذلكيكونحديثهمعمنحولههوضمندائرةالهمومالتيانشغلبهافإذامضىالزمنوهدأتالأزمةاختفىفيالزحام،فلاخبرولاحديثولامشاركة،وانفردبهمهوذاته،وبدأالفراغيفعلفعله،وماأقتلالفراغ
وتمضيالشهوروالسنينوهوينتظرمناسبةساخنةكسابقتهالكييخوضغمراتهاويكشفعنساعديهويشمر..
بعدسنواتتسألعنهفلاتجدخبراًولاتحسمنأحدولاتسمعركزاً،ربماانحازلعملجادولوكانبسيطاً،نجحفيدراسته،تفوقفيوظيفته،ربحفيتجارته،تزوجوأنجب..
حسناً،فهوإذاًيعملالآنفيالظروفالعادية،وليسالاستثنائية،لكنلانريدأننفقدهحيثكنانجده.
نريدأننسألعنالاسمالذيكانيحشدحولهالعديدمنالمتابعين،ويؤديدورالقيادةالعابرةفيالأزمةفنجدأنهأصبحيعملبصمت،ويبنيويؤسسويفكرويخطط،وتبعاًلذلكأصبحتاستجاباتهلردودالأفعالأقلحدةوأقلحضوراً،أصبحيدركأنالمؤثرينفيالحياةهمالصامدونالصبورونالعاكفونعلىالإنجاز،وليسوامنيتجمهرونعندحوادثالسياراتثمينفضوندونهدف.
الذينيحصرونأنفسهمفيالأزماتيضعونكافةإمكاناتهمتحتتصرفها،ويريدونأنيكونالناسجميعاًمثلهم،وقديظنونأنهميصنعونمستقبلالأجيالويوجهونالأحداثبسببواحدهوأنهميصرخوندونأنيكونوافيقلبالحدثوفيسويدائهالمشكلةأنهملايسألونأنفسهمبعدهدوءالعواصفعنالنتائج،ولايراجعونالمواقف،وأصدقوصفلشابفيهذاالسياقهوأنهيتعاملبـالقطاعيويكفيهالشعورالداخليبالرضاوالارتياحعمافعل.
أحياناًنقولعليناالفعلوعلىاللهالنتائج
وهيكلمةتحتاجإلىتفكيك،فاللهلهكلشيء،ومنهكلشيء،ولكنهوضعأسباباًونواميسوسنناًتحكمهذهالحياةمنمثلقولهسبحانهمَنْيَعْمَلْسُوءاًيُجْزَبِهِالنساءمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقولهإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْالرعدمنالآية NUM  NUM ،وقولهإِنَّاللَّهَلايُصْلِحُعَمَلَالْمُفْسِدِينَيونسمنالآية NUM  NUM ،وقولهوَمَنْيَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْلَهُمَخْرَجاًالطلاقمنالآية NUM ..
فحيننخفقفيتحصيلالنتائجفمعناهأنثمّخللاًفيالعملأوسوءفهمأوعطباًفيالتفكير.
الإنجازالذيحققهشخصماأوشعبمافيالشرقأوالغربكمافيثورةتونسومصروليبيالميكنمفاجأةولاصدفةعابرة،كانثمرةجهدبشريمدروس،وكانجزءاًمنالرحمةوالحكمةالإلهيةلبنيالإنسان،أنمنعملعملاًصحيحاًفيهذهالدنياأصلحوأنجحووصل،ومنلميعملوفقالسنةعوقببالحرمانولوكانعابداًزاهداًتقياًفيسلوكهالشخصي،فالسنةالإلهيةلاتحابيولاتجامل.
لعلمنالسنةأنفئاماًعريضاًمنالناسهمبطبعهمآنيونلايفكرونولايخططونللمستقبل،ويتعاملونمعالظرفالآنيبكاملالعفويةوالبساطةثمينسونماعملواوماقالوا،وينتقلونإلىغيره..
ليسمطلوباًأنتتحولالأمةإلىنخبةمنالعباقرة،ولافئةمنالحكماء.
ولايظنبأنأمةأوشعباًسيكونطيعاًفييدالنخبةوالحكماءلووجدوا..
القدراللازمهوأنيكونصوتالبصيرةوالتخطيطوالهدوءقوياًوفاعلاًوشجاعاًأيضاً،يتفاعلمعالمستجداتوالأحداث،ويصححويعدّل،ولكنهيستعصيعلىالإذعانوالتبعية..كماقالربناسبحانهوَمِمَّنْخَلَقْنَاأُمَّةٌيَهْدُونَبِالْحَقِّوَبِهِيَعْدِلُونَالأعراف NUM  NUM  NUM .








