سمعنامعلّقاًرياضياًيُقارنبينلاعبينمثلرونالدوومسّيمثلاً؟
أوآخريُقارنبينقناتينمثلالجزيرةوالعربية؟
أوبينشركتينمثلأبلومايكروسوفت؟
أوحتىبيننظامين؛كالرأسماليةوالاشتراكيةأوالولاياتالمتحدةوروسيا؟
ومنالمقارنةحمىالتنافسالميدانيعلىالسبقبينالشركاتوالشبكات،وكماستطاعتواحدةأنتطيحبالأخرىعبراقتباسميزاتهاوإضافتهاإلىمالديهانظيرمافعلبرنامجالانستقراممعالسنابشات.
وللهالمثلالأعلى،حينيقولالمؤمنوالمؤذناللهأكبر،فليسفيالأمرمقارنة،فهوسبحانهلاتُضربلهالأمثال،وهوأكبرمنأنيُدركبالحواس،أوأنيُقاسبالناس.
وكلمادوناللهفخاضعللمقارنة،حتىالرسلفَضَّلْنَابَعْضَهُمْعَلَىبَعْضٍ NUM  NUM  NUM البقرة،والملائكةأُولِيأَجْنِحَةٍمَّثْنَىوَثُلَاثَوَرُبَاعَيَزِيدُفِيالْخَلْقِمَايَشَاء NUM فاطر.
يتعاطىالإنسانالمقارناتبينالأشياءفيمجالاتالحياةكلها؛السياسي،والرياضي،والاجتماعي،و..،و..
غالباًمانلجألبيانميزةشيءأوتفوّقهأونقصهإلىمقارنتهبغيرهممايؤكدنسبيّةالأحكامفيحالاتكثيرة.
اللغاتزاخرةبكلماتالمقارنةالتينسميهاالتفضيل،فهذاحسن،وهذاأحسن،وهذاالأحسنعلىالإطلاق..
فيالدراساتيهتمونبالمقارنةالفقهيةأوالدينيةأومقارنةالأنظمةأوالأشخاصأوالبرامج.
عندالفشليلجأأناسإلىالمقارنةليُثبتواأنهموإنأخفقواإلاأنهمأفضلممنهوأردأمنهم،بمعنىأنهميعترفونبدرجتهمالمتدنية،إلاأنهملميصلوابعدإلىالحضيض،ومنسارعلىالدربوصل
حينيكونبلدعربيفيدرجة NUM  NUM  NUM ضمنقائمةالتنميةأوالتعليمفهويفتخربأنهلايزالضمنالقائمة
نقيضأصحابالطموحالذينيرفعونرؤوسهملمنهوأعلىمنهم؛ليؤكدواأنهلازالأمامهمحلمجميلينتظرالتحقق،وأفقأسمى،ودرجةأرقى،ولميصلوابعدْإلىمرحلةالكمال..
وهلثَمّمرحلةكمالللإنسان؟
كلا؛ليسذلكفيالحياةالدنيا.
فلوكانذلكلتوقفالمرءعنالتفكيروالتحسينوالتطوير،وبدأفيالتراجع.
وفيالتنزيللَتَرْكَبُنَّطَبَقًاعَنطَبَقٍ NUM  NUM الانشقاق،لِمَنشَاءمِنكُمْأَنيَتَقَدَّمَأَوْيَتَأَخَّرَ NUM  NUM المدثر.
ليسمنشأنالكائنالإنسانيولاالحياةالبشريةالثباتوالاستقرار،الحياةدوارةموارةمتحركةإماباتجاهالصعودوالرقيأوللانحداروالفسادوالسقوط.
التدربعلىعملالمقارناتالمدروسةالإيجابيةيسلطالضوءعلىجوانبخفيةوأسرارومعانٍوملامحقدتتعذررؤيتهاإلاعبراستحضارنماذجعديدةوطرحالأسئلةحولها.
هذايختلفعنالمقارنةالسلبيةالتيتستخدمللتضليلوخداعالآخرين،وأحياناًخداعالنفسوحفزهاعلىفعلالخطأإِذْقَالُواْلَيُوسُفُوَأَخُوهُأَحَبُّإِلَىأَبِينَامِنَّا.. NUM يوسف،أوالجمودعلىحالباعتبارأنهليسفيالإمكانأحسنمماكان.
أحياناًنصنعمنالمقارناتسلّمًانصعدعليهدرجةدرجةأوننزلمنهدرجةدرجة...
حيننقرأالواقعاليومسياسياًأوأخلاقياًندركخطورةمقارنةتقنعنابأنناالأفضلنتيجةموهبةلغويةتجيدفنالإطراء،وتقتلأحلامناوطموحاتناباستدعاءتاريخالقبيلةأوتاريخالأمة..فمنعجزعنرؤيةالمستقبليلتفتللماضي
وفيالوقتنفسهندركأهميةمقارنةتجعلنانعرفالممكنونسيرإليهباعتدال،بدلالتِّيهفيمثالياتواهمةلاوجودلهاإلافيالذهنوالخيال.
يمكنللمرءأنيقارننفسهبالآخرينلاليُثبتتفوقه،بلليعرفجوانبقوته،ويكشفجوانبنقصه،ويدريأنهلنيكونمحايداًفيقضيةهوأحدأطرافها
ويمكنأنيقارننفسهبنفسهليدريإلىأينيسير،وهلهوفيصعودأوهبوط..
بعضالمقارناتنغذيهاللصغارمعالحليبحتىيكرهواذاكالمثالويكرهواالتمثيلومعهكلأفعالالتفضيلفلانأشطرمنك
أحياناًنحتاجالسباحةعالياًفيالخيالتلكالمساحةالهائلةالتيتتوهفيهاأفعالالتفضيلوتتعطلوتصبحبلاقيمة..
الخيالهبةالسماءيومأنتضيقعليكشبابيكالمقارناتالأرضية..







