الباردةتهبّبقوة،كانتالناستسيربسرعة،واللثامعلىالوجوه،وعزيفالريحيطغىعلىالأصواتفلايكاديسمعأحدمنأحد.
وقفتأستثبتمنالطريقمنأحدالمارّة،انتصبتأمامهلئلايتجاهلني،وحييتهثمسألتهعنسيبوينت؟
لميلتفتإليّ،ومضىفيسبيله.
وآخر.
وثالث.
شعرتبالغيظ،ثمابتلعته،وأناأشعرأنفيهذامرضاةالله،الذييحبّمنّاأنننتصرعلىمشاعرناالسلبيةتجاهالآخرين.
وفوراًخطرفيباليمعنىبالغالأهمية،يوحيبأنأكثرمايُغضبالناستجاهلهمالذييعنيازدراءأشخاصهم،أوعدماحترامهم.
الإحساسبالأهميةمنأعظمالدوافعالإنسانية.
السجنليسهوالجدرانوالأقفالوالشبابيكوالقيودوالأحكام.
السجنالحقيقيهوإشعارالمرءبالمهانةوالاحتقار،وأنهزائدعلىالوجود،ولاأهميةلهيحياأويموت،يغضبأويرضى،يقتربأويبتعد.
أنتحترمنفسك،فهيالبدايةالجوهريةليحترمكالآخرون،أنتحافظعلىشخصيتكوكرامتكوحريتكوإنجازك،أنتواصلنجاحكولوفيلعبالكعاب
احترامالطفلالصغيرليسمجاملةلوالديهفحسب،بلهواحتراملأسرته،واحتراملمستقبله،هذهالملامحالصغيرةسوفتكبر،وهذاالصبيسيصبحسيداًأوعالماًأومبدعاًأووزيراًأوغنياً،وهذهالفتاةستكونمحطّآمالالخطّابوالعزّاب،وسيدةبيت،وربةعمل،وأمأولادوأحفادمرموقين.
الشبابوالمراهقون،أغلبيةالعالمالعربي،المسكونونكغيرهمبهاجسالاحتراف،والحصولعلىالاستقلال،يجبأنيحظواباحترامالأبوالمعلموالداعيةوالمسؤولقبلأنيتخذواقراراًنفسياًبالانفصال.
العاملالذيينظفالشارعأوالسيارةهوإنسانوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَالإسراءمنالآية NUM  NUM .
يشتركمعكفيالإنسانيةالتيهيأخصصفاتك،وربمافاقكبعفافه،أوصبره،أوإيمانه،ربسائقأوخادميقومالليلوسيدهينامعنصلاةالجماعةابْغُونِىضُعَفَاءَكُمْفَإِنَّكُمْإِنَّمَاتُرْزَقُونَوَتُنْصَرُونَبِضُعَفَائِكُمْرواهأبوداودوالترمذيوأحمد،هذابنغالي،هذاهندي،هذا..هذاإنهالغةالكِبروالتعاظمبَطَرُالْحَقِّوَغَمْطُالنَّاسِ.
المستفيد،مراجعاًفيإدارةحكومية،أوزبوناً،أومسافراًفيمطار،أومنتظراًفيطابور..،يحتاجإلىالاحترامفيالحالين،سواءحصلعلىمايريد،أوحُرممنه،حصولهعلىالاحتراميمنحهالرضاويطبعالابتسامةعلىوجههلينصرفوهوسعيد.
احترمنفسك،تلويحبردةالفعل،وفيالصحيحينعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرِوبْنِالْعَاصِأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَمِنَالْكَبَائِرِشَتْمُالرَّجُلِوَالِدَيْهِ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِهَلْيَشْتِمُالرَّجُلُوَالِدَيْهِقَالَنَعَمْيَسُبُّأَبَاالرَّجُلِفَيَسُبُّأَبَاهُوَيَسُبُّأُمَّهُفَيَسُبُّأُمَّهُ.
منلطفالتعبيرالنبويأنعدّهذاشتماًللوالدين.
فشتمكلوالديالرجلالآخرهومثلشتمكلوالديك.
وهوأيضاًسببفيه.
وفيالتنزيلوَلاتَسُبُّواالَّذِينَيَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِفَيَسُبُّوااللَّهَعَدْواًبِغَيْرِعِلْمٍالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM ،وأعظمحرمةهيحرمةالمقدساتالإيمانيةالربانية،كالإلوهيةوالنبوةوكلماتاللهوشرائعهالتيلايجوزأنتمستحتأيذريعةإبداعيةأوابتداعية.
احترمنفسك
كلمةيقولهاالآخروهويهمّبالإيقاعبك،وبذاتحولتمنلغةجميلةصادقةإلىتهديدترتعدلهالفرائص.
احترامالنفسيعنياحترامالإنسانذاته.
فيصحيحمسلمعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِذَاقَاتَلَأَحَدُكُمْأَخَاهُفَلْيَجْتَنِبِالْوَجْهَفَإِنَّاللَّهَخَلَقَآدَمَعَلَىصُورَتِهِ.
منإيحاءاتالنصالنبويأنالوجهموضعالتشريفوالكرامة،ومجمعالحواس،السمعوالبصروالشموالذوق،وتقاسيمهتعبّرعنمعظمالمعانيالذاتيةمنطيبةوكرموسماحة،أوأضدادها،وعنالمشاعركالغضبوالرضاوالفرحوالحزن،والفنانالمبدعيرسمذلكبريشتهبمالاتطيقهلغةالأديبوالشاعر..
هيكرامةإنسانيةإذاً،أنتأحدأفرادها،وأخوكالآخركذلك،وانتهاككرامتههوعدوانعليكأنتفينهايةالمطاف.
المقيموالمواطنوالغريبكلهمسواسيةكأسنانالمشط
فَطَوَّعَتْلَهُنَفْسُهُقَتْلَأَخِيهِفَقَتَلَهُالمائدةمنالآية NUM  NUM .
سماهأخاًمعممارسةالقتل،وسماهالنبيصلىاللهعليهوسلمابنآدمالأول،وحمّلهوزركلنفستُقتلظلماً،لأنهسنّالقتل.
الذينيقتلونالناس،أويقتلونشعوبهمفقدواإنسانيتهم،وفقدوااحترامهملأنفسهم،وفقدواالشرفوالكرامةالبشرية،وهمأعظمالناسجرماًعنداللهبعدالمشركين.
ليسفيقتلالإنسانلأخيهشرف،ولذاكانتالمزيةللمقتولعلىالقاتلإِنِّيأُرِيدُأَنْتَبُوءَبإِثْمِيوَإِثْمِكَالمائدةمنالآية NUM  NUM .
الحياةعطاءوفضل،ولذاجعلاللهالقصاصحياة،لأنهيمنعالقتل،ويحميالأرواحالمعصومة.
والمرأةحينتموتعلىولدهافهيشهيدة؛لأنهاماتتبـجُمْع،حينكانتروحالحياةالجديدةينبثقمنرحمهاالولودالمعطاء،والشهداءأحياءعندربهميرزقون.
هذاشيءيعيهصناعالمجدعلىمدارالتاريخ.
وليسيفخرماجدٌبمجردقتلهلأعدائه،ولكنهيتباهىبالتضحياتالتيقدمها،والتحدياتالتيخاضها.
ذلكالجنديالمنهزمالكسيرتحتأقدامعدوشرسشديدالبأس،يعلوهبالسلاح،وبيدهتقريرمصيره،ولسانحالهيقول
اقضماأنتقاضٍمادمتلاتستطيعأنتسلبنيحريتيوكرامتيوشرفي،ولاأنتمنحنيإياها
حينيستحضرالجنديمعنىالشرفوالاحترامسيكونإنساناًفيكلشأنه،وليسمجردأداةللبطشوالفتك.
أنتصنعجنوداًمنجديديدركونأنمهمتهمليستهيالتدمير،بلصناعةالحياةوإشاعتها،فذلكتحكيمالمبادئالتيرسمتهاالشريعةوالقيمالرفيعة.
الجنديةالمقترنةبالخوفوالرعبوالانتهاكليستهيالحاميولاالمؤهلللبقاء،بلجنديةالأرواحالصامدةالتيلاتقهر،والتيعلاقتهاالحبوالاحتراموحفظالجميل.









