ولقصةحبفيالتاريخ،زعمواأنالملائكةسألتآدمهلتحبها؟قالنعم.
وسألواحواءتحبينه؟قالتلا،وفيقلبهاأضعافمافيقلبهمنالحب.
وفيأساطيرالعامةلماأهبطاإلىالأرضظلآدميبحثفيالنهاروينامالليل،وظلتحواءتبحثعنهالليلوالنهار،وحينماالتقياقاللهاإنهكانيبحثعنهاطيلةالنهار،فأجابتبأنهالمتبحثعنهقطّ
كانالوصالروحياًفيالجنةواللهأعلم،ولماذاقاالشجرةجاءتالغريزةوالاحتياجالجسدي،وليسهوعيباًولاعاراًبلهومنالكمالالإنساني.
السكنفيالجنةإذاًكانروحانياً،وكانالأكلوالشربأعلىالمتعالجسدية،ولذاقالاسْكُنْأَنتَوَزَوْجُكَالْجَنَّةَفَكُلاَمِنْحَيْثُشِئْتُمَا NUM  NUM سورةالأعراف.
والزوجيةقدتعنيماهوخلافالفرديةكمافيقولهتعالىيَلْبَسُونَمِنْسُنْدُسٍوَإِسْتَبْرَقٍمُتَقَابِلِينَكَذَٰلِكَوَزَوَّجْنَاهُمْبِحُورٍعِينٍ NUM  NUM ، NUM  NUM سورةالدخان.
والزوجهناكنايةعنالقرين،أيقرنابكلواحدنساءًحوراًعيناً،وليسفعلزَوَّجْنَاهُمْهنامشتقاًمنالزوجالشائعإطلاقهعلىامرأةالرجلوعلىرجلالمرأة؛لأنذلكالفعليتعدىبنفسهيقالزوَّجهابنته،وتزوَّجبنتفلان،قالتعالىزَوَّجْنَاكَهَا NUM  NUM سورةالأحزاب،وليسذلكبمرادهناإذلاطائلتحته،إذليسفيالجنةعقودنكاح،وإنماالمرادأنهممأنوسونبصحبةحبائبمنالنساءكماأنسوابصحبةالأصحابوالأحبةمنالرجالاستكمالاًلمتعارفالأنسبينالناس.انظرالتحريروالتنوير.
ولمتشرقصةآدمإلىمعاشرةزوجيةبينهمافيالجنة،بينماأشارتإليهابعدهبوطهمإلىالأرضفَلَمَّاتَغَشَّاهَاحَمَلَتْحَمْلاًخَفِيفًافَمَرَّتْبِهِ.. NUM  NUM  NUM سورةالأعراف.
ولميذكرفيالسياقذريتهمفيسكنىالجنة،وإنماذكرالذريةعلىالأرض،فكأنهاثمرةللهبوطإلىالأرضوبدءمهمةالإعمار.
كانآدمأكبرمنحواءلأنهخلققبلها..وهكذاهيالعادةالغالبةأنالزوجأكبرمنالزوجة..
ولعلهكانأطولمنهاوأمتنجسماً،وهكذاالذريةيفضلونأنيكونالزوجأطولمنزوجته،وأنتكونهيأنحف..

آدمظلموحداًطيلةعمره،ألفسنةوهويعيشمعزوجةواحدة
فتّحناعيونناعلىأسرترىالتعددضرورةللإشباع،ولحلمشكلاتبعضالنساء،ولتكثيرالأولادليعملوافيالزرعأوالرعي،ويشكّلواقوةوهيبةوسلطاناًلآبائهم.
تغيَّرتأحوال،وصارالإنفاقعلىالأبناءمشكلةعويصة،والرزقعندالله،ولكنلطلبهأسباب،وكثيرونلايملكونتلكالأسبابويعددونويكثرونالأولادثميتركونهمللفقرأوالجريمة.
التجربةتجعلنيأقوللأبنائيإنالمسئوليةجسيمة،ومجردإيقاظالأولادمنالنومهوعمليةمجهدةعلىالمدىالطويل؛خاصةلمنيسهرويكوننومهثقيلاً،فمابالكبجهدمتابعةالتعليم،والتربية،والعطاءالعاطفي،والعلاج،و..و..

ليسبيتحريمماأحلّالله،ولكنهسبحانهقالفَانكِحُواْمَاطَابَلَكُممِّنَالنِّسَاءمَثْنَىوَثُلاَثَوَرُبَاعَفَإِنْخِفْتُمْأَلاَّتَعْدِلُواْفَوَاحِدَةًأَوْمَامَلَكَتْأَيْمَانُكُمْ NUM سورةالنساء.
والعدلمهملاستقامةالحياةوبرالأبناء،ومعتعددالأمهاتيقعالتشاحّوالتشاحنوالشكفيعدلالأبحتىلوبذلوسعهواجتهد.
رزقنيربيبأربعمنالبناتعرفتبهنطيبالحياةوسعادةالعيش،حضورهنأنسوبركة،وغيابهنشوقودعاء،وعلاقتيبهنتفوقعلاقتيبإخوانهنالذكور،أشعرأنإيمانيباللهجزءلايتجزأمنهذهالعلاقة،ليستعلاقةشفقةأوخوف،بلعلاقةثقةوتقدير.
حينتسيءإلىامرأةفأنتتسيءإلىنفسكلأنهاخُلِقَتمنك.









