أرجوالردأريدأنأسألكعنشيءقاهرني
ابنتيالطيبة..أرسليمالديك.
أناصحافيةأعملفيصحيفة...الإلكترونية،وفيخلافدائممعزملائيفهممعجبونبشخصيةصدامحسين،ويثنونعليهويترحّمونبينماموقفيمختلففقدقرأتللشيخالراحلرحمهالله...أنصدامحسينكافر،وأنحزبالبعثالذيينتميإليهحزبإلحاديأسسهميشيلعفلقفيسوريا،وأنمنينتميإليهفليسمنالمسلمين،فماذاترى؟
بنتيالكريمةأولاًهذارجلقَدِمَإلىربهوغادرالحياة،وأولىبناأنننشغلبواقعناالمشهودوتداعياتالأزماتفيالعراقوغيرالعراقعنأنننبشفيقبورالأمواتونجعلهممحلاًللصراعوالجدلوالاختلاف.
إنفيواقعناالمشهوداليوموحياتناالدؤوبةمنقضاياالاختلافمايكفيناويغنيناعناستدعاءالأمواتوإعادةمحاكمتهم.
وثانياًفإنالرجلمرَّبأحوالوأطواروانتقلمنحاكمٍمطلقإلىسجينٍأعزلفيقبضةأعدائه،وتعرَّضللضيقوالقهروالألم،وهذههيالنارالتيتصهرالإنسانوتزيلالكثيرمنغطرستهوكبريائه،وتعيدهإلىأصلهوإلىحقيقته،ولعلهمنخلالهذهالمرحلةأثبتصبراًوجلداًمشهوداًوالتفالحبلعلىعنقهدونأنينكسرثمنطقبالشهادةعلىرؤوسالأشهادورآهالملايينفيذلكالموقفوهويتلفظبالشهادتين،ومَنْكَانَآخِرُكَلاَمِهِلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُدَخَلَالْجَنَّةَ؛كماقالالنبيعليهالصلاةوالسلام.
نحنلانحاسبالرجلولانحاكمهولانحكمعليهفبعدمحكمةالدنياثَمَّمحكمةالآخرةوَوُضِعَالْكِتَابُفَتَرَىالْمُجْرِمِينَمُشْفِقِينَمِمَّافِيهِوَيَقُولُونَيَاوَيْلَتَنَامَالِهَذَاالْكِتَابِلَايُغَادِرُصَغِيرَةًوَلَاكَبِيرَةًإِلَّاأَحْصَاهَاوَوَجَدُوامَاعَمِلُواحَاضِرًاوَلَايَظْلِمُرَبُّكَأَحَدًا NUM  NUM الكهف.
نحنلانحاكمالناس،وليسمنحقناأننحاكمهمفأمرهمموكولإلىالله،ولكنمنحقناأنندرسأفعالهموتصرفاتهم؛خاصةتلكالأفعالوالتصرفاتالتيتركتأثراًمدويَّاوترتبعليهاتبعاتواستحقاقاتقدتكونأضرَّتبوطنأوبشعبأوبأمة،فإننهايةصدامحسينلنتجعلناننسىأفعالهبحقالأكراد،وإننهايةصدامحسينلنتجعلناننسىالروحالاستبدايةالتيكانيحكمبهاشعبهبالحديدوالنار،وإننهايةصدامحسينلنتجعلناننسىدخولهعلىجارتهالآمنةالكويتوماترتبعلىذلكمنترويعالآمنين،وخلطالأوراق،وفتحالطريقلتدخلاتخارجيةلازالتالمنطقةتعانيمنآثارهاإلىاليوم.
القدرةعلىالتوازنوالانضباطوإعطاءكلذيحقحقه،والفرقبينماهوشخصيوماهوعام؛منأهممايحتاجهمننصبنفسهللحكمعلىشخصأوجهةأوجماعة.
والحكمعلىالأشخاصبالكفرأمرفيغايةالعسروالصعوبة،فالأصلفيمنينطقبالشهادتينأنهمسلمولانُخرجهمنإسلامهإلابيقينتاملاريبفيه،وعندالشكأوالترددأوالاختلافينبغيأننعودإلىالأصل،ولسناملزمينبأننحكمعلىالناسهناأوهنا،ولاأنندخلهمجنةولاناراًبلالأوْلىوالأفضلأنندعأمرالناسلربالناس،وألاندخلبيناللهوبينعبادهبأحكامقطعيةعلىأفرادقَدِمواإلىالله،وعلماللهمنأمرهممالمنعلم،فاللهتعالىيحكمبينهمفيماكانوافيهيختلفون،والتسرُّعفيالكفرعلىأحياءأوأمواتبسببموقفأوكلمةأوانتماءممالايحسنولايجملولايجدرولايليق،ولميكلفنااللهتعالىأننحكمعلىالخلقبليكفيأننتجهإلىاللهتعالىبعبادتهومحبتهوطاعتهوتجنبمعاصيهولانُقحمأنفسنافيماليسلنابهعلم.
الحكمعلىالبشرقديحتاجهأهلالعلمالراسخون؛الذينيُرجعإليهمفيالأمورإذاترتَّبعليهنتائج؛كالتوريثوالولايةوغيرهامنالأحكام،وهذاإنمايكونإلىالقضاة؛الذينكلامهمقاطعبينالحقوالباطلوالخطأوالصوابعلىالأقلفيرأيالناسوفيظاهرالأمر،فإنالقضاءيحسمالمختلَففيهفيالدنياولايلزمأنيكونحكمالقضاءأيضاًمطابقاًلماعنداللهتعالى،فالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِنَّكُمْتَخْتَصِمُونَإِلَىَّوَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمِنْبَعْضٍفَأَقْضِىلَهُعَلَىنَحْوٍمِمَّاأَسْمَعُمِنْهُفَمَنْقَطَعْتُلَهُمِنْحَقِّأَخِيهِشَيْئًافَلاَيَأْخُذْهُفَإِنَّمَاأَقْطَعُلَهُبِهِقِطْعَةًمِنَالنَّارِرواهالبخاريومسلم.
وحزبالبعثلميعدلهوجود،صحيحهوحزبقوميعربياشتراكيلهتاريخأسودفيسورياوفيالعراق،ويتحمَّلالكثيرمنالتبعاتوالضَّيْرالذيأصابالشعوبالعربيةفيهذينالبلدينوفيغيرهاولكنهأصبحمطيَّةللطائفيةوأصحابالمصالح،ولميعدلهذاالحزبوجودوانقرضضمنماانقرضمنالأسماءوالشعاراتالتيسادتثمبادتيوماًفيالوطنالعربي.
لقدمرَّبصدامحسينفترةكادتأنتُجمعالألسنةوالأقلامعلىذمهوشتمهواتهامهبعددخولهللكويت.
ثممرَّتبهمرحلةأخرىبعدمادخلتأمريكافيالعراقوأصبحفيمواجهةغزوخارجيجعلتالكثيرينيغيرونرأيهمفيهوينصبونهرمزًاللمقاومةومواجهةالمحتل.
ثممرَّتبهمرحلةأخرىبعدظهورهمنتلكالغرفةالأرضيةأمامالكاميراتفيالعالمحيثبدأتمرحلةالسجنثمالمحاكمة،وإعلانهذهالمحاكمةفيالفضائياتومتابعةالملايينلها،وخلالذلكبدأناسيلحظونأنهصلبالمِرَاسلمينحنأوينكسرعلىرغمزوالالأبهةوالسلطةوالقوةوالجاهمنحوله،وهذاالجانبربماجعلالكثيرمنالناسيتعاطفونمعهعلىالصعيدالشخصي،ويعتبرونهرمزاً،ومنهناومنذذلكاليومكنتألحظأنصورهومقاطعهتنتشرفياليوتيوبوفيالانستجراموالحديثحولهيزيدوتلميعالكثيرمنالأشخاصالذينمدحوهأوأثنواعليهأودافعواعنهأواحتكوابهفيوسائلالإعلاموالقنواتالفضائيةوالصحافةوغيرها،ولعلذلكراجعلهذاالسببوهوقدرتهعلىالمواجهةوالصبروعدمالانكسار،ولسببآخرأيضاًوهوأنالكليدريأنهفيتلكالمرحلةلميعديُشكِّلخطراًعلىأحد،ولمتعدلديهالقدرةعلىأنيسيءلأحد،ومنطبيعةالإنسانأنيُغيّرمواقفهفيمثلهذهالظروف،وهذاليسبمعيب،فلاالأشخاصالذيننحكمعليهمخالدونمقيمونسرمديونعلىماهمعليه،ولاالظروفمنحولناأومنحولهمباقيةثابتةبلهيمتغيرة،ولانحنأيضاًثابتون،ولاأحكامناقطعيةولانهائيةولذلكفهيقابلةللتغيير،وقابلةأيضاًللتعديل،وقابلةللمحو.
إذنأمامناثلاثمستويات
المستوىالأولتغييرآرائنافيالأشخاص؛بمعنىأنناقدنثنيعلىمَنْكنانلومأونلوممَنْكنانثنيعليه.
المستوىالثانيالتعديل؛وهوألانُغيِّرالرأيتماماًولكننانعدلهونضيفإليهليكونأقلحماساًعلىسبيلالمثالأوأقلهجوميةدونأنيتغيرأصلالرأي.
المستوىالثالثهوالمحو؛بمعنىأننسكتعنهذاالشخصولايلزممنالسكوتأننكونمُصرِّينعلىآرائناالسابقةحياله،ولاأننكونقدغيَّرناآراءناأوعدَّلناهابلاخترناأننسكتلأنالظروفتغيَّرتولسنانعتقدأنناملزمونبالآراءالتيقلناهاعنهمسابقاً،ولاملزمونبتعديلهاأوتبديلها..فالسكوتموقففيحالاتكثيرة.
إنالذينيحتفلونبصورصدامحسين،ومقاطعصدامحسين،وكلماتصدامحسينوينشرونهاعلىنطاقواسعاليوملايُقرونبطبيعةالحالالجرائمالتيارتكبهافيحقالأكرادأوفيحقالعراقيينأوفيحقأهلالخليجوالكويتكلا؛ولكنهممشدودونإلىالجانبالإنسانيوالموقفالصلبالذيظهرمنهأمامالكاميراتوعلىالشاشات.
إنالتاجرإذاأفلسيبحثفيدفاترهالقديمة،وهؤلاءالشبابربماعسرعليهمأنيجدوابطلاًقومياًيشيدونبهفذهبواإلىأقربمذكوروأسبغواعليهمنجديدجلبابالصبروالعظمة،واعتبرواأنماآلإليهالعراقمنبعدهمنتفككوتشتتوسطوةللصفويينوسقوطفيأحضانالدولةالمجاورة،وحالةمنالفلتانالأمنيوالفسادالاقتصاديوالسياسيوالإعلامي..جعلتالعراقفيذيلقائمةدولالعالمالمعروفةفيالفساد؛جعلهميرونهذاكلهناتجاًعنغيابصدامحسين.
والذيأراهأنهذهليستهيالحقيقةكاملة،قدتكونهذهجزءاًمنالحقيقة،وربماتكونبعضسياساتصدامحسنالتيمارسهاواستفردبهاهيأيضاًسببآخرفيماجرىوفيمايجري،واللهتعالىيقوليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَ NUM المائدة،وفيالآيةالأخرىكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَ.. NUM  NUM  NUM النساء.
ماأجملأننتحلَّىبالتوازنوالهدوءوالاعتدالوالإنصافحيننجدأنفسنامضطرينإلىالحديثعنشخصحولهخلافأوجدل؛منالأحياءأومنالأموات،منالسياسيينأوالعلماءأوالمشاهير..فإنالإنصافعزيز،وكثيرمنالناسإماأنينحازلهأوينحازعليه،أماأنيُمسكبالميزانباعتدالويدعالكفةوالكفةالأخرىتحاكمالشخصبعيداًعنأنيضعإبهامهعلىطرفإحداهمافهذاأمرفيغايةالندرة.
اللهمألهمنارشدنا،وارزقناالعدلوالإنصافوتحقيقماقالهعماررضياللهعنهثَلاَثٌمَنْجَمَعَهُنَّفَقَدْجَمَعَالإِيمَانَالإِنْصَافُمِنْنَفْسِكَ،وَبَذْلُالسَّلاَمِلِلْعَالَمِ،وَالإِنْفَاقُمِنَالإِقْتَارِ،والحمدللهربالعالمين.










