لحياةفطرة،والمؤمنيكرهالموتغالبًا،وفيالحديثالقدسي..المؤمنُيكرهالموتَ،وأناأكرهُمَساءَتَهأخرجهالبخاريمنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وقالتعائشةرضياللهعنهاكلنانكرهالموتأخرجهالبخاري،ومسلم.
ولكنيجبأنيكونحباللهورسولهأقوىوأشد..
منحبالحياةالإحسانإلىالأبناء.
وكماقيل
لقدزادالحياةَإليَّحُبًّابناتيإنَّهنَّمنالضِّعافِ
مخافةَأنيذقنالفقرَبعديوأنيشربنَرَنْقًاغيرصافِ

الإحسانإلىالوالدين،وهماأوسطأبوابالجنة.
الإحسانإلىالزوجة،وبناءالأسرةالصالحة.
الإحسانإلىالضعفاءوالمساكينوالمرضىوالغرباءوالمعوزين..وماأكثرهمفيالعالم،وفيالعالمالمسلمخاصة
إنالزواجاستجابةلغريزةفطرية،ولكنكترضيربك،وتقتديبرسولكصلىاللهعليهوسلم،وتنفعمسلمة،وتفيدصاحبالبيتالذيتستأجره،وصاحبالبقالةالتيإلىجوارك،وتعزِّزالعائلةالتيصاهرتها،وتتيحعملًالسائقأوخادمةفيأحيانكثيرة،وتنفعصاحبالسيارة،وتتدرَّبعلىتحملالمسؤوليات،وقدتنجبذرية،تكونذكرًالكفيالأرض،ورفعةلكفيالسماء.
إنالرفضالمطلقللحياةومشاريعهالايصنعشيئًا،والمشاركةهيالأفضلوالأبقىوالأتقى.
واللهتعالىجعلالليلوالنهارخلفةلـمَنأرادأنيذكَّرأوأرادشكورًا.
فكمفيالحياةمنفرصالتعبدوالاقترابمنالله،ومناجاته،وإشباعالعقلوالقلبوالروحبذكره،وتسبيحه،وتلاوةكتابه،والتدرُّبعلىالقيام،والصلاة،والاستحضاروالخشوع،وهذهمقاماتجليلة،يرفعاللهبهاعبادهالمصطَفينالأخيار،ولذاأحبواالحياةمنأجلصفالأقدامبينيديالملكالعلَّامفيجنحالظلام،ومنأجلظمأالهواجرفياليومالصائف،بعيدمابينالطرفين،ومنأجلبذلالمعروفوالنَّدى،وكفالأذى،وتداركالنفسمنآفاتهاوعيوبهاالباطنةقبلالظاهرة.
طولالحياةيسمحلكبتجديدالنية،وتصحيحالمقصد،وقديغلبعلىالشابحبالظهور،أوالاستعجال،أوالإعجاببالنفس،أوماسوىذلكمنالشهواتالخفية،وكممنقتيلبينالصفيناللهأعلمبنيته،وإنماالأعمالُبالنيات،وإنمالكلامرئمانوى.
وكانبعضالسلفيقولطلبناالعلملغيرالله،فأَبَىإلاأنيكونلله.
أنيمهلكاللهحتىتسدِّد،وتقارب،وتحاول،وتتسعتجربتك،وتعطيالأشياءمقدارها،دونغلوأواجحاف،وتصحِّحنواياكومقاصدكالتييراهااللهولايراهاالناس؛فهومنفضلاللهعليك.
بينماجهادالإحسانإلىالناسلايفتقرإلىنية،كماذكرأهلالعلم،أنتغيثذاالحاجةالملهوف،أوتعينصانعًا،أوتصنعلأخرقَ،أوتسقيأخاكمنمائك،أوتميطشوكًاعنطريقالناس..فذلككلهمنالخيرالممدوحعندالله،حتىلولمتحضركفيهنية،وماذلكإلاتسهيلًالفعله،وتحفيزًاإليهدونتردد.
التوازنإذًابينصناعةالموتفيميدانهاوبشرطهاونيتها،وهيالاستثناءالذيلابدمنهلحفظالأمةوديانتهاوحياتها،وبينصناعةالحياةالتيهيالمشروعالأصلالذينضحِّيمنأجلهونحميه،فتلكقضيةتربويةوأخلاقية،يجبأنيقفعندهاالشابالمخلصلنفسهولأمتهطويلًا،قبلأنيتخذقراروجهته
الأبالحاني،والصديقالوفي،والأستاذالمشفق،والخطيبالموفَّق،كلهمعونعلىبناءالحياة،وتجنبالمغامراتغيرالمحسوبة،التيقديندفعإليهاشابلمتكتملخبرته،ولمتنضجتجربته،ولازالفيمدارجالحياةالأولى،وربماسبقتإليهفكرة،فتشبَّعبها،ولميرغيرها،حتىلميعدفيعقلهوقلبهمتسعإلالمشروعهالوحيد،الذييظنهقضاءًعلىكلالمشكلات،وحلًّالكلالمعضلات.
ولوأنهأقبلعلىبرامجالحياةالإيجابية،وتلمَّسمقعدهمنها؛لوجدمنوراءذلكخيرًاكثيرًا،والموفَّقمَنوفَّقهالله،واللهيحولبينالمرءوقلبه،وإليهالمصير.








