كونالتَّفَكُّرعبادةوابنعباسيقولركعتانمقتصدتانفيتَفَكُّرخيرمنقيامليلةبلاقلب
ويقولتَفَكَّروافيآلاءالله.
ووصفتأمالدرداءزوجهاالصحابيالجليلبأنأكثرعبادتهالتَّفَكُّر.
وفيحديثمرفوعضعيف،والصحيحمنقولالحسنالبصريتَفَكُّرساعةخيرمنقيامليلة.
نعرفالأشياءمعرفةحسيَّةبالمشاهدةواللمسوالسماعأولاً.
ثمنتذوقمافيهامنالإبداعالربَّانيوالحُسنوالجمالوالإعجازالمبهرثانياً.
ثمتفيضمعانيالإيمانوالخشوععلىقلوبناوجوارحنا؛مسبحةبحمدالخالقالكبير.
تأملْسطورَالكائناتِفإنها...منالملأالأعلىإليكَرسائلُ
وقدخُطّفيهالوتأملتَسطرها...ألاكلشيءٍماخلااللهباطلُ
وتفضيإلىالبصيرةوتماماليقين،أوالشهودكمايسميهابنتيمية،كمافيقصةإبراهيموَكَذَلِكَنُرِيإِبْرَاهِيمَمَلَكُوتَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَلِيَكُونَمِنَالْمُوقِنِينَ..الأنعام NUM  NUM ،الآيات.
التَّفَكُّرهوالنظرفيالمسلَّماتوالبناءعليها،وليسكذلكالتفكيرالذيهوالاستنباطوالتحليل.
التَّفَكُّرفعلوجدانيأماالتفكيرفهوفعلعقلي.
التَّفَكُّراستجابةفورية،والتفكيرعملمستديممتدرجمتراكم،ولذاقرأالمصطفىعليهالسلامقولهتعالىوَيَتَفَكَّرُونَفِيخَلْقِالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM ،ثمقالوَيْلٌلِمَنْقَرَأَهَاوَلَمْيَتَفَكَّرْفِيهَارواهابنحبانفيصحيحهوغيره.
التَّفَكُّرمفردةقرآنيةتكررتفيثمانيةعشرموضعاًفيالكتابالعزيز،تأمَّلتهافوجدتهالاتخرجعنأحدموضوعاتخمسة
 NUM التَّفَكُّرفيالخلقكمافيآيةآلعمرانالسابقة؛فيالكون،والإنسان،والحيوان،والنبات.وسورةالنحلطافحةبذلكوهيالتيتسمىسورةالنِّعَم،ومثلهاسورةلقمان.
إنملاحظةالإعجازفيعمليةالخلقمنعدم،وبثالحياةفيالجمادالمواتليَنْتَفِضويتحركويحس؛لهومنأعظمدلالاتالربوبية.
والإقبالعلىهذااللونمنالتَّفَكُّرالإيجابييُرسِّخالإيمان،ويصرفالطاقةالعقليةعنالتفكيرالطويلفيالمعضلات،ومايحارالعقلفيهويعجزعندركه.
بعضالشبابيُمعِنفيالتساؤلعنالعلَّةوراءالعذابات،والمصائب،واختلالاتالحياة..ولوتَفَكَّرفيالكونوالنفسوغاصوراءالأسرارلهدأتثائرةالشكوك،وصاريتقبلبعضالإجاباتالتيكانيرفضهامنقبل.
 NUM التَّفَكُّرفيالأمثالوَتِلْكَالْأَمْثَالُنَضْرِبُهَالِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَالحشرمنالآية NUM  NUM ،وقدشبَّهاللهالحياةالدنيابالمطرواختلاطنباتالأرضبهحَتَّىإِذَاأَخَذَتِالْأَرْضُزُخْرُفَهَاوَازَّيَّنَتْوَظَنَّأَهْلُهَاأَنَّهُمْقَادِرُونَعَلَيْهَاأَتَاهَاأَمْرُنَالَيْلاًأَوْنَهَاراًفَجَعَلْنَاهَاحَصِيداًكَأَنْلَمْتَغْنَبِالْأَمْسِكَذَلِكَنُفَصِّلُالْآياتِلِقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَيونسمنالآية NUM  NUM ،ومنذلكالقصصفهيفيمساقالأمثالوالعِبَروالدروسالحياتية؛التيتقاسنتائجهاومحصلاتهاوعواقبها،فهيقياسمجهولعلىمعلوم.
 NUM التَّفَكُّرفيالوحي؛وخاصةالقرآن،وهوالتَّدبُّر،والوقوفعندالمعنى،وعرضالنفسعليه،ومطالبتهابالتَّرَقِّي،كمافيقولهوَأَنْزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْوَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَالنحلمنالآية NUM  NUM ،التَّفَكُّرفيالوحييُرسِّخالإيمان،ويجعلالقارئيسمعكلاماللهوخطابهوحديثهإلىرسلهوأنبيائهوسائرعباده،فيالدنياوفيالآخرة،بأسلوبمعجز،وبيانمبهر،وروحانيةآسرة.
والوحينفسهدعوةإلىالتَّفَكُّر،وإعمالالعقلوالوجدانفيالتفاعلمعالسياق،وفيكشفمجاهلالكونوآفاقهوأسراره..إنهدينيُحرِّضعلىالتفكير،ولايخافمنالعقل.
 NUM التَّفَكُّرفيالمواقفالتييتخذهاالإنسان،والألفاظالتييُطلقهادونرويَّةأوتأمُّلأوتَحَكُّم،وتمثلتقليداًأوإرثاًغيرممحَّص،أويفعلهاالمرءبتشجيعوتصفيقممنحولهينسيهذاته،ولذاقالسبحانهقُلْإِنَّمَاأَعِظُكُمْبِوَاحِدَةٍأَنْتَقُومُوالِلَّهِمَثْنَىوَفُرَادَىثُمَّتَتَفَكَّرُواسـبأمنالآية NUM  NUM ،الموعظةفينظرالبعضتخديروإلهاء،بينماهيهنادعوةإلىالتَّعقُّلوالفهموالاستيعابوالنظرالمتعقِّلفيالجديد.
مَثْنَىوَفُرَادَى
أماالواحدفيخلوبنفسهبعيداًعنالضجيجوالصياح؛ليدركالحقائقبهدوء،وأماالاثنانفقديكونانخلصاءأصفياءمتصارحين،وكأنهمنفسواحدة،يبوحأحدهمللآخربكلتطلعاتهوتساؤلاتهوأفكارهالجازمةوالمترددة،فبينهماانسجاموتمازجينتجعنهتعاونوتساعد..كمافيقصةأصحابالكهف؛الذينتعارفواأولأمرهممثنىمثنى،ثماتسعتدائرتهم.
والإنسانعادةمولعبتكرارمواقفهواستنساخهادونتردد؛لأنهتبرمجمعها،وبنىعلاقاتهعليها،وهيلاتحتاجإلىتفكيرجديد،وهذايحرمهمنفرصعظيمةوتجاربغنية.
 NUM التَّفَكُّرفيالمصالحوالمفاسد،وترجيحبعضهاعلىبعض،وهولونمنالنظروالتَّعقُّل؛يدركمنهالمرءبقدرسعةعقله،وامتدادتجربته،وانعتاقهمنالضغوطالسياسيةوالاجتماعية.
ومندقيقفقهالمصالحمعرفةخيرالخيرين،وشرالشرين؛وهذاظاهرفيقولهسبحانهيَسْأَلونَكَعَنِالْخَمْرِوَالْمَيْسِرِقُلْفِيهِمَاإِثْمٌكَبِيرٌوَمَنَافِعُلِلنَّاسِوَإِثْمُهُمَاأَكْبَرُمِنْنَفْعِهِمَاوَيَسْأَلونَكَمَاذَايُنْفِقُونَقُلِالْعَفْوَكَذَلِكَيُبَيِّنُاللَّهُلَكُمُالْآياتِلَعَلَّكُمْتَتَفَكَّرُونَالبقرة NUM  NUM  NUM 
والمماسَّةالواقعيةلفرزالمصلحةوالمفسدةترتبكحينتتحولإلىجدلوخصام؛لأنهاتتجهنحوالإفحام؛كسبالموقفودحرالمناوئ.
التَّفَكُّرالرشيديُورثحكمةيرويهاابنالمباركفيقولمرَّرجلبراهبعندمقبرةومزبلة،فقالعندككنزانمنكنوزالدنيالكفيهمامعتبر؛كنزالرجال،وكنزالأموال
ويصنعوعياًويقظةيحكيهاأبوسليمانالدارانيفيقولإنيلأخرجمنمنزليفمايقعبصريعلىشيءإلارأيتعليّفيهنعمةوليفيهعبرة
التَّفَكُّريمنحالنفسهدوءاًوطمأنينةمنداخلهالاتهزهالمؤثراتولاتقلقهالجلبة.
ويُربِّيعلىمكارمالأخلاق؛الحلم،والصبر،وكظمالغيظ،والتجاوز،والصفح..إنهيفكرفيالحالةالوجدانيةالراهنةالتييعيشها،ويراقبأداءه،ويسيطرعلىانفعالاته،ويعززالثقةبالنفس،ويوسعدائرةالمعرفة،ويشجععلىحسنتوظيفهالتكوينمعرفةجديدة.
وهومنأسبابتكريسالصحةالنفسية،وتبعاًلذلكالصحةالبدنية،ويحقلناأننقلبالمثلالشائعونقولالجسمالسليمفيالعقلالسليم



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








