لأعظم..أبوحنيفة NUM 

عبادتهرحمهالله
قالسفيانبنعيينةماقدممكةرجلفيوقتناأكثرصلاةمنأبيحنيفة NUM .
قالأبوعاصمالنبيلكانأبوحنيفةيسمىالوتدلكثرةصلاته NUM .
قالأبومطيعرحمهاللهكنتبمكةفمادخلتالطواففيساعةمنساعاتالليلإلارأيتأباحنيفةوسفيانفيالطواف NUM .
قالأسدبنعمروصلىأبوحنيفةفيماحفظعليهصلاةالفجربوضوءالعشاءأربعينسنة،فكانعامةالليليقرأجميعالقرآنفيركعةواحدة،وكانيسمعبكاؤهبالليلحتىيرحمهجيرانه،وحفظعليهأنهختمالقرآنفيالموضعالذيتوفيفيهسبعينألفمرة NUM .
وقالأحدأبناءأبيحنيفةرحمهاللهلماماتأبيسألناالحسنبنعمارةأنيتولىغسلهففعل،فلماغسلهقالرحمكاللهوغفرلكلمتفطرمنذثلاثينسنة،ولمتتوسدْيمينكبالليلمنذأربعينسنة،وقدأتعبتمنبعدكوفضحتالقراء NUM .
والأقربأنهذهالرواياتلاتخلومنمبالغة،فسهرالليلكلهغيرمشروع،واللهتعالىيقوللنبيهعليهالصلاةوالسلامقُمِاللَّيْلَإِلَّاقَلِيلًانِصْفَهُأَوِانْقُصْمِنْهُقَلِيلًاأَوْزِدْعَلَيْهِوَرَتِّلِالقُرْآَنَتَرْتِيلًاالمزمل NUM  NUM .
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوموينامكمانقلهعنهأصحابه،كمافيحديثابنعباسوحذيفةوعائشةوغيرهمرضياللهعنهم.
وقراءةالقرآنكلهفيركعةأمرنادروعسير،وليسبمأثورعنالنبيصلىاللهعليهوسلمولاعنأصحابه،إلامايروىعنعثمانبنعفانرضياللهعنهإنصح NUM .وختمالقرآنسبعينألفمرةيحتاجإلىمائتيسنةكاملةيقرأفيهاالقرآنكليومويختمهدونعارضأوصغرسنأومرضأوانتقال،وهذامحال،ولكنجرتعادةمنيكتبونالسيرأنيحشدواكلماقيل،وأحيانًادونتمحيص.
ولعلسردمثلهذهالرواياتدونتعقبممايقعدبهممالناسويضعفعزائمهم،فإنالطريقالوعريقلسالكهويكثرالمنقطعونفيه،وهذاتنبيهيؤخذبالاعتبارفيرواياتكثيرةنقلتعنالسلفرضياللهعنهم،كماتجدطرفًامنهافيصفةالصفوةوغيره،فمنهامالايصحأصلًاوهومنتزيّدالرواةومبالغاتهم،أويكونمحمولًاعنقصدالكثرةدونالعدد،ومنهامايكونصحيحًاولكنلادليلعلىمشروعيته.
وكمالالاقتداءوالتأسيإنمايكونبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كماقالربناسبحانهلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِمَنْكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيرًاالأحزاب NUM  NUM .
زهدهوورعهرحمهالله
لقدكانأبوحنيفةرحمهاللهإمامًافيالزهدوالورعوقدشهدلهبذلكالزهاد.
قالالإمامأحمدبنحنبلرحمهاللههومنالعلموالورعوالزهدوإيثارالدارالآخرةبمحل NUM .
وقالعبداللهبنالمباركرحمهاللهمارأيتأحدًاأورعمنأبيحنيفة،وقدجُرِّببالسياطوالأموال NUM .
وقالابنجريجرحمهاللهبلغنيعنالنعمانفقيهالكوفةأنهشديدالورع،صائنلدينهولعلمه،ولايؤثرأهلالدنياعلىأهلالآخرة NUM .
ولقدبُذِلتالدنيالأبيحنيفةرحمهاللهفلميُرِدْها،وضُرِبعليهابالسياطفلميقبلها NUM  NUM .
قاليزيدبنهارونأدركتالناسفمارأيتأحدًاأعقلولاأفضلولاأورعمنأبيحنيفة NUM  NUM .
وقالالذهبيرحمهاللهكانإمامًاورعًاعالمًاعاملًامتعبدًا،كبيرالشأن،لايقبلجوائزالسلطان NUM  NUM .
منأخبارهرحمهاللهفيالورع
كانحفصبنعبدالرحمنشريكأبيحنيفة،وكانأبوحنيفةيجهزعليه،فبعثإليهفيرفقةبمتاع،وأعلمهأنفيثوبكذاوكذاعيبًا،فإذابعتهفبين،فباعحفصالمتاعونسيأنيبين،ولميعلمممنباعه،فلماعلمأبوحنيفةتصدقبثمنالمتاعكله NUM  NUM .
وهذهمنمآثرهالعظيمةأنهلميأكلبعلمهالدنيا،ولميقصدها،ولميمنعهطلبالعلممنالتجارةوطلبالرزقالحلال،وهذاهوهديالصحابةرضياللهعنهم،وهديالصالحين،كماوصفهمربهمسبحانهفقالرِجَالٌلاتُلْهِيهِمْتِجَارَةٌوَلابَيْعٌعَنْذِكْرِاللَّهِوَإِقَامِالصَّلاةِوَإِيتَاءِالزَّكَاةِيَخَافُونَيَوْمًاتَتَقَلَّبُفِيهِالْقُلُوبُوَالأَبْصَارُالنور NUM  NUM .فهمكانواأهلتجارةوبيع،لكنلمتلههمتجارتهموبيعهمعنذكراللهوإقامالصلاةوطلبالعلم.
فأينهذاممنجعلعلمهجسرًاإلىتحصيلالمالمنأيمصدركان؟أوممنزعمالتفرغلطلبالعلموبذلوجههللناسوسؤالهم؟أوممنيفاخربأنهلايعرفالدنياولايزاحمعليهاوهويبذلمستطاعهلتحصيلرزقهمنأهلالثروةوالجاه؟
أبوحنيفةرحمهاللهوالقضاء
لقدسبقذكرماقالهفيهالإمامأحمدبنحنبلهومنالعلموالورعوالزهدوإيثارالدارالآخرةبمحل،ولقدضرببالسياطعلىأنيليالقضاءلأبيجعفرالمنصورفلميفعل،فرحمةاللهعليه NUM  NUM .
وقاليحيىبنمعينرحمهاللهكانأبوحنيفةعندنامنأهلالصدق،ولميتهمبالكذب،ولقدضربهابنهبيرةعلىالقضاء،فأبىأنيكونقاضيًا NUM  NUM .
قالعبيداللهبنعمروالرقيكلمابنهبيرةأباحنيفةأنيليقضاءالكوفة،فأبىعليه،فضربهمائةسوطوعشرةأسواط،فيكليومعشرةأسواط،وهوعلىالامتناع،فلمارأىذلكخلَّىسبيله NUM  NUM .
وقالإسماعيلبنسالمالبغداديضُربأبوحنيفةعلىالدخولفيالقضاءفلميقبلالقضاء.قالوكانأحمدبنحنبلإذاذكرذلكبكىوترحمعلىأبيحنيفة،وذلكبعدأنضُربأحمد NUM  NUM .
وامتناعمنامتنعمنالقضاءمنالأئمةلأنهمرأواأنهملايصلحونله،أولمعنىخاص،وإلافإنهلابدللناسمنقضاة،وقدوليالقضاءجملةمنالأئمةوالعلماءالمشهورينالمعروفين،كمافيأخبارالقضاةلوكيعوغيره.
تجارتهومهنتهرحمهالله
كانأبوحنيفةرحمهاللهمنأهلالمالوالأعمالالذينيأكلونمنكدهموجهدهمإذكانيبيعالخزوينفقعلىمنيعول،ويجودعلىالمحتاجينويبذللهم.
قالعمربنحمادبنأبيحنيفةكانأبوحنيفةخزازًا،ودكانهمعروففيدارعمروبنحريث NUM  NUM .
قالأبونعيمالفضلبندكينيصفهكانأبوحنيفةكثيرالبروالمواساةلكلمنأطافبه NUM  NUM .
وقالالفضيلبنعياضكانأبوحنيفةواسعالمال،معروفًابالإفضالعلىكلمنيطيفبه NUM  NUM .
وقدكانيبعثبالبضائعإلىبغداد،فيشتريبهاالأمتعة،ويحملهاإلىالكوفة،ويجمعالأرباحعندهمنسنةإلىسنة،فيشتريبهاحوائجالأشياخالمحدثينوأقواتهموكسواتهموجميعحوائجهم،ثميدفعباقيالأرباحمنالدنانيرإليهمويقولأنفقوافيحوائجكمولاتحمدواإلاالله؛فإنيماأعطيتكممنماليشيئًا،لكنمنفضلاللهعليّفيكم،وهذهأرباحبضائعكم.
وهكذايبدوالصفقفيالأسواقالذيذكرهعمررضياللهعنهعننفسهحينقالخفيعليهذامنأمررسولالله،ألهانيعنهالصفقفيالأسواق NUM  NUM .يبدوطريقًاسالكًالشبابالسلفوطلبتهم،وفيسيرةأبيحنيفةوابنالمباركوسواهممايذكّربقولالزهرييُخاطبأخاهعبداللهحينرآهتجهزللسفرفيطلبالرزق
أقوللعبدِاللهِلمَّالقيتُهوَقدْشدَّأحلاسَالمطيمُشرِّقا
تتبعْخَبَاياالأرضَِوَادعُمَليكَهالعلَّكَيومًاأنْتُجابَفَتُرزقا
سيؤتِيكَمَالًاواسعاًذامثابةٍإذامَامِياهُالأرضِغَارتْتدفقا NUM  NUM 









 NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرمصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM ،سننالبيهقيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM عقودالجمانص NUM  NUM  NUM .


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM أخبارأبيحنيفةوأصحابهص NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أخبارأبيحنيفةص NUM  NUM .


 NUM  NUM عقودالجمانص NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرأخبارأبيحنيفةص NUM  NUM .


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخبارأبيحنيفةوأصحابهص NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM رواهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM الأبياتللزهريوهيفيمعجمالشعراءللمرزبانيص NUM  NUM  NUM ،وقدعدّهالمرزبانيمنالشعراءفترجمهفيمعجمه،وقدقيلإنهذهالأبياتقالهالعبدالملكبنمروان،انظرالتمهيدلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM .










