سجيناًتتحولمنإنسانإلىرقممجرد
تُنزعمنكبقاياالحرية؛فيصبحنومك،وأكلك،وشربك،ووصالك،ووضوؤك،و..و..بيدغيرك.
تعزلعنالعالمفلاتعرفالقريبأوالبعيدمنالأحداثحتىولادةزوجتكأومرضأبيكأووفاةعمكأوكسرذراعطفلك
تصبحمعلَّقاًبالانتظارفقط..متىتفتحنافذةالطعام؟ومتىأذهبللتحقيق؟ومتىيأتيالمقضيأوالمشمِّس؟ومتىسوفتفتحالزيارة؟ومتى..ومتى..؟
يوماًفيوماًتشعربأنهلاأهميةلكالبتة،ولاأحديعنيهأمرك،وتدركأنقاطرةالحياةتسيرمندونك،وكلالناسمنهمكونفيأعمالهمغيرمكترثينلك.
وتبدأالتساؤلاتالصعبةتثورفيالأعماق
أَوَلَمْيَكُنْخَيْراًلِنفسيأَنْأُرَى...مثلَالجُموعِأَسيرُفيإِذْعانِ؟
ماضَرَّنيلَوْقَدْسَكَتُّوَكُلَّما...غَلَبَالأسىبالَغْتُفيالكِتْمانِ؟
وَالظُّلْمُباقٍلَنْيُحَطِّمَقَيْدَهُ...مَوْتيوَلَنْيُودِيبِهِقُرْباني
وَيَسيرُرَكْبُالْبَغْيِلَيْسَيَضِيرُهُ...شاةٌإِذااْجْتُثَّتْمِنَالقِطْعانِ
حينينادىفيالسماءبفتحالأبوابتجريعلىالأرضأحداثغريبةربمالاتظهرعلاقتهابالأمر،ولكنهاتحضرالجولفرجقريب.
الشفاعاتكلهاذهبتأدراجالرياح،والخطابات،والمقابلات،واللاءات،والولاءات..وكلماهوآتٍآت
اسمالفَتَّاحالذيهتفبه؛ملهوفون،ومحروبون،ومكروبون..تفتَّحتلهأبوابالسماءمنحيثلايحتسبون،وبدأتالعجلةالمتوقفةتتحركببطءثمتتسارعقليلاًقليلاً.
يخرجالسجينص،فيفرحبهأهله،وفيالنفوسغصَّة،وفيعيونالأطفالتساؤل،وفيقلوبالأمهاتجراحلاتندمل..
لماذا؟وماذا؟وهل؟
الجيرانيتحاشوناللقاء؛خوفاًمنالعيونالمتلصصة،ومنيضطرللسلاميلمحعنالانتقادبكلمةاللهيهديك.
إذاًأنتعلىغيرطريقسالك..
الأصدقاءانفضُّوا،والجماعاتتفرَّقت..الوظيفةقدسُحبت،وعليكأنتبحثبنَفَسٍطويلٍعنعمل،ومنذاسيقبلك؟أوأنتقبلمداليدأوأنتكونعالةعلىأسرتكووالدك
أعزبيشكأنهيمكنهالزواجفيوضعكهذاأينيسكن؟منأينيعيش؟
حتىفكرةمَنْأنت؟وماتاريخك؟..قائمةلدىبعضهم
الدراسةمقطوعةوالجوأصبحبعيداًوغيرمألوف..كيفسيعود؟
خرجمنسجنضيقيوفرلهالسكنوالطعام،ويعفيهمنالتطواف..إلىسجنكبير؛يلاحقهحيثماذهب،ويحملهمسؤوليةنفسهدونأنيوفرلهأسبابالنجاح.
قديجدفيرفاقالدربالذينشاركوهألمالمعاناةوفرحةالإفراج؛امتداداًطبيعياً،وتقارباًفكرياً.
وسيكوناستذكارماحدثوجمعهوإحياؤهفيالذاكرةمادةجوهريةلقضاءالوقت.
كماالحديثعنالمستقبلوالبدائلعلىضوءحضورالعقلالجمعي؛الذييحددالمسارات،ويرسمالمعالم،ويذللالصعاب.
مامعنىأنتُخرجسجيناًوتتركهيواجهصعوباتالحياةبمفرده،وأنتتعزلهعنفرصالنجاحأوعلىالأقللاتباليبهنجحأمأخفق؟
أيندوررجالالحي؛الذينيجبأنيستوعبواالمولودالجديد،ويعيدواإليهإحساسهبالكرامة؟ويحسنواالتوجيه؛بعيداًعنالتوبيخ،والتعيير،والتعنيف،واللومالمكرور
هلنملكثقافةإعادةالكرامةالإنسانيةإلىإنسانظلمحروماًمنهالسنواتأمسنزيدههواناًوإحساساًبفقدانالانتماء؟
كيفنستغربأننسمععنحالةتسللإلىميدانيلائمهأوصدامجديدأوانعزالأوانطواء؟
إذالمنشعربمشاعرهونقفمعهونسنده..فعليناأنلانفرطفيالتوقعاتالوردية.
هلمَّبناالآننزورمفرَجاًعنه،ونهنؤهبالسلامة،ونضاحكه،ونتبسَّطمعه..دونأنيكونهدفالزيارةنصيحةأونقداًأوتقويماًلشخصيته،وماكان،وماصار..
دعونانكفّعنالاتهاماتالجزاف،والتصنيفالمتسرِّع،ونعودإلىحفظكرامةالإنسان،وأخوَّةالمسلم،وحسنالظنبه،وتوقعالأفضلمنه..
دعونانساعدهفيبناءالمستقبل،وتذليلالصعاب،وإعادةاللحمة،وتجاوزالماضي.
حيننشهدحالاتإفراجمتعددةفعليناأننُسرّبها،وفيالوقتذاتهأننتساءلعندورناوواجبناتجاههذهالأرواحالمضحية؛التيتبحثعنالطريقفتخطئوتصيب.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








