ماممالكرحمهالله
تعرضهذاالإماملفتنةعظيمة،فقدكانيفتيفيمجلسعلمهأنهليسعلىالمستكرهطلاق،وينقلعنابنعباسأنهقالليسعلىمستكرهطلاق NUM .فجاءبعضالمنافسينوقالوالأبيجعفرالمنصورإنمالكًايقصدبقولهليسعلىمستكرهطلاقأنالبيعةلكملاتنفذ،لأنهاوقعتبغيررضا.فأُحضرمالك،وجُلِدأربعينجلدة،وضربوهحتىأصابههذاالضربفييده؛فكانيحملإحدىيديهبالأخرى NUM .
وكانإبراهيمبنحمادينظرإلىمالكإذاأقيممنمجلسه،حمليدهبالأخرى NUM 
فدخلهؤلاءفيتفسيرنياتالإماممالكومقاصده،فحاسبوهعلىكلاملميقله،وغفلواعنالكلامالذيقاله،معأنمنشريعةاللهتعالىأنلايؤاخذالشخصإلاعلىماقالهبلسانهوتلفظبه،أوفعلهبنفسه،ولكنكثيًرامنالمتعجلينلايعلمون.
ومهمااختلفتالرواياتفيطبيعةالوشايةالتيأوذيمالكبسببهافإنالراجحأنالسببهوأنهكانيحدثبحديثابنعباسليسعلىمستكرهطلاقواختلفالمؤرخونفيسياققصةمحنةمالكبنأنسإلاأنأباالعربالتميميقديكونأكثرهمتفصيلاًفقدساقهافيكتابهالمحنبسندهفقالحدثنييحيىبنعبدالعزيز،عنيوسفبنيحيىالأزديعنعبدالملكبنحبيب،وحدثنيأيضاًسعيدبنشعبان،قالحدثناعُبيداللهبنعبدالملكعنأبيه،وبعضهميزيدعلىبعض،عنمطرفبنعبدالله،وغيرهمنأصحابمالكأنهَيْجاءهاجتبالمدينةفيزمانأبيجعفر،فبعثإليهاأبوجعفرابنعمهجعفربنسليمانالعباسيليُسَكِّنهيجاءهاويجددبيعةأهلها،فقدمهاوهويتوقدعلىأهلالخلافلأبيجعفر،فأظهرالغلظةوالشدةوسطاعلىكلمنألحدفيسلطانهم،وأخذالناسبالبيعة،ومالكيومئذسيدأهلزمانه،ولميزلصغيراًوكبيراًمحسوداً،وكذلكمنعظمتنعمةاللهعليهفيعلمهأوعقلهأونبلهأوورعه،فكيفبمنجمعاللهتباركوتعالىذلكلهفيه،ولميزلمالكمنذنشأيسلبالنباهةوالرئاسةمَنْكانقدسبقهإليها،بظهورنعمةاللهعليهوسموهابهعلىكلسامٍقبلهمنأهلبلده،فاشتدلذلكالحسدعليهوألحهمذلكفيالبغي،فدسواإلىجعفر NUM منقاللهإنمالكاًيفتيالناسأنأيمانالبيعةلاتلزمهملمخالفتكواستكراهكإياهمعليها.
فدسعليهجعفربعضمنلميكنمالكيخشىأنيؤتىمنقبله،ومنمأمنهيؤتىالحَذِر.
فسألهعنذلكسِرَّاًفأفتاهبذلكطمأنينةإليهوحسبةمنه،فلمينشبمالكأنجاءإليهرسولجعفربنسليمان،فأتيبهمنتهكالحرمة،مذالالهيبة،فأمربهجعفربنسليمانفضربهسبعينسوطاً،فلماسكنالهيجوتمتالبيعةبلغأباجعفرضربمالك،فكرهذلكولميَرْضه،فبعثإلىمالكيستقدمهعلىنفسهبالعراق،فأبىمنذلك،وكتبإليهيستعفيهويعتذرببعضالعذر.. NUM .
وقالأيضاًوحدثنييحيىبنعبدالعزيزقالحدثنيبقيبنمخلد،عنأبيبكرعبداللهبنجعفرقاللماضربمالكبنأنس،ضربهوالٍكانبالمدينةلجعفربنسليمانالهاشمي،فعتبجعفربنسليمانعلىواليهالذيضربمالكاًفيبعضأموره،فضربهوحلقرأسهولحيته،فقيللمالكبنأنسإنجعفربنسليمانقدضربفلاناًوحلقرأسهولحيته،وأقامهللناس،فقالمالكوماتريدونبه،أترونأنحظناممانزلبهالنظرإليهوالشماتةبه؟إنانؤملمنثواباللهماهوأعظممنذلك،ونؤمللهمنعذاباللهماهوأشدمنذلك NUM .
وفيالمعرفةوالتاريخللفسويأنالذيضربمالكاًهوسليمانبنجعفربنسليمانبنعلي،قالالفسويوسمعتمكيبنإبراهيمقالضربمالكبنأنسفيسنةسبعوأربعينومائة،ضربهسليمانبنجعفربينسليمانبنعلي،قالضُرِبسبعينسوطاً NUM .
قالالإماممحمدأبوزهرة..ويظهرأنأهلالمدينةعندمارأوافقيههاوإمامهاينزلبهذلكالنكالسخطواعلىبنيالعباسوولاتهم،وخصوصاًأنهكانمظلوماً،فماحرضعلىفتنة،ومابغى،ولاتجاوزحدالإفتاء،ولميفارقخطتهقبلالأذىولابعده،فلزمدرسهبعدأنأَبَلَّمنجراحهوَرَقأت،واستمرفيدرسهلايحرضولايدعوإلىفساد،فكانذلكممازادهمنقمةعلىالحاكمين،وجعلالحكاميحسونبمرارةمافعلوا،وخصوصاًأباجعفرالداهية،والفرصةلديهمسانحة،فإنهلميكنفيظاهرالأمرضارباًولاأمراًبضرب،ولاراضياًعنه،لذلكعندماجاءإلىالحجازحاجّاًأرسلإلىمالكيعتذرإليه.
ولنسقالخبركماجاءعلىلسانمالكلنعرفمنهمقدارإجلالأبيجعفرله،وعظممالكفيسماحته،كماكانعظيماًفيمهابته،وهاهوذاالخبر
لمادخلتعلىأبيجعفر،وقدعهدإليَّأنآتيهفيالموسم،قالليواللهالذيلاإلهإلاهوماأمرتبالذيكان،ولاعلمته،إنهلايزالأهلالحرمينبخيرماكنتبينأظهرهم،وإنيأخالكأماناًلهممنعذاب،ولقدرفعاللهبكعنهمسطوةعظيمة،فإنهمأسرعالناسإلىالفتن،ولقدأمرتبعدُواللهأنيؤتىبهمنالعراقعلىقتب،وأمرتبضيقمحبسهوالاستبلاغفيامتهانه،ولابدأنينزلبهمنالعقوبةأضعافمانالكمنه.
فقلتعافىاللهأميرالمؤمنينوأكرممثواه،قدعفوتعنهلقرابتهمنرسولالله،وقرابتهمنك،قالفعفااللهعنكووصلك NUM .
وفيالثقاتلابنخلكانأنمالكاًلماضربمسحظهرهعنالدمودخلالمسجدوصلىوقاللماضربسعيدبنالمسيبفعلمثلذلك NUM .
قالالإمامالواقديفواللهمازالمالكبعدُفيرفعةوعلو NUM  NUM ؛هلترىأنهذاالضربأساءإلىمالكأوحطمنقدره؟كلا.بلكانهذاجزءًامنتاريخه.
قالالإمامالذهبيفيسيرأعلامالنبلاءهذاواللهثمرةالمحنةالمحمودة،أنهاترفعالعبدعندالمؤمنين NUM  NUM .
وقدقيلللشافعيرحمهاللهأيُّماأفضلللرجلأنيُمَكنَّأويُبتَلى؟فقاللايمكّنَّحتىيُبتلى NUM  NUM .
إخلاصهالقصدرحمهالله
يقولمالكرحمهاللهماتعلمتالعلمإلالنفسي،وماتعلمتهليحتاجالناسإليّ NUM  NUM .
لقدكانتنيةالإماممالكفيالعلمنيةصالحة،فماتعلمهليصرفوجوهالناسإليه،ولاليلتفالناسحوله،ولاليعمربهالمجالس،إنماتعلمهليعملبه،ويدعوإليه،ويصبرعليه،وينوِّرلهطريقهإلىاللهتعالىوإلىالدارالآخرة،فصبرفيهذاالطريقوتعلم،فاحتاجالناسإليهوكثرواحوله.
وكانالإماممالكيقيمحلقةعامرةفيمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأتيهالناسإليها،ويضربونإليهأكبادالإبلمنبلادالأندلسوالمغربوالشاموالعراقومصروغيرها؛وكانتحلقتهحلقةعظيمة،وقدألّبهذاقلوببعضالحاسدينعليه؛فغارواوتكلموا،وسبوهواتهموه،وقالوافيهماقالوا،وأغروابهالسلاطينفَضُرِبَوجُلِدوسُجِنوأوذيومنعفترةمنالتعليم،فمازادههذاإلاشموخًاورفعةومكانةعندالمسلمين،فلجؤواإلىأمرآخر،وهوالتشهيروالوشوشة NUM  NUM حولسمعةالإماممالكوعلمه،حتىإنالإماممالكًاقاليومًامنالأياملمطرّفمايقولالناسفيّ؟قاللهأماالصديقفيثني،وأماالعدوفيقعويطعنفيعرضك.فقالالإماممالكالحمدللهالحمدللهمازالالناسكذلك،ولكننعوذباللهمنتتابعالألسنةكلها NUM  NUM .
إذامُتُّكانَالناسُنصفَينِشامِتٌوآخرُمُثنٍبالذيكنتُأَصنَعُ NUM  NUM 
سألرجلالإماممالكًاعنمسألةفأجابهمالكبمايعلم،فكانردهذاالرجلأنقاللمالكأنتمنالناس،أحيانًاتخطئوأحيانًالاتصيب،فقاللهالإماممالكهكذاالناس.
فماتفطنالإماممالكلكلامالسائل؛لأنالإنسانالكريمالشريفصاحبالمروءةلايلتفتإلىأساليبالغدر،بليأخذالأمورعلىظواهرها.
فلماذهبالرجلقالالتلاميذللإماممالكألمتعِماقال؟فقاللهمالإماممالكأناعهدتالعلماءلايتكلمونبمثلهذاالكلام،وإنماأجيبعلىجوابالناس NUM  NUM ،أيماعهدتأحدًامنأهلالعلميتهمالإنسانبأنهلايصيبأبدًا؛لأنهمامنإنسانإلاويؤخذمنهويترك.
وقدكانمالكرحمهاللهيقولكليؤخذمنقولهويتركإلاصاحبهذاالقبر NUM  NUM ،ويشيرإلىقبررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فهويرىأنالبشريجتهدونفيخطئونويصيبون،فإناجتهدوافأصابوافلهمأجران،وإناجتهدوافأخطؤوافلهمأجرواحد،كمافيحديثعبداللهبنعمروبنالعاصالمتفقعليه NUM  NUM .
قالابنأبيأويسكانمالكقدأكثرالنظرفيالمصحفقبلموتهبسنين،وكانكثيرالقراءةطويلالبكاء NUM  NUM .
قالابنوهبقيللأختمالكماكانشغلمالكفيبيته؟قالتالمصحف،التلاوة NUM  NUM .
وفاةالإماممالكرحمهالله
عُمِّرالإماممالكتسعًاوثمانينسنة،وكانتوفاتهسنة NUM  NUM  NUM هـ،وكانيقولعندموتهأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنمحمدًارسولالله،للهالأمرمنقبلومنبعد؛ودفنرحمهاللهبالبقيع NUM  NUM .
وقيلفيرثائهرحمهالله
لقدْأصبحَالإسلامُزُعزِعَركنهغداةثوىالهاديلدىمُلحدِالقبر
إمامُالهدىمازالَلِلعلمِصَائنًاعَليهِسَلامُاللهِفيآخرِالدهر NUM  NUM 
كمارثاهأيضاًأبومحمدجعفربنأحمدبنالحسينبقوله





سـقـىجدثاضمالبقيعلمالك
إمـاممـوطاهالذيطبقتبه
أقـامبـهشـرعالـنبيمحمد
لـهسـنـدعالصحيحوهيبة
وأصحابصدقكلهمعلمفسل
ولولميكنإلاابنإدريسوحده









منالمزنمرعادالسحائبمبراقُ
أقـالـيمفيالدنيافساحوآفاق
لـهحذرمنأنيضاموإشفاق
فـلـلكلمنهحينيرويهإطراق
بـهمإنهمإنأنتساءلتحذاق
كفاهألاإنالسعادةأرزاق NUM  NUM 





قالأسدبنموسىرأيتمالكبنأنسبعدموتهوعليهطويلةوثيابخضر،وهوعلىناقةتطيربينالسماءوالأرض،فقلتياأباعبداللهأليسقدمُتَّ؟قالبلى.قلتفإلىماصرت؟قالقدمتعلىربيوكلمنيكفاحًا.قالسلنيأُعطكوتمنَّعليَّأرضك NUM  NUM .
فنعمالخاتمةهذهالتيختماللهتعالىلهبها؛فقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمارواهمسلمفيصحيحهمامنعبدقاللاإلهإلااللهثمماتعلىذلكإلادخلالجنة NUM  NUM .
وكانتهذهالرؤيةالصالحةأمارةًعلىحسنالختاملهذاالإمام،وأناللهتعالىقدأنزلهمنزلصدقٍ،وبلَّغهمنازلالصالحينفيالجنة.


 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيالمصنف NUM  NUM  NUM ورجالهثقات،وعلقهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM فيالطلاقولفظهطلاقالسكرانوالمستكرهليسبجائز.
 NUM انظرالانتقاءفيفضائلالثلاثةالأئمةص NUM  NUM ،الديباجالمذهبص NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM جعفربنسليمانبنعليبنعبداللهبنعباسواليالمدينة.
 NUM المحنص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM المحنص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مالكلأبيزهرةص NUM  NUM 
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM .
 NUM  NUM المرجعالسابق.
 NUM  NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الوشوشةكلامفياختلاط.مختارالصحاح NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البيتللعجيرالسلولي،وهوفيجامعالعلوموالحكم NUM  NUM  NUM  NUM بدوننسبة.
 NUM  NUM تاريخالإسلامللذهبيحوادثوفيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهما،ولفظهوإذاحكمالحاكمفاجتهدثمأصابفلهأجران،وإذاحكمفاجتهدثمأخطأفلهأجر.
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM .وأخرجهأيضًاالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيذر.









