وبيتالمقدساسمإسلامينبوي،وحينيقولربناسبحانهسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَى NUM الإسراء،فهويربطالمسجدالحرامبالمسجدالنبويبالمسجدالأقصىفيمنظومةواحدة،وإنماسميأقصىبالنظرإلىالمسجدالحرام،فهناكالمسجدالنبويوهوأقرب،وهناكالمسجدالأقصىالأبعد،ولكنهوثيقالصلةبالمسجدالحرام،وثيقالصلةبالرسالةالمحمدية،وماقصةالإسراءوالمعراجعنهذاببعيد.
وثمَّربطعربي،فالمؤرخونالثقاتعلىأنالذينبنواالقدسهماليبوسيون؛المهاجرونمنالجزيرةالعربية،كماقالالمؤرخالأمريكيأولبرايتفيدراسةمشهورةله،وكانيبوسأولاسملها..
والجزيرةهيالرحمالتيتدفعبالهجراتإلىالعراقوالشامومصر.
هيأقدممدينةتاريخية،عمرهاأكثرمنأربعةآلافسنةقبلالميلاد،فنحنالآنأمامستةآلافسنة،فيمكانضاربفيأعماقالزمنوجذورالتاريخ.
هيأكثرالمدناستحواذاًعلىاهتمامالباحثين،قدنتكلمعنناطحاتالسحاب،والمراكزالاقتصاديةوديزنيلاند،وواحاتالاقتصاد..لكنلايوجدمدينةحظيتبأكثرمنسبعةآلافدراسةمابينرسائلماجستير،ودكتوراه،وبحوثمتخصصة..
فيمدينةالقدسأكثرمنألفيأثرتاريخيعربيوإسلامي.
كانتنسبةالعربفيهاأكثرمن NUM  NUM ،والبقيةمنأجناسشتى،واليهودمابين NUM . NUM إلى NUM فحسب.
الآنمعالتحولاتالديموجرافيةوالألاعيبالصهيونيةأصبحتنسبةاليهودتصلإلىثمانينبالمائة،وأصبحسكانالبلدالأصليونلايُشكِّلونإلانسبةضئيلة
موسىنبيلناجميعاً؛لأنهبُعثبالتوحيد،ومعذلكفمروربنيإسرائيلعلىالقدسكانعابراً،وحينقاللهمنبيهمادْخُلُواالأَرْضَالمُقَدَّسَةَالَّتِيكَتَبَاللّهُلَكُمْوَلاَتَرْتَدُّواعَلَىأَدْبَارِكُمْفَتَنقَلِبُواخَاسِرِينَقَالُوايَامُوسَىإِنَّفِيهَاقَوْمًاجَبَّارِينَوَإِنَّالَننَّدْخُلَهَاحَتَّىَيَخْرُجُواْمِنْهَافَإِنيَخْرُجُواْمِنْهَافَإِنَّادَاخِلُونَ NUM  NUM ، NUM  NUM المائدة.
كانياسرعرفاترحمهاللهيقولنحنالقومالجبارين
يرميإلىقصةأنالعربهمالمؤسسونوالبناةالأصليونلهذهالمدينة.
فإننظرتإلىجانبالتاريخفالعرببُناتها،وإننظرتإلىالجانبالإيمانيفمحمدصلىاللهعليهوسلمهووريثالأنبياءالسابقينكلهم،وهذامنأسرارحادثةالإسراءوالمعراج.
والمملكةالتىأقامهابنواسرائيلفيالقدسلمتدمأكثرمنسبعينسنة.
علىأنالكتابالمقدّسيحكيأناللهتعالىقاللإبراهيملنسلكأعطيهذهالأرض.
والعربمنذريةإبراهيم.
وإذاكانالقومفيزمنموسىيترددونويحجمونثميعلنونهاصريحةأنهملنيدخلوهاكماأمرهماللهوليذهبموسىوربهفليقاتلوا
فإنأصحابالأرضالحقيقيينيتربونأطفالاًدونالحلم،وشباباًفيسنالمراهقة،وشيوخاًأضناهمالكدحوالتغرُّبوالانتظار..يتربّونعلىحبهذهالأرضوتقديسهاوالموتدونها،والتضحيةالباسلةالتيقلّنظيرهافيالتاريخ.
لاحاجةبعدهذاللبحثالنظريفيالأحقيةبهذهالأرض،فقدقطعتجهيزةقولكلخطيب..
استقبلتالقدسجيشأبيعبيدة،ورفضأهلهاأنيسلموهاإلابحضورالخليفة،وذهبعمررضياللهعنهواستلممفاتيحالقدس،وأمَّنأهلهاولميسفكالمسلمونقطرةدم،وقامعمربكنسالقمامةمنالمسجد؛تواضعاًلله،وتكريساًلمبدأاحترامالمقدّساتوحفظالحقوق.
أصبحتكلدولةإسلاميةتسعىلأنتضعلهابصمةفيالقدس؛بنوأميةبنواالمسجدالمرواني،وقبةالصخرة،وعملواحدوداًوأسواراً..وكانبعضهميفكرأنيجعلالقدسعاصمةلخلافته،وربماكانهذاباعتبارهامدينةمقدّسة،وربماكانلمصالحسياسيةوصراعاتداخلالصفالإسلامي.
العباسيونأولوآخرمَنْضربسكةعملةنقديةباسمبيتالمقدس،وذلكفيعهدالمأمون.
المظفرقطز،والسلطانقلاوون،وغيرهممنالمماليك؛كانوايضعونبصماتويضخونالكثيرمنميزانيةالدولةفيالبناءوالإعماروالتشييد.
العثمانيونعملواعملاًعظيماًوجباراًوبنواأوقافاًوأسواراً،ولاينسىالتاريخموقفالسلطانعبدالحميد؛الذيجاءهاليهودوعرضواعليهأموالاًضخمةمقابلأنيتنازللهمعنشبرفيفلسطين،ورفضوهويعلمأنهسوفيخسرسلطتهلكنهلميردأنيُسجّلعليهالتاريخخيانةبيعالأرضالمقدسة
اليومتتعرضالقدسلمحاولاتمستميتةٍلطمسهويتها،حاولواتحويلهاإلىمدينةيهوديةبواسطةالأحافيرفلميفلحوا،حوّلوهاإلىمدينةسياحيةتستقبلأعداداًغفيرةمنالناس،وتوفرلهمالترفيهكمايعبّرونوالفنادقوالخدماتالمختلفة..ممايتنافىمعطبيعتهاكمدينةمقدّسةمحترمةعندشعوبالعالمكلهاوأديانها.
التغييرالديموجرافيماضٍعلىقدمٍوساق،وحينقامتدولةالكيانالصهيونيلمتمنحالمقادسةالجنسيةالإسرائيليةوأبقتجنسيتهمالأردنية،ثمسحبوهامنهمفأصبحوامواطنينبلاهوية،واضطروهمإلىالرحيلوكأنهمغرباءطارئون،وكأنالقدسهيالتيدخلتعلىالصهاينةوليسواهمالذيندخلواعليها
تاريخياًكانالمسلمونيحافظونعلىدماءخصومهم،وحيندخلصلاحالدينالقدسلميُعملالسيففيسكانهابلعالجمرضاهم،واحتاجفيبعضذلكللاستعانةبطبيبهالخاص.
قبلمائةسنةمنصلاحالدينقتلالصليبيونأكثرمنسبعينألفمسلم،دُفنوافيمقبرةمعروفةفيالقدساسمهامقبرةمانالله.
حينعاداليهاالعربالمسلمونحولوهامركزاًللحضارةوالمعرفةوالمحافظةعلىالحقوقحتىإنأباحامدالغزاليسكنالمدينةوابتدأكتابهالعظيمإحياءعلومالدينفيها،ومثلهالإمامالطرطوشي،وابنالعربي..وغيرهم.

هناكالحنابلةالذينيسمونبـالمقادسة،وهممدرسةمتكاملةمنالعلموالفقهوالأصول،ومنهمصاحبالمغنيرحمهمالله..
للحديثصلةإنشاءالله.









