يرةعنحاله..وهلهوداخلفيعدادالمسلمين؟أممنتظمفيسلكالكفاروالمشركين؟فقدمرتبهحالةنفسيةوتركالصلاةشهوراً،وتكررذلكمنهمرات،ثمسألالمفتينفيبلدنا،فمنهممنقالإنككافرمرتد،وزعمأنهأوجبعليهتجديدالعقد،وتجديدالإيمان،والنطقبالشهادتين...إلخ.
ومنهممنقالبخلافذلك،ودعاإلىالمحافظةوقضاءمافات،والتوبةإلىالله..
ومنهممناكتفىبدعوتهإلىالاستقامةوكثرةالنوافلدونأمرهبالقضاء.
وذكرنيسؤالأخيبكلامكنتأسمعهمنبعضفضلاءالشيوخبأنمنتركصلاةواحدةحتىيخرجوقتهاكافرخارجمنالملةلايغسلولايكفنولايصلىعليهولايدفنفيمقابرالمسلمين،بليرمىكالجيفةفيفلاةمنالأرض،وربماأمربوضعالترابعليهحتىلاتأكلهالكلاب
وتنزيلحكمكهذاعلىشخصبعينهوالحكمبكفره،وسياقلوازمالكفرهوقولمركبمنمجموعةاختيارات،ولاأظنكستجدهذاالقولبهذهالصيغةمنسوباًلصحابيجليلولالإماممنالأئمةالسابقين،ولاأنأحداًمنالمسلمينعملبه،ممنيؤخذبقولهأويقتدىبفعله،فهذاالقولأخذأولاًبالقولالأشد،وهوأنتاركالصلاةكافر،وهوأحدقوليالعلماءفيالمسألة.
ومذهبجمهورالعلماءأنتاركالصلاةمرتكبكبيرةمنالكبائروآتٍإثماًعظيماًوليسبكافركفراًيخرجمنالملة،وهذامذهبمالكوالشافعيوأبيحنيفة،وروايةعنالإمامأحمد،وذكرالنوويأنهذامذهبالأكثرينمنالسلفوالخلف،ولهأدلةمنهاأحاديثالرجاءمَنْقَالَلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُمُخْلِصًامِنْقَلْبِهِدَخَلَالْجَنَّةَ،وهيفيالصحاحوالمسانيدمشهورةمتداولة،ومنهاقولهعليهالسلامعنعبداللهبنجدعانأنهلايقبلعملهإِنَّهُلَمْيَقُلْيَوْمًارَبِّاغْفِرْلِىخَطِيئَتِىيَوْمَالدِّينِ،ولميذكرغيرذلك.
ويعتضدذلكبأنالأصلبقاءالمرءعلىماهوعليهولايخرجمنهإلابيقينلاشكفيه.
والقولالآخرفيالمسألةمعروف،وهوروايةصحيحةعنالإمامأحمدوبهاقالإسحاقوابنالمباركوغيرهمواحتجوابأدلةصحيحةمنهاالْعَهْدُالَّذِىبَيْنَنَاوَبَيْنَهُمُالصَّلاَةُفَمَنْتَرَكَهَافَقَدْكَفَرَ،وحديثإِنَّبَيْنَالرَّجُلِوَبَيْنَالشِّرْكِوَالْكُفْرِتَرْكَالصَّلاَةِ.ونسبهبعضهمللصحابةإجماعاً،وفيهذهالنسبةنظر،لأنالأئمةالقائلينبعدمالتكفيرأعلمبإجماعالصحابةمنغيرهم،ولوكانفيالمسألةإجماعللصحابةماتجرؤواعلىمخالفتهوالقولبسواه.
ومعلوممايقعفينقلالإجماعمنالاحتمالحتىقالالإمامأحمدمنادعىالإجماعفهوكاذب،لعلهماختلفواوهولايعلم،وهويشيرهناإلىاحتمالأنيكونالناقللايعلمفيالمسالةخلافاً،وربماكانالخلافقائماًدونأنيطلععليه.
وحكايةالإجماعهيقولعبداللهبنشفيقلميكنأصحابمحمدصلىعليهوسلميرونشيئاًمنالأعمالتركهكفرغيرالصلاة.
والخلاففيالمسألةذائعمشهورمتداولمنذعهودالسلفالأولىفلاسبيلإلىردمهأوإلغائه.
والإمامالزهريهومنأوعيةالعلمبالسنةوأقوالالصحابةوهومقدمعلىغيرهفيذلك،ولميكنيقولبكفرتاركالصلاةولابقتله،بليرىتعزيرهبالحبسأوغيرهحتىيصلي.انظرشرحالسنةللبغوي NUM  NUM  NUM  NUM .
وسواءقلنابأنالأئمةالمخالفينلحكايةالإجماعلميروهاثابتةأورأوهإجماعاًظنياً،أوأنهمتأولوهاعلىأنالمقصودكفردونكفركماوردفيمسائلكثيرة..فالمقصودأنالاختلافمشهورعندالسلف،وليسمثلهؤلاءالأئمةمنيجهلإجماعافيمسألةعظيمةكهذهالمسألة،وليسمنالممكننقلالمسألةمنكونهاخلافيةفروعيةإلىكونهاعقائديةأصولية.
وليسالموضعمحلبحثوتفصيلللأقوالولاسردللأدلة،وهيتطلبفيمواضعهاللمتخصص،والمقصودهناإثباتأنفيالمسألةخلافاًظاهراًوأنجمهورالأئمةالأربعةالمتبوعينلايقولونبكفرتاركالصلاةكفراًأكبرمخرجاًمنالملة،فمنساقالمقالةالمذكورةفيمطلعالمقالأخذبالقولالأشد،واختارالتكفير،ولكنلميكتفبذلكحتىأضافإليهاختياراًآخرأشد..هوماسوفأعالجهفيمقالةقادمةبإذنالله.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








