شاباًكيفتتعلمأنتحب؟ردببراءةأعرفحبالخشوموالأيديوالأكتاف


عادة
خليجيةغريبة،والحبيعنيهناالتقبيل.


شاعر
الحببلامنازعنزارقبانييقول


الحب
فيالأرضشيءمنتخيلنالولمنجدهعليهالاخترعناه


المحبّون
لايرغبونفيالخلاصولوبرحتبهمالآلام.


يقول
أبوهلالالعسكريأوغيره


دعا
لوميفلومكمامعادوقتلالعاشقينلهمعادُ


ولو
قتلالهوىأهلالتصابيلماتابواولوردوالعادوا


أردت
أنأقوللذلكالشابأنيحبّالحياة،أنيحبّمايجدإذالميجدمايحب


أن
يرىالجانبالجميلفيالأشياءالمفروضةعليهأوالمقدرة،حتىالمشكلاتوالعقبات
والعقاباتوالحرمان..


تلك
الدروسالحياتيةالتيتدربناعلىالصبروالقوة،وتقودناإلىالله،وتنميقدراتنا
علىالبحثعنالبديل.


أن
نستمتعبالأشياءالتينحنمضطرونلعملها.


الوظيفة



الدراسة
والمذاكرة


مساعدة
الآخرين


الصلة
بالأقاربوالجيران


العمل



تحمل
المسئوليات


العبادة



فرق
هائلبينأنتؤديعملاًماكوظيفةلابدمنهابلاروحولاتفاعلولاإبداع،وبين
أنتألفهثمتحبهثمتتفننفيإخراجهوتجميلهوتحسينه.


هذا
الحبمنحباللهوإناللهيحبإذاعملأحدكمعملاًأنيتقنه.


حب
اللهشعورإنسانيكبيريملأحياتنابالبهجةوالرضاوالأنس،يجعلصلاتناقرةعين
كماكانتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وراحة،كماكانيقولعليهالسلام
أرحنابهايابلال،وليسأرحنامنها


حب
الحياةبصعوباتهاوآلامهاوأحلامهالأنهاهبةالله،وحبكونيإنساناًمكرماًينتمي
إلىالفصيلةالمختارةمنالمخلوقات،والتيمنهاالأنبياءوالرسلوالصالحون
والشهداءوالصديقونوالعلماءوالمبدعون.


حب
الأرواحالتيتسكنناوتبثفيناطاقةالحياةوالأملوترقبالأفضل..


حب
الانتماءلهذاالجنس؛الذيسكنالجنة،وأكلمنالشجرة،وهبطإلىالأرضليعمرها
ويكدحفيهاوينتفعبمسخراتالكونمنحوله،فيبنيالحضارات،ويؤسسالدول،ويكتشف
السنن،ويدوّنالمعارف.


لا
تفرطفيالمثاليةوالخوفمنالإخفاقأوالخطأ،فهوجزءمنالطبيعة،تعلّمقبول
الجيدوأنتحبالأشياءولوكانتدونالكمال،لكيتحبكهيولوكنتدونالكمال؛أحبّ
زوجتكومنزلكوحقلكوعلاقتكوأسرتكوأصدقاءك.


لكي
تشعربالحماسعليكأنتتعلمكيفتحبماأنتمقبلعليه،وظيفةجديدة،تعلملغة
جديدة،مهمةغيرعادية،تعلمقبولالتحديبثقةوجدارة.


حين
تكرهشيئاًماأوتحسبأنهعبءثقيلفلنتكونمنتجاًولنتتبرجمواهبك.


اسأل
نفسكماهيالمهاراتوالمعارفالجديدةفيمجالتخصصكأوحياتك؟وكنمرناًقابلاً
للتأقلموالتكيف،وتخيلالنجاحوفكربالجوانبالإيجابية.


تأكد
أنثمةمائةطريقوطريقلإنجازالمهمةذاتهافلاتحبسنفسكبرؤيةمحدودة.


اكتشف
الأسبابالمزعجةلكوحاولالسيطرةعليهاوتغييرهاوتحويلهاإلىعواملإيجابية.


توقع
أنالتذمروالضيقيمكنأنيحدثمعأيعملوأيبديلفلاتزهدفيماهومتاحلك،
فربمالاتجدأفضلمنه


عتبت
علىعمروفلمافقدتهوجربتأقواماًبكيتعلىعمرِو


نزهد
فيالمتاحأحياناًلأنهمتاح.


الحب
درسيمكنتعلمه


لا
تكنشحيحاًفيحبك،دربعضلاتقلبكعلىالاتساعلحبالآخرينوحبالخيرلهم.


أن
تحبمدينةأووظيفةأوحالةكتبهااللهلكأوعليك.


وإذا
أحببتهافسوفتنتميإليهابإخلاصوتتعاملمعهابنضج.













