الدراجة،لابدأنيكونراكبهامتحركاًباستمرارلئلايسقطآينشتاين.
ولابدأنتكونحركتهتقدماًنحوالأمام.
حينلاتعملوالزمنيمر،يتساوىعندكالليلوالنهار،والصباحوالمساء،والساعاتوالدقائق،وهنايلحعليكالسؤاللماذاأعيش؟
الحركةتصنعمعنىاللحظة.
العملوالدراسةليسلكسبالرزقوالوظيفةفحسب،بلللشعورللانتماءللحياةوصناعةالأهميةلهاوللنفس.
حينيتصببعرقككدحاًتجدالسعادة،وتنشدالراحة،وتفهممعنىالحياة.
كماالشمسكليوملهامشرقومغرب،كذلكحركةالإنسانيجبأنتكون.
دراسةفيجامعةشيكاغولاحظتأنالانشغالحتىلوكانلإتمامنشاطبسيطوغيرمتعب،هوأمرإيجابيجدّاً،ويقللمنالشعوربالمللوالضجروالتدميرالنفسي.
أخرىفيجامعةشنغهايتؤكدأنأيعملبأجرأوبدونأجريساعدفيالشعوربالسعادة،وأنالذينيعملونبشكلثابتأوينشغلونبعملأوهوايةأكثرسعادةمنالذينلايقومونبمجهودبدني.
لاحظتالدراسةأنالمتطوعينالذينطلبإليهمالانتظار NUM  NUM دقيقةقاموابالمشيجيئةوذهاباً،وكلماأبعدوافيالمشيكانواأكثرمرحاًممناختارواعدمالمشي.
الطاقةلاتدعصاحبهايخلدإلىالقعودالدائم،الذئبوهوفيقفصهيدورويدورمرفوعالذيل،إنهتعبيرعنحركةداخليةدافعة،وماأصدقالشاعرحينيقول
ينَامُبِإحْدَىمُقْلَتَيهِوَيتَّقيبأخرىالمنايافَهْوَيَقْظانُهاجِعُ
حتىفيالنوملايستغرقولاتتركهطاقته،وقديوصفالرجلالحيويبأنهذئب،علىسبيلالمدح،وبعكسذلكالرَّخَموهوطائريشبهالنسرولكنهلايلتقطفريسته،بليكتفيبأكلالجيف،قالالمتنبي
ولاتشكَّإلىخلقفتشمتهشكوىالجريحإلىالغربانوالرَّخمِ
لاقياسللإنسانأفضلمنعمله.
يعطينااللهمكافأةعلىالعملالجيد،وهيأننصبحقادرينعلىعملأفضل.
العمليحميالإنسانمن
 NUM السأم.
 NUM الرذيلة.
 NUM الحاجة.
عندمايكونالعملمتعةتكونالحياةبهجة،وعندمايكونواجباًتصبحعبودية.
قمبكلعملوكأنهآخرعملتنجزه.
كلماعملتأكثرعشتأكثر.
قالأحدهمأنامنالمؤمنينبـالحظ،وقدرأيتأنحظييزيدكلمازادعملي.
المنافسةالحقيقةهيبينماتعملهفعلاً،وماأنتقادرعلىعمله،إنهامنافسةمعنفسك.
منعملرأىالنتائج،ومننامرأىالأحلام.
أهممافيالعملأنهفرصةلاكتشافالذات.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








