انحينيستخدمآلةالعقلالتيأنعماللهعليهبهافينفسهوفيماحوله،ويتلبسبالحالةالذهنيةالتيتوظفالمعلومات،وتنتجالأفكار،وتحولالموادالخامإلىصناعةعقليةراقيةفهوبذلككلهيترقىفيمدارجالوعي،وذلككلهنتيجةعملالعقل،الذيلايقفجامداًأمامالأشياء،بليعالجفيهادواخلها،ويسارقالنظرإلىبواطنها،والقرآنيذمالمشركين؛لأنهمصمبكمعميفهملايعقلون،وفيالآيةالأخرىإنالسمعوالبصروالفؤادكلأولئككانعنهمسئولافيإشارةلمصادرالوعي
 NUM البديهياتالفطريةالتييتعاملالناسمعهافيعمليةالوعيعلىأساسأنهامسلمات،أومايسميهاالمناطقةبالضروريات،مثلأنالكلأكبرمنالجزءوغيره،ويستفيدمنعقولهمفيفهمهذهالبديهياتواستعمالهاواستخدامهالحياتهم،وإلىذلكالإشارةفيالآيةوالفؤاد.
 NUM المحسوساتالتييراهاالناسأويسمعونهاأويشعرونبها،فهذهالأشياءأشبهبموادقابلةللاستعمالوالاستخدام؛لتوظيفهافيعلميةالوعي،والاستفادةمنهافيذلك،وإليهاالإشارةفيالآيةوالبصر.
 NUM الشرعالدينيأوالوحيمنكتابالله،وسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وإليهاالإشارةفيالآيةبقولهتعالىالسمع.
إنهذهالمصادرالثلاثتتيحللإنسانالمسلمأفقاًمعرفياًواسعاًللوعيبنفسه،وبالأشياءمنحوله،وبالعالمالذييحيطبه؛ليجمعالمسلمبينالفطرةوالاكتسابالمعرفيالذيهوعملالعقلبالتفكيرللبحثعنالحقوالمعرفة،وتوظيفهاواستثمارهافيمايناسبهذاالحقوالخير.
إنالوعيعمليةفقهدقيق،وفهمعميق،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمنضراللهامرءاسمعمقالتيفوعاها،فعبربالوعيلأنهاعمليةأدقمنمجردالنقل،فالإنسانالذييملكوعياًيصبحلهمقامالتأثروالدعوةوالاستنباطوالتحليل،ولذلكيقولابنتيميةإنأباهريرةيحفظالنصوص،وإنابنعباسيفجرالنصوص.
بمعنىأنهيحللهاويستنبطمنهاويمارسعليهاعمليةالوعيالتيتنظمالتفكيروتقوّمالعمل.
إنأولمدارجالوعيالوعيبالنفس،فالوعيبالنفسأولاً،ومعأنالعلمالحديثجَسَرعلىفجاجالعالموصحاريهوسهولهإلاأنهوقفمذهولاًأمامنفسه،ومنذقرابةالقرنوالعلمالحديثيكشفشيئاًيسيراًعننفسه،ويعترفبأنهغابتعنهأشياءمنتكوينهذاالإنسانوتركيبهوخلاياهوعظامهعضوياًونفسياًوعقلياًوروحياً.
والشيءالذينعرفهعنأنفسنايجأرإلىاللهبالوحدانيةوالملكوت،وإنمنشيءإلايسبحبحمدهولكنلاتفقهونتسبيحهم.
ولقدحثاللهعزوجلعلىأشكالالمعرفةوالوعي،وعلىالوعيبالنفسبالخصوصفقالوفيالأرضآياتللموقنين،وفيأنفسكمأفلاتبصرون،فالوعيبالنفسمنأجلخصائصالإنسان،ووعيالإنسانبنفسههومعرفتهبقدراتهوإمكاناتهلتوظيفهافيمايخدمهذاالوعي،واستكشافطاقاتالنفسلاستغلالهافيعمارةالأرض،والقيامعليهابالرعايةوالعناية،ومعرفةمواطنالخللوالقصورفيالتفكيروالعملوالإدراك،والنظرلإصلاحذلك،لكنالكثيرمنالناسلميجدوقتاًلذلك،فهومشغولبتتبعزلاتالآخرينوأخطائهمومراقبةالناس،ومنحقالعلمأنتمارسعلميةالنقدوالتقويم،بلهيمدرجآخرللوعي،لكنهادونأنتكونعلىحسابالنفس،فتصبحمثلالذييعرفالقذىفيعينأخيهولايعرفالجذعفيعينه
ومنأبرزعلاماتالوعيبالنفسممارسةنقدالذات،وملاحظتهااجتماعياًونفسياًوعملياً،والأهمفكرياًوعقلياً؛لدوامالمحاسبةوالإصلاح.
وثانيمدارجالوعيالوعيبالمحيطوالمجتمع؛لئلايصبحالمجتمععائقاًعنالوعي،بلليصبحأداةلمعرفةالناسودعوتهم،كمافعلالأنبياءالذينيخالطونالناسفيأسواقهمومنتدياتهم،فالوعيبالمجتمعهومعرفةالأفرادالذينيشكلونمنظومةالوعيبهذاالمجتمع،معرفةسلوكهوفكرهوضميره،لإدراكجوانبالخللوالقصور،والمساعدةعلىتصحيحها،ودعمالصوابفيهذاالمجتمع.
ومنضروبالوعيبالمجتمعاستعمالالقاعدةالعمريةلستبالخبأيالمخادعولاالخبيخدعني.فيالمعاملةوالبيعوالمتاجرةوالتزويجوالشراكةعلىمستوىالمؤسساتوالمجموعاتوالمراكز؛ليكونالمسلمصاحبخبرةذكيةيتجاوزبهاعملياتالخداعوالكذببرصيدمنالنجاحوالتفوق؛ولئلايكونصيداًسهلاًلها.
وثالثمدارجالوعيالوعيالحضاريفالمبالغةفيتضخيمالذاتتنتجردماًيعوقالوعيبها،والتوازنهوالذييصنعالوعيالحضاريللدورالذييمكنأنتؤديهالأمةالإسلامية.
إنالشعوربالتحديالقريبوالبعيد،وبالتسابقالعالميوالمحلينحوالأفضلوالأجودوالكسبوالعملوالاستثمار،وطلبمزيدمنالتنميةوالنهضةوالإصلاحيدفعبالعمقإلىالوعيالحضاريالعامبمستوىالمسئوليةالتييحاولالواعيالمسلمالقيامبها،وإسنادهاللكفاءاتالمناسبة.
ورابعمدارجالوعيالوعيالتاريخي،فيقراءةالتاريخالقديموالحديث،واستنباطعناصرالاستقرارفيالأمم،وعناصرالتأزمفيها،وأسبابالصعودوالهبوطفيضوءسنناللهفيالكونوالعالمالتيلاتتخلف.
ومنالوعيالتاريخيصناعةالتاريخوصناعةالمستقبلباستخدامالزمنوالوقتالذييتيحمجالالمبادراتوالأعمالالكبيرة،واستغلالكلثانية،فالعالماليوميستثمركلثانيةولحظة؛لإيجادعملجديدأواختراعطريف،أومجاليفيدالإنسانية،فكلثانيةهيفرصةجديدةللاستثمار،ولقدعلمالإسلامقيمةالوقتوالاهتمامبهفأقسماللهبالوقت،ولايقسماللهإلابعظيم،فقالوالعصرإنالإنسانلفيخسر،فخسارةالدنياوالآخرةمرتبطةباستثمارهذاالوقتأوتضييعه،إلاالذينآمنواوعملواالصالحاتوتواصوابالحقوتواصوابالصبر.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









