بيصلىاللهعليهوسلممامنمولوديولدإلاعلىالفطرةمتفقعليه،إنالناسكلهميعرفونهذاالقدرالمشتركمنالعلاقاتوالمعاملات،ويمارسونعلاقاتهمبطبيعةتامةوبعفويةفطرية،فالإسلامجاءلينظمهذهالشبكةمنالعلاقاتالإنسانيةلاليحرمالناسمنها،أويقطعهمعنها،بلإنالقرآنجعلمنسماتالضالينأنيقطعواالصلة،ولميجعلأبدالصلةبالناسخطأأوجرماً،يقولجلوعلاويقطعونماأمراللهبهأنيوصلويفسدونفيالأرض..الآية،فحبالقريبوحبالصديقوحبالزوجةوحبالوطنوحبالقبيلةمنالولاءالفطريالعام،الذيلايتناقضمعالولاءالإسلامي،والمسلمونالأوائلكانوايتعاملونمعالقضاياالتعامليةبفطريةطبيعية،وبأريحيةتامة،بعيداًعنالعقدالتيتلبسبهابعضالمتأخرين،فصنعتخليطاًمنالمفاهيمالمغلوطةالتيتجنحإماإلىإفراطأوتفريط.
إنالمقصودبالولاءموالاةالمؤمنينبالقربمنهم،ومحبتهم،والإخاءبينهم،والنصرةلهم،والتعاطفمعهم،وبدونهذاالمعنىلايمكنأننتصورأمةمسلمة؛لأنوجودالأمةالإسلاميةهوبوجودهذاالعقدالقلبيفيالولاءبينأفرادهذهالأمة،يقولاللهتعالىإنماالمؤمنونإخوة،ويقولسبحانهوأنهذهأمتكمأمةواحدة..،ويقولتباركاسمهإنماوليكماللهورسولهوالذينآمنواالذينيقيمونالصلاةويؤتونالزكاةوهمراكعونومنيتولاللهورسولهوالذينآمنوافإنحزباللههمالغالبون،وانظرإلىمعنىالنصرةوالتعاطفوالولاءالمعقودفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهمكمثلالجسدالواحدإذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالحمىوالسهرمتفقعليه،وقولهصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضامتفقعليه،فهذاالولاءبينالمؤمنينوالبراءمنأعدائهممنعناصرالتوحيد،فالولاءمعنىروحيقلبيبالحبوالتعاطفوالرحمة،ومعنىحياتيعمليبالمؤازرةوالنصرةوالمعرفة،والنصرةفيالحقالإعانةعليه،وفيالباطلالردععنه،ولذلكوردفيالحديثعنالظالمتأخذفوقيديه،فعقدالولاءعقددينيلاعنصري،ومنسماتالعقدالدينيأنهيوجبربطالولاءبالمبدأالذيهوفوقالأشخاص،فإذاخالفالأشخاصهذاالمبدأكانأعظمالولاءفيمنعهموردعهم،وليستأييدهمعلىهذاالباطلأومجاراتهمفيه.
والبراءفيالإسلامهوبراءةمنالشركوالكفروالظلموالعدوانوالبغي،والبراءةممنيقومعليهاأويدعوإليهاقلياأيهاالكافرونلاأعبدماتعبدونولاأنتمعابدونماأعبدولاأناعابدماعبدتمولاأنتمعابدونماأعبد،لكمدينكموليدين.
إنمعنىالبراءةهوإخلاصالحبالعقائديلهذاالدين،دونأنيشترطفيذلكخلوالقلبمنالحبالفطريوالعلاقاتالإنسانيةالتييتخللهانوعمنالحبوالمودةحتىمعغيرالمسلمين؛لأنالأصلفيالعلاقاتمعغيرالمحاربينحسنالتعاملوتبادلالسلم،هذامنمحكماتمانصاللهعليه،يقولاللهتعالىلاينهاكماللهعنالذينلميقاتلوكمفيالدينولميخرجوكممندياركمأنتبروهموتقسطواإليهمإناللهيحبالمقسطين،فذكرالبروهوالإحسانوالعطاء،وذكرالإقساطوهوالعدل،ليجمعالمسلمبينالمعاملةبالعدلوليخبربأناختلافالعقائدلايبيحالظلم،وبينالإحسانوهوالفضلوالعطاءوالزيادة.
والأممالمختلفةليسواعلىفئةواحدةتجاهالمسلمين،وليسواسواءمنحيثالقربوالبعدمنهذاالدينأومنأهله،أومنحيثالتطرفوالاعتدال،أومنحيثالظلموالعدل،أوغيره،وحتىفيالعقائديقولاللهتعالىليسواسواءمنأهلالكتابأمةقائمةيتلونآياتاللهآناءالليلوهميسجدون.
إنالمهمفيقضيةالبراءةأنلاتحبغيرالمسلمينلعقيدتهمأودينهمفتلكهيالباقرةالتيتقومعلىركنالبراءةبالنقض،فمعنىذلكتقديمغيردينالإسلامعليه،وذلكلايحصلمنمسلمرضيبهذاالدينواعتنقهوأحبه،لاتجدقومايؤمنونباللهواليومالآخريوادونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهمأولئككتبفيقلوبهمالإيمانوأيدهمبروحمنهويدخلهمجناتتجريمنتحتهاالأنهارخالدينفيهارضياللهعنهمورضواعنهأولئكحزباللهألاإنحزباللههمالمفلحون،القضيةفيهذهالآيةلهؤلاءالمحاربينالذينيحادوناللهورسولهويحاربونأولياءه،وهذاماصرحبهالطبريوابنعطيةوغيرهم.
وكلالآياتالتيجاءتتحرمموالاةغيرالمؤمنينفالمقصودبهاالمحاربون،كقولهتعالى
ياأيهاالذينآمنوالاتتخذواعدوي..الآية،فنهىسبحانهعنموالاتهمماداموامحاربينأوإفشاءالأسرارالحربيةلهم،لأنهفينفسالسورةقاللاينهاكم..الآية.
إنالكرهإذًاهوكرهالكافروعقيدتهوكرهظلمهوعدوانهوالبراءمنقادةالحروبوالدماءوالعدوانعلىالناسوالأبرياءمنالمسلمين،والبراءمنكلممارسةظالمةجائرةتزيدالظالمقوةوالضعيفالبريءضعفاً،فالإسلامجاءلينصرالمظلومويأخذعلىيدالظالم.
أماالولاءالنسبيإنصحتالعبارةكحبكافرلشخصهأوقرابتهأوحسنمعاملتهأوصداقتهفلابأسبه،وذلكنوعمنالولاءالفطريالذيأباحهالإسلامولميقفضدهأويحرمه،فالإسلامأمربصحبةالأبوينالمشركينبالمعروف،وأباحالزواجمنالكتابياتمعأناللهقالعنالعلاقةالزوجيةوجعلبينكممودةورحمة،والمودةهيالحب،وسيتبادلالزوجانمعانيالحبوالرحمة،بلقالاللهعننبيهصلىاللهعليهوسلمإنكلاتهديمنأحببتيعنيأباطالب،فالنبيصلىاللهعليهوسلميحبأباطالب،ولميكنهذاالحبمحرماًأوناقضاًلمعنىالولاءالإسلاميالذيجاءبهالإسلاموأرساهليدلذلكعلىمستوىرعايةالإسلامللمعانيالنظريةعندالمسلموترسيخها.
ذكرالبخاريفيالأدبالمفردبإسنادصحيحعنابنعباسأنهقاللوقالليفرعونباركاللهفيك،لقلتوفيك.لأنالخلقالإسلامييحثعلىردالتحيةبالمثلوجزاءالإحسانبالإحسان.
يقولاللهعنالمؤمنينهاأنتمأولاءتحبونهمولايحبونكم..الآية،فأثبتأنالمؤمنينيحبونهم،وعاتبالمؤمنين؛لأنهميعطونالحبأحداًلايبادلهمهذاالمعنى،ويتسامحونويرحمونمنيسومهمخططالخسفوالجور،ولميكنالحبالمتبادلمجالاًمحرماًفيالإسلام،فالعلاقاتالفطريةالمبنيةعلىالمسالمةوالمسامحةوالإخاءجاءالإسلامليرسخها،ويستفيدمنهالبثالدعوةوالقدوة،لاليقطعهاوينافرأهلهاالعداء،أماقصةإبراهيمعليهالسلامفيقولاللهتعالىقدكانتلكمأسوةحسنةفيإبراهيموالذينمعهإذقالوالقومهمإنابرآءمنكمومماتعبدونمندوناللهكفرنابكموبدابينناوبينكمالعداوةوالبغضاءأبداحتىتؤمنواباللهوحدهإلاقولإبراهيملأبيهلأستغفرنلكوماأملكلكمناللهمنشيءربناعليكتوكلناوإليكأنبناوإليكالمصير،فالآيةواضحةفيتبادلالعداءوبدابينناوبينكمالعداوة،ولميأتإبراهيمعليهالسلامإلىالمشركينابتداءليبادلهمهذاالعداء،بلجاءليدعوهمإلىالإسلاموالإخلاص،ولكنلماناصبوهالعداءوالبغضاءكانواجباًطبيعياًأنيبادلهمذلكحفاظاًعلىالعقيدةالتييحملهامنالانحساروالذوبان،وماكاناستغفارإبراهيملأبيه..الآية،فلميتبرأإبراهيممنأبيهإلابعدأنأشهرأبوهالعداوةلهذاالدين،فخالفأصلالعلاقةالطبيعيةبينالبشرالتيحثعليهاالإسلامالمبنيةعلىالرحمةوماأرسلناكإلارحمةللعالمين.
إنالأخلاقالعفويةالفطريةمعنىجاءالإسلامليكملهويرسخهليجمعالمسلمبينولائهالطبيعيلقومهوذاتهووطنه..الخ،وبينولائهالأهملعقيدتهودعوته،فكانالولاءالأخيرمتمماًللولاءالأوليقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتممصالحالأخلاق.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








