يمحمدالجلعود NUM  NUM سنة
 NUM ساميةمحمدالجلعود NUM  NUM سنة
 NUM غادةعليالمبدل NUM  NUM سنة
 NUM نوفمحمدالموسى NUM  NUM سنة
هذهالأسماءالمباركةأضحتمحفورةفيأذهاننا،تذكرنابرحيلكوكبةمنخيرةبناتنافيأيامعيدالأضحى.
مساءيومالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـكانالموتعلىموعدمعثلّةمنالفتياتالصالحات،بعدمافرغنمنصيامتسعذيالحجة،ومراجعةحفظهنلكتاباللهساميةوغادةيحفظنالقرآنكاملاً،وهناديونوفيحفظنأجزاءمنالقرآن.
كنيقطفنفرحالعيدالمشروعفيمنتزهخاصمغلقفيمنطقةالثمامةحينماهاجمتهنالمنيةعلىحينغرةفيالساعةالخامسةعصراً،ورحلنإلىالدارالآخرةتاركاتقلوباًمتفطرةعليهنحزناًوكمداً.
قلوبالوالدين،والأهل،والصديقات،والذكرياتالجميلة،والخلقالرفيع،والسلوكالمستقيم.
ورحيلهنصنعالقدوةالحسنةلكلفتاةعرفتهنأوسمعتبهن.
فإذاكانلابدمنالموتفليكنبمثلهذهالحالمنالاستقامةوالصلاحوالبروالإيمان.
والحقأنحسنالظنبربنايجعلنانرجولكلمنماتعلىالإسلاموالتوحيدخيراًوحسنجزاء،ولكنأولئكالذينيعملونويدأبونفيالحياةوهميستحضرونساعةالرحيليكونونأكثرعطاءًوإخلاصاًواستقامة.
جربتأنأضعنفسيفيموقفالوالدالملتاعبفقدروحصحبهامنالصغروعايشهاعبرالسنين،وشاركهاصنعالذكرياتالعذبةفيالسفروالفرح،والحلوالترحال،والتفاصيلالدقيقةالمؤثرة..فتسرّبإلىقلبيشيءمنلوعةالفقدومرارةالغيابلفتياتفيعمرالزهور،وتذكرتتعبيراتأبيالحسنالتهاميالتيكنتأقرؤهالطلابيفيالثانوية،وأطلبمنهمكتابةالتعبيرعنها
ياكَوكَباًماكانَأَقصَرَعُمرَهُوَكَذاكَعُمرُكَواكِبِالأَسحارِ
وهلالَأيَّاممضىلميستدرْبدراًولميمهلْلوقتِسرارِ
عجلَالخسوفُإليهقبلَتمامهِفمحاهُقبلَمظنَّةِالإبدارِ
واستلَّمنأترابهِولداتهِكالمقلةِاستُلَّتمنالأشفارِ
وكأنَّقلبيقبرهوكأنَّهفيطيِّهسرٌّمنالأسرارِ
إنَّالكواكبَفيعُلوِّمكانهالتُرىصغاراًوهيغيرصغارِ
وأدركتسراًمختلفاًلبيتكنتأحفظهمنقبل
وواللهلوأستطيعقاسمُتهُالرَّدىفمتناجميعاً،أولقاسمنيعمري
ولكنهاأرواحُناملكُغيرنافماليَفينفسيولافيهِمنأمرِ
ينغَّصُنوميكليومٍوليلةٍخيالٌلهيسري،وذكرٌلهيجري
قلتلنفسيبدلاًمنالاستسلامللذكرياتالتفصيليةوماتنتجهمنألم..لابأسأنيحدثهذا،لأنهجبلةوقدقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّالْعَيْنَتَدْمَعُ،وَالْقَلْبَيَحْزَنُ،وَلاَنَقُولُإِلاَّمَايَرْضَىرَبُّنَا،وَإِنَّابِفِرَاقِكَيَاإِبْرَاهِيمُلَمَحْزُونُونَرواهالبخاريومسلم.
ولكنإلىجوارهذاعليناأننعتنيبكيفيةالوفاءللعزيزاتاللاتيفقدناهن،وحفظمقامالقرابةأوالصداقةبأساليبشتى
 NUM الدعواتالصالحاتالمنبعثةمنقلوبصادقةبالمغفرةوالرحمةوتحقيقمرتبةالشهادةلهنوالفردوسالأعلىمنالجنة.
 NUM الصدقةوالوقفلهن،منالوالدينأوالأصدقاءأوالمعارفكبناءمسجد،أوحفربئر،أوإنشاءمدرسةللأيتام.
 NUM الذكرالطيب،وفيالصحيحينمنحديثأنسأنالنبيصلىاللهعليهقالأَنْتُمْشُهَدَاءُاللَّهِفِىالأَرْضِ،ومنأثنىالناسعليهخيراًفهومنأهلالجنة،ونحننجدأنمجالسالأشرافوالفضلاءمنالناسرجالاًونساءًتلهجبالثناء،ومواقعالحديثوالتعليقعلىالخبرفيالإنترنتتشيدوتدعووتترحم..
ولاعتبولاتثريبعلىالأهلوالصديقفيتكرارالثناءالعاطر،والذكرالجميل،فهونوعمنالوفاءتطيببهالنفس،وليسمعهسخطولاجزعولاتبرم،بلهومصحوببـإِنَّالِلَّهِوَإِنَّاإِلَيْهِرَاجِعُونَ،أوبـالحمدللهعلىكلحال،مرجوأنتكونعاقبتهابْنُوالِعَبْدِىبَيْتًافِىالْجَنَّةِوَسَمُّوهُبَيْتَالْحَمْدِكمافيالحديثالقدسيفيمسندأحمدوعندالترمذيوقالحديثحسن.
ولايحزنالنفسأنيكونفيالخلقشامتأوحاقدأومريضلايرعىحرمةميت،ولايحترمإخاءًلحيفهذهسنةاللهفيعبادهألايزالفيهمالشريرورديءالطبعوفاسدالذوق،ممنلايفرحبمدحهم،ولايحزنلذمهم.
 NUM التدوينلمواطنالأسوةوالقدوةفيحياةهؤلاءالراحلات،ليعتبربهامنيقرؤها،وكميجدالمرءلدىفتياتصالحاتمثلهن،منحفاظعلىصلاة،أوبرلوالد،أوصلةلرحم،أوتلاوةلكتابالله،أومشاركةفيعملخير،أودعوةإلىإصلاح،أوخلقنبيل،أورحمةلضعيفأويتيم،أوحنوعلىصغير،أودمعةورقةقلب،أووردٍفيصباحومساء..
وربماكانلبعضهنكتابةأومشاركةأوذكرىحسنةيجملأنيطّلععليهاالآخرونفيثنونويترحمون.
بدلاًمنأننلعبدورالرهينةللحزن،عليناأننؤديدورالمهندس.
عليناأننستخدمالمحنةحافزاًتشجيعياًوأداةللتغييرالإيجابي،فالأحزانالحاليةسيكونلهاآثارإيجابيةعلىالمدىالبعيدوَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْلاتَعْلَمُونَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
لننستطيعالسيطرةعلىماحدث،فقدحدثفعلاً،ولكننانستطيعالسيطرةعلىمشاعرناتجاهماحدث،وهوالشيءالذينحنمسؤولونعنه.
عليناألانسمحلتأنيبالضميرأنيزيدأحزاننا،حينمانتذكرأونعتقدأنتقصيراًمناهوالسببفيماحدثأونتذكرموقفاًبشرياًطبيعياًعاتبنافيهأوغاضبناأولئكالذينفقدناهم.
بعدهدوءعاصفةالأحزانيمكنللإنسانأنيحصلعلىالكثيروأنيحسببدايةجديدة،فاللهتعالىلايحمّلناشيئاًنعجزعناحتمالهإذاتوفرتلديناالنظرةالصحيحةللأمور.
الخوفمنالموتيدعونادوماًلتجاهلهإلىأنيضربفيبيوتنابفقدعزيزأوحصولمأساة..وفجأةنبدأبطرحالأسئلة..
لماذانحنبالذات؟
لا.لستوحدك،وغيركسبقك،أوسيأتيهالدور،دوناستثناء،والفرقهوبينمنيصبرومنيجزع.
إنالسموالروحيوالإيمانيكفيلبتحويلالمصيبةإلىمدرسةللقوةوالصبروالإيمانوالتغييرالإيجابي.
العقللايجيبعلىأسئلةالمحنة،بلالإيمانهوالذييجيبعليها.
ليسبوسعأحدمناأنيفعلشيئاًلإعادةشخصعزيزإلىالحياةالدنيا،لكنبإمكانناأننجعلهمحاضرينفيحياتنابالدعواتوالذكرالجميل..وهذاهوالخلودالحق.
البعضيظنأنالإيمانبالغيبوالدارالآخرةوالخلودالأخرويهونوعمنالعجز،وكأنالإنسانيبحثعنعكازيتوكأعليهفيمصابه..
والحقأنالإيمانبالغيبهوالقوةالهائلةالتيلانظيرلها.
وهوالفسحةالرائعةالعظيمةالتيتضيفلبعدالحياةالدنياالقصيرةمهماطالتبعداًيمتدولايتوقفولاينتهي،وتصنعالأملالصادقباللقاءالجميلفيجناتالخلود.
أخيإنذرفتعليّالدموعوبللتقبريبهافيخشوع
فأوقدبذكرالإلهالشموعوميعادنافيديارالخلود
عليناألانتخلىعنبرامجناالعاديةاليوميةاستسلاماًللمصاب،فصداقاتناوعلاقاتناومواعيدناوأعمالناالوظيفيةأوالتجارية..وحتىمتعناالفطريةكلهاينبغيأنتستمرمعالنوازلوألاننعزلعنهاتحتوطأتالأحزان،أونظنأنمنالوفاءللراحلينأننتوقفعنها.
إنفكرةنظامالإعارةفكرةجميلةأرشدتإليهاإحدىالصحابياتزوجها،بنتكمعارةعندكلمدةعشرينسنةوبعدهاتنتهيالإعارةوتعودالروحإلىخالقهاالعظيمالذيهوأرحمبهامنكومنها.
لنتنقطعالروابطالعاطفيةوالحبمعأولئكالذينفقدناهمولكننانستطيعالتكيفمعالوضعالجديد..
حتىالأحلامفيالمنامسوفتساعدنابإذنالله..وقدنراهمونحدّثهمونخبرهمأنناكنانظنهممنالأموات..وكأنالأمريقظةفعلاً.
إنإحساسنابأنالمسألةدوريةتنتقلمنأسرةلأخرى،يجعلناأكثرإحساساًبأهميةالوقوفمعأصدقائناوجيرانناوأحبائنافيأوقاتالمحنة.
فلنمنحهمالحبوالوفاءوالأمان..ولنكنقريبينمنهمبأجسادناوأرواحناوكلماتنا..
لقدتحدثتوفيذهنيوإحساسيحرقةعلىرحيلأولئكالصالحاتاللاتيأرجواللهأنيكتبلهنمقامالشهيدات،ولكننياستحضرتتلكالسلسلةالمتصلةبدونتوقفمنالنكباتوالمصائبوالنوازلالتيلاتستثنيأحداًفيمشرقالأرضومغربها.
فاللهمارحمأمواتناوأسكنهنالفردوسالأعلىمنالجنةوارزقأحياءناالصبروالثباتواليقين،ولكلمصابعزاؤناودعاؤناوصادقمشاعرنا..وتذكيربالتماسالحكمةوالصبرفيكتابمثلكتابعدةالصابرينوذخيرةالشاكرينلابنالقيم،أوكتاببردالأكبادعندفقدالأولادلجلالالدينالسيوطي،أوكتابقوةالصبرإمجيهرايان،أوكتابالشدائدتصنعالأقوياءماكساينشنال.
والحمدللهعلىكلحال،منهالمبتدأوإليهالمصير.









