عقيلالحنبليإنالبذلفيذاتاللهسبحانهوتعالىمنأحسنمايكونفيسرورالحياة،فهلرأيتعريًاقطأحسنوأجملمنعريالمحرمينلذاتاللهسبحانهوتعالىفيتبذلهمواختصارهمعلىلباسالإحرامالمعروف؟
وهلرأيتماءًأجملوأصفىمندموعالمذنبينالمسبحينالمستغفرينلربهمعزوجل؟
وهلسمعتصوتًاقطأجملوألذوأطيبمنزجلوأنينالمستغفرينبالأسحار؟
وهلوجدتشيئًاأعظموأقوىوأكبرمنملامسةجباهالساجدينللترابوالأرضخضوعًاوإخباتًاوانكسارًالربهمسبحانه؟.
وأقولوهلوجدتأطيبوأحلىوأسعدجوعاًمنجوعالصائمينلربهمعزوجل؟
ربماالكثيرمنايعترفبخطئهوتقصيره،لكنهينسىأنيحاولبصيامهأنيقدمعرفاناًوشكراًونقاءعلىعطائهونعمتهسبحانهبهذاالصيام.
إنالصومصدمةروحيةوتشريعذوقوةوبقاء،والصوميشكلهزةلكثيرمنالناسالذين
لميتعودواأنينكفواعنالحرام،فيأتيالصيامليفطمهمعنبعضالحلال،ويحثهمعلىذلكويذكرهمبالمعانيالإيمانيةالربانيةالعميقة.
إنالصوميعمقمعانيالإيمانباللهسبحانهوتعالىويقويالتقوىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالصيامكماكتبعلىالذينمنقبلكملعلكمتتقون.
بلإنهذاالصيامرابطةتاريخيةفيسيرةسلوكيةونسكإيمانيعميقفيالأممقبلنامنأهلالكتابوالأديانالسماوية،وهويقيمروابطالألفةوالاجتماعبينالمسلمينحينيخاطبهمبروحالجماعة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمصومكميومتصومونوفطركميومتفطرونمتفقعليه،فهذاتنميةلروحالجماعةبينالمسلمين،وتطويرلمعنىالوحدةوالاجتماعوالائتلاف.
بينماواقعالمسلمينيكشفعنكثيرمنالاختلافوالتباعدعلىكلصعيدومجال،كمانجدفيتفرقالمسلمينأنجميعالمؤسساتوالمجالسوالأجهزةالضخمةالتيتنتظمدولالعالمالإسلاميإقليمياكانتكمجلسالتعاونالخليجيأوالاتحادالمغاربيأوالاتحادالإفريقيأوجامعةالدولالعربيةأوماهوأوسعمنذلككمنظمةالمؤتمرالإسلاميورابطةالعالمالإسلاميلمتتحولإلىتنظيمفعليحقيقيمنالناحيةالاقتصاديةمثلاأوالناحيةالسياسيةأوالشرعيةأوالفقهية،ومنذلكفيقضاياالصيامورمضانمسألةرؤيةالهلال،ففيكلسنةتولدمعكلولادةهلالمشكلةجديدةكبيرةجداًفياستقبالرمضان،ومشكلةأكبرفيالعيد،وفيبلادالغربمعالأسفالشديديصبحالأمرأكثرتعقيداًوصعوبة،ففيأورباوأمريكاواسترالياتجدالمراكزالإسلاميةوالجالياتمنشقةعلىنفسها،فتجدفيعددمنالمراكزالإسلاميةمنهوصائمومنهومفطر،فبعضهميعتبرهعيداًوآخرونيعدونهاصياماً،بعضهميعتمدعلىدولمعينة،وآخرونعلىمكة،وفئةثالثةعلىتوقيتالمركزالإسلاميهناك،وأرىأنهلوأمكنأنيجتمعالمسلمونكلهمعلىتوقيتواحدفهوقولجيد،وهومذهبمعروفعندمالكوغيره،ولايعارضهشيءصُومُوالرُؤيتِهِوأَفْطِرُوالرُؤيتِه.أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأصرحمنهحديثالصَّوْمُيَوْمَتَصُومُونَوَالْفِطْرُيَوْمَتُفْطِرُونَوَالْأَضْحَىيَوْمَتُضَحُّونَ.أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM والترمذي NUM  NUM  NUM باعتبارأنالخطابللمسلمينجميعًا،فإذارآهفئةمنالمسلمينصامالمسلمونكلهم،وأماربطالصيامبالرؤيةفالظاهرأنالخطابفيقولهصلىاللهعيهوسلمصومواللمسلمينجميعا؛إذارآهأحدهمصامالباقونكماأنأصحابالبلدةالواحدةإذارآهأحدهمصامالآخرون،فليتالمجامعالفقهيةوالإسلاميةوالهئياتودوائرالإفتاءفيالسعوديةوالخليجومصروغيرهاتتبنىرأياًكهذافيتوحيدفطروصيامالمسلمينلمراعاةمقاصدالصيامفيتحقيقالعبوديةوالألفةوالاجتماع.
ومنروحالصيامتحقيقشخصيةقويةللمسلميصارعبهاأهواءهالداخليةويعالجهاويجاهدهابالمراسوالمرانلتقوىنفسهوطبيعتهعلىمشاكلالحياةوأهوائها.
إنالصوممناسبةسنوية،وشعوربالجماعةوالناسفيالاهتمامبالفقراءوالمحتاجينوالزمنى،فالصياميربيعلىمراقبةاللهوحده،وتركيزالإيمانباللهوالدارالآخرة،ويجددهذاالإيمان،وهذامعنىحاسموفاصل،يقولاللهعزوجلعنالأنبياءإناأخلصناهمبخالصةذكرىالدارأيذكرالدارالآخرة،فالفرقبينالمؤمنوالكافر،والبروالفاجر،هوالإيمانالحقيقيالمدعومبالصدقوالإخلاصفيحقيقةالدارالآخرةوالعمللها،فالمؤمنعندهرؤيةممتدةلاتنتهيبالدنيا،ولكنهاترتبطبالآخرة،فهوقديتركأشياءفيهذهالدنياليدّخرهاعنداللهفيالدارالآخرةالتيهيخيروأبقى.
وهذاالإيمانيدفعلعملالبرولممارسةأخلاقياتعاليةمنضبطة،وهذامايفترضفيالصائم،ولذاقالصلىاللهعليهوسلممنلميَدَعقولالزوروالعملبهفليسللهحاجةفيأنيدعطعامهوشرابهبينمانجدبعضالصائمينيرونمنالصيامعذراًفيالتقصيرفيكثيرمنالأخلاقياتوتجاوزالكثيرمنالآداب.
إنالصياميقيمروحالعبادةوروحالعملوروحالاجتهادوالاستقلالحينيجعلمنالإنسانبصيراًعلىنفسهمسئولاًعنذاته،وليسعلىروحالكسلوالتقليد.
والصياميهذبالروحلتقبلالخيرولتقوىفيهادوافعالحبوالرحمةللمسلمينوالناس،والذييحتسبأجرصيامهوقيامهيغفرلهماتقدممنذنبهكمافيحديثالصحيحين.
إنروحالصيامتفرضاستعداداًمعنوياًقبلكلشيءبتقبلأمراللهوطاعته،والسعيلرضاه،معالاستعدادالماديالذييرافقكلرمضانقادمبألوانالطعاموالشراب.
الصوملهمقاصدشريفةوأسرارعالية،ولهروحتأخذبلبه،أماإقامةظاهرهوالإخلالبباطنهفهونوعمنخرمهوتفويتمعناهالعظيم.
الصوميجددمعانيالإيمانباللهسبحانهوتعالى،فهلهذايحدثفينفوسنا؟
أوأنالكثيرمنامثلماكانيقالفيقصةمالكبنديناررحمهاللهحينكانيعظالناسوالناسيبكونحولهويشهقونمنوعظهالمؤثر،وبينماهوملتفتشمالاً،وكانإلىجوارهمصحف،وجدالمصحفمسروقًا،فكانيقولكلكميبكي،فمنسرقالمصحف؟



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









