 الله سبحانه وتعالى الفت اح ، وهو خير الفاتحين . وقد ورد في قوله تعالى ر ب ن ا اف ت ح ب ي ن ن ا و ب ي ن ق و م ن ا ب الح ق و أ ن ت خ ي ر الف ات ح ين . الأعراف NUM NUM ، ق ل ي ج م ع ب ي ن ن ا ر ب ن ا ث م ي ف ت ح ب ي ن ن ا ب الح ق و ه و الف ت اح الع ل يم . سبأ NUM NUM ، ومن هاتين الآيتين يتبين لنا أن الله تبارك وتعالى هو الفت اح ، وهو سبحانه خير الفاتحين . من معاني اسم الله الفتاح أول ا الفت اح الذي يفتح مغاليق القلوب بالهدى والإيمان؛ فتلين وتذعن، ويسهل انقيادها بعدما عارضت وشاكست ورفضت وتمنعت، كما نجد ذلك في تاريخ الرسالات كلها، بل في تاريخ البشرية كلها، فهذا الطفيل ابن عمرو الدوسي رضي الله عنه يصل به الحال إلى أن يضع القطن في أذنيه، خشية أن يسمع شيئ ا من كلام النبي صلى الله عليه وسلم، ثم قال في نفسه والله إني امرؤ ثبت، ما تخفى علي الأمور حسنها وقبيحها، والله لأسمعن منه، فإن كان أمره رشد ا أخذت به، وإلا اجتنبته. فيستمع فيؤمن بالله ورسوله في مجلسه ذاك NUM . وهذا عمر بن الخطاب رضي الله عنه، الرجل القوي الشديد، كان يؤذي المؤمنين الأولين بمكة، ثم سمع شيئ ا من القرآن، فأقبل الله بقلبه إليه، وجاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم يطرق باب الأرقم بن أبي الأرقم، وفي قلبه عزيمة على أن يتبع الحق، ويؤمن بالله عز وجل، ويخر ساجد ا مؤمن ا من ساعته، مخبت ا لرب العالمين، ويعلن إيمانه على الملأ من غير تردد ولا تلجج، ولا ضعف ولا عجز NUM . وهكذا كثير من الناس، فعكرمة بن أبي جهل رضي الله عنه بلغ به الحال أن يهرب من النبي صلى الله عليه وسلم عندما فتح مكة، ولكن الله تعالى يأبى إلا أن يقوده إلى الإيمان والإسلام، فإذا به يصبح من سادات المسلمين وشجعانهم وشهدائهم. وهكذا، لو قلبت التاريخ، أو نظرت في واقع الناس اليوم؛ ستجد كثير ا من الناس كانوا طغاة معتدين أو ملحدين، ثم فتح الله عز وجل بفضله ورحمته مغاليق قلوبهم بالنور والهدى، فأشرقت بإذن ربها عز وجل بنور الإيمان والعلم والبصيرة والحكمة، وتابت وأنابت إلى الله تبارك وتعالى، والله يفرح بتوبة عبده، كما أخبر عن ذلك رسوله عليه الصلاة والسلام NUM . ثاني ا الفت اح الذي يكشف الغمة عن عباده، ويسرع بالفرج، ويرفع الكرب، ويجلي العماية، ويزيل الضراء، ويفيض الرحمة، ويفتح أبواب الرزق، فالله سبحانه هو الفتاح العليم، ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل أحدكم المسجد فليقل اللهم افتح لي أبواب رحمتك NUM . إشارة إلى أن أبواب الرحمة عند الله تعالى، والمساجد من مظان الرحمة؛ ولهذا ناسب هذا الدعاء عند دخول المسجد، إشارة إلى أنه دخل مكان التعبد لله عز وجل، ففيه يحصل السجود والخضوع بين يديه، والإخبات والانكسار له، فناسب الدعاء بفتح أبواب الرحمة، فالله عز وجل يسرع إلى عباده بالفرج، ومن رحمته سبحانه أنه لا يطيل على عباده أمد الشدة والكرب؛ ولذلك يقال الشدة بتراء، لا دوام لها . وطالما وقع الإنسان في الشدائد، وظن أنه لا نهاية لها، وادلهمت عليه ظلماتها؛ ولكن الله تبارك وتعالى يأذن بالفرج، ولو كان أبعد ما يكون عن الإنسان، وكلما اشتدت ظلمة الليل كان ذلك أقرب إيذان ا بطلوع الفجر، فعلى العبد إذا ألمت به الشدة أن يتذكر اسم الفتاح العليم، وأن يعلم أن الله تعالى هو خير الفاتحين، فيناديه بهذا الاسم العظيم؛ ولذلك فإن المؤمن لا ينقطع أمله في الله عز وجل، ولا يتسرب اليأس إلى قلبه، وإنما لسان حاله يقول عس ى الك رب الذي أمس يت فيه ي ك ون وراءه ف رج قري ب في أمن خ ائف ويف ك ع ان وي أتي أه له ال نائ ي الغري ب ألا لي ت ال ري اح م سخرات بح اج تنا ت ن اكر أو ت ئوب فت خ ب رنا الش مال إذا أت ت نا وتخ ب ر أه لن ا ع نا الج نوب ب أن ا قد نزل ن ا دار ب ل وى فت خ ط ؤنا ال منايا أو تص يب وك ل ال ح ادث ات وإن ت ناه ت فم وص ول به ا ف رج قري ب ول رب ن ازل ة يض يق بها الفتى ذرع ا وع ند الله م نها المخرج ض اقت فل ما اس تحك م ت حل قاته ا فرج ت وكان يظ نها لا ت فرج ثالث ا الفت اح الذي يفتح لعباده أبواب العلم والحكمة، والمعرفة والبصيرة في شؤون دينهم؛ ولهذا تجد العلماء يتفاوتون في منازلهم ودرجاتهم. أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن معاذ بن جبل رضي الله عنه يأتي يوم القيامة أمام العلماء بر ت و ة NUM . فهو يتقدمهم بمسافات طويلة في المنزلة والمكانة والعلم، أو المقصود أن ذلك يوم القيامة، فالله تبارك وتعالى يفتح لعباده العلم، وعلى سبيل المثال اقرأ كتاب الله تعالى العظيم، وتأمل معانيه، وقف عند آياته، وابحث عن أسرارها ومعانيها البديعة، وعندما تقرأ في بعض كتب التفسير تجد البون الشاسع في استنباطات العلماء ومداركهم واستخراجاتهم من كتاب الله تعالى، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء، فالله تعالى هو الفتاح العليم الذي يفتح من كنوز المعرفة والعلم وأسرار الوحي والقرآن لمن شاء من عباده. NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وفضائل الصحابة للإمام أحمد NUM NUM NUM ، وصحيح التوثيق في سيرة وحياة الفاروق ص NUM NUM ، وعمر بن الخطاب لعبد الرحمن البكري ص NUM NUM NUM NUM ، وفصل الخطاب في سيرة ابن الخطاب لعلي بن محمد الوصابي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM . وأخرج أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM نحوه. NUM انظر طبقات ابن سعد NUM NUM NUM NUM ، ومسند أحمد NUM NUM NUM ، والآحاد والمثاني NUM NUM NUM NUM ، وتاريخ المدينة لعمر بن شبة NUM NUM NUM NUM ، ومعجم الطبراني الصغير NUM NUM NUM ، والمعجم الكبير NUM ، وحلية الأولياء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وسير أعلام النبلاء NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . والرتوة رمية سهم. وقيل ميل. وقيل خطوة. 