ربت الأقوال فيما س م ي بالمسعى الجديد، وال ح ق أن السلف اختلفوا فيما هو أبعد من ذلك، فقد اختلفوا في السعي ذاته هل هو ركن أم واجب أم سنة؛ نظر ا لقوله تعالى ف لا ج ن اح ع ل ي ه أ ن ي ط و ف ب ه م ا البقرة NUM NUM NUM ، وانتصر كل منهم لما رآه، دون إلغاء للقول الآخر، أو اتهام لقائله، أو جفوة في القول، أو غلظة تطيح بحقوق الإخاء العلمي والإيماني. ونحن نعرض ما نراه في هذه المسألة، على أنها من مسائل الس عة. NUM في قول الله تعالى إ ن الص ف ا و ال م ر و ة م ن ش ع آئ ر الل ه ف م ن ح ج ال ب ي ت أ و اع ت م ر ف لا ج ن اح ع ل ي ه أ ن ي ط و ف ب ه م ا . البقرة NUM NUM NUM دليل على أن عرض المسعى هو ما بين الصفا والمروة، وعليه فعرض المسعى هو عرض جبلي الصفا والمروة من الغرب إلى الشرق، وقد قامت البينة العادلة من شهود كثيرين تم توثيق شهاداتهم بصكوك شرعية، يشهدون برأي عيونهم أن جبل الصفا ممتد امتداد ا بارتفاع مساو لارتفاع الصفا حالي ا، وذلك نحو الشرق إلى أكثر من عشرين متر ا عن جبل الصفا الحالي، وكذلك الأمر بالنسبة لجبل المروة، وشهادتهم صريحة في امتداد الجبلين الصفا والمروة شرق ا امتداد ا متصل ا وبارتفاعهما؛ فالتوسعة لم تتجاوز عرض الجبلين الصفا والمروة من الغرب إلى الشرق. ولا يزال الناس يصعدون جهة الصفا من داخل البيت إذا اقتربوا من المسعى، وهذا دليل على أن المسعى الحالي لم يستوعب كافة المسافة التي بين الصفا والمروة، فمن جهة الغرب يصعد الطائف إذا اقترب من الصفا، والله أعلم. NUM لم نجد للعلماء تحديد ا لعرض المسعى، وقد قال الرملي في كتابه شرح المنهاج ولم أر في كلامهم ضبط عرض المسعى، وسكوتهم عنه؛ لعدم الاحتياج إليه؛ فإن الواجب استيعاب المسافة التي بين الصفا والمروة كل مرة، وإن ال ت و ى في سعيه عن محل السعي يسير ا لم يضر ه، كما نص عليه الشافعي نهاية المحتاج إلى شرح المنهاج NUM NUM NUM NUM . NUM وقد تكلم بعض الباحثين في هذا الشأن على سبيل التقريب، لا على سبيل الجزم. NUM لم يكن المسعى قبل التوسعة السعودية مستقيم ا، بل كان منحني ا متقو س ا، كما ي ع ر ف ذلك من رسومات وصور المسعى قبل التوسعة، ومنها الرسوم التي في الرحلات الحجازية كخريطة هيئة المساحة المصرية لعام NUM NUM NUM NUM م والتي ت ظه ر الميلان الواضح، مع أن المسعى القديم مستقيم غير منحن ، وهذا يدل على إدخال بعض الأجزاء التي كانت خارجة إليه، أو إخراج بعض ما كان فيه خارج ا عنه. NUM عندما حج النبي صلى الله عليه وسلم كان معه أزيد من مائة ألف، وهؤلاء إذا سعوا بين الصفا والمروة فلا شك أنهم سينتشرون في الوادي في مساحة هي أوسع من المسعى الحالي، ولم يثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم نهاهم عن تجاوز حد معين، ولم يكن ث م بناء أو جدار يحجزهم. NUM أن المسعى الحالي ليس هو في عرضه على ما كان في عهد النبي صلى الله عليه وسلم ، ولا في عهد الصحابة، حيث كان المسعى القديم يمر في المسجد الحرام بالموضع المعروف بالحصوة التي شرقي بئر زمزم، ثم أ خ ره المهدي العباسي عن موضعه ذلك إلى جهة الشرق عام NUM NUM NUM ه ، كما بي ن ذلك الأ ز ر قي. ي نظر أخبار مكة للأزرقي NUM NUM NUM NUM . NUM ولم ي ق اب ل ذلك بنكير من علماء الإسلام، بل ولم ي نقل خلاف في ذلك، وهذا يدل على س ع ة عرض المسعى. NUM القول بجواز التوسعة ليس م صاد م ا نص ا من كتاب الله تعالى، ولا من سنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، وقد ثبت أن الزيادة المقترحة للتوسعة لا تخرج عما بين الصفا والمروة، وقد قال الله تعالى إ ن الص ف ا و ال م ر و ة م ن ش ع آئ ر الل ه ف م ن ح ج ال ب ي ت أ و اع ت م ر ف لا ج ن اح ع ل ي ه أ ن ي ط و ف ب ه م ا . البقرة NUM NUM NUM . NUM معلوم أن قاعدة أي جبل أعرض من قمته، وأن الجبال تعلو بشكل هرمي، ولذا فإن قاعدة جبلي الصفا والمروة أوسع من المساحة المحاذية لعلوهما قطع ا. NUM NUM ولأن الضرورة داعية إلى هذه التوسعة، فلا يلزمنا انتظار كارثة تقع داخل المسعى ككارثة نفق المعيصم أو حوادث الجمرات حتى نبحث المسألة. NUM NUM أن هذه المسألة وقد اخت ل ف فيها، فإن القائلين بالجواز منهم من هو من أهل مكة العارفين بها، كالشيخ د. عبد الوهاب أبو سليمان، والشيخ د. عويد المطرفي، وأهل مكة أدرى بجبالها، أو من عرف حال الصفا والمروة قبل التوسعة وشهد بما رأى، كالشيخ عبد الله بن جبرين. NUM NUM وقد اختار ولي الأمر أحد الاجتهادين للمصلحة العامة للحجاج والمعتمرين، وهو اجتهاد لا يصادم نص ا صريح ا، ولذا فإن الناس في س عة في اتباع هذا الرأي، ولا ينبغي تشكيكهم في صحة حج هم وعمرتهم في أمر هو من أمور الاجتهاد، أو نهيهم عن أداء المناسك؛ مما ي فضي إلى تعطيلها، تحت ذريعة التشكيك في المسعى الجديد. ي نظر رفع الملام بأدلة جواز توسيع عرض المسعى المشعر الحرام للدكتور عويد بن عياد المطرفي، وحسن المسعى في عرض المسعى للشريف محمد بن حسين الصمداني، وتوسعة المسعى عزيمة لا رخصة للأستاذ الدكتور عبد الوهاب إبراهيم أبو سليمان.. وبعد .. فهذا آخر ما أردت ع ر ضه، وقد راعيت انتقاء المسائل التي يحتاج عامة الناس إلى مراعاة الي سر فيها، واختصرت في ذلك؛ إذ قد تتبعتها وبسطتها في كتاب شرح العمدة ، والذي سيظهر قريب ا بإذن الله.وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه، والحمد لله رب العالمين. 