ئمالحبيب،قدمضىمنالعمرمامضى،وكأنالواحدمناأعطيصكاًبالخلود.
نخطووماخطوناإلاإلىالأجل...وننقضيوكأنالعمرلميطلِ
والعيشيؤذننابالموتأوله...ونحننرغبفيالأياموالدولِ
سَلّىعنالعيشأنالاندومله...وهوّنالموتمانلقىمنالعللِ
ونستلذالأمانيوهيمردية...كشاربالسمِّممزوجاًمعالعسلِ
إنالصومعبادةشريفة،ويكفيهشرفاًأنالصوملميعبدبهغيراللهففيحديثأَبِيهُرَيْرَةَعَنِالنَّبيِّّصلىاللهعليهوسلمقَالَيَقُولُاللَّهُعَزَّوَجَلَّالصَّوْمُلِيوَأَنَاأَجْزِى NUM .
وقدأفادجمعمنالعلماء،كابنحجروغيره،أنسببالإضافةإلىاللهأنالصياملميعبدبهغيراللهبخلافالصلاةوالصدقةوالطوافونحوذلك NUM .
والصوملهظاهروباطن،فظاهرالصومكفالبطنوالفرجعنقضاءالشهوة.
وباطنالصومالكفعماسوىالله؛فيحفظالصائمالرأسوماحوى،والبطنوماوعى،ويذكرالموتوالبلى،ويريدالآخرةفيتركزينةالدنيا،فهذاعيدفطرهيوملقاءربهوفرحهبرؤيته.
أهلالخصوصمنالصوامصومهم...صوناللسانعنالبهتانوالكذب
والصالحونوأهلالصدقصومهم...صونالقلوبعنالأغياروالحجب
والصوممدرسةربانية،ومحضنإيماني،يتلقىفيهالصائمدروسالأخلاق،ويتربىعلىجميلالطباعوماأطيبأنيتعاقدالصائممعنفسهمنذأولالشهرعلىأنيعنىبواحدمنالأخلاقالرفيعةـعلىأقلتقديرـفيتعاهدنفسهويراقبهاويحاسبهاويعاتبهاحتىتلينوتنقاد،ومنذلك
 NUM غضالبصرعنمحارمالله.
قالتعالىقُلْلِلْمُؤْمِنِينَيَغُضُّوامِنْأَبْصَارِهِمْوَيَحْفَظُوافُرُوجَهُمْذَلِكَأَزْكَىلَهُمْإِنَّاللَّهَخَبِيرٌبِمَايَصْنَعُونَالنور NUM  NUM 
وَقُلْلِلْمُؤْمِنَاتِيَغْضُضْنَمِنْأَبْصَارِهِنَّوَيَحْفَظْنَفُرُوجَهُنَّالنورمنالآية NUM  NUM .
وعَنْعُبَادَةَبْنِالصَّامِتِأَنَّالنَّبِيَصلىاللهعليهوسلمقَالَاضْمَنُوالِيسِتًّامِنْأَنْفُسِكُمْأَضْمَنْلَكُمُالْجَنَّةَاصْدُقُواإِذَاحَدَّثْتُمْوَأَوْفُواإِذَاوَعَدْتُمْوَأَدُّواإِذَاائْتُمِنْتُمْوَاحْفَظُوافُرُوجَكُمْوَغُضُّواأَبْصَارَكُمْوَكُفُّواأَيْدِيَكُمْ NUM .
وقالالنبيصلىاللهعليهوسلملِعَلِيٍّرضياللهعنهيَاعَلِىُّلاَتُتْبِعِالنَّظْرَةَالنَّظْرَةَفَإِنَّلَكَالأُولَىوَلَيْسَتْلَكَالآخِرَةُ NUM .
وفيصحيحمسلمعَنْجَرِيرِبْنِعَبْدِاللَّهِقَالَسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَنْنَظَرِالْفُجَاءَةِفَأَمَرَنِيأَنْأَصْرِفَبَصَرِي.
وقالابنمسعودرضياللهعنهحفظالبصرأشدمنحفظاللسان NUM .
وقالأيضاًالإثمحوّازالقلوب،ومامننظرةإلاوللشيطانفيهامطمع NUM .
وماأكثرالمناظرالتيأصبحمنالمحتمفطامالنظرعنها،فالقنواتالفضائيةالتييتفننالقائمونعليهاباختيارالوجوهالحسان،والقاماتالرشيقة،والأصواتالناعمة،والمواقعالإلكترونيةالمختلفةوالتييصلبعضهاإلىحدالإباحية،ونشرالرذيلةوالعري،والمتاجرةبالأجساد،والصورالتيتقابلالمرءحتىفيإعلاناتالشوارعفيبلادالإسلام،أوفيالصحفوالمجلاتوالأسواقالتيتكتظبالنساء،وفيهنالمحجبةالعفيفةالمصونة،والمتبرجةالمتطلعةالفاتنةالمفتونة،حتىأصبحتمجاهدةالنفسعلىغضالبصرمنأهمالمهمات،وصارالفشلفيهالدىالشبابذريعةإلىالوقوعفيالفحشاء،والانقطاععنعملالخير،وضعفتأثيرالعبادةكالصوموالصلاة.
ولغضالبصرعماحرماللهفوائدمنها
أنهامتثاللأمراللهالذيهوغايةسعادةالعبدفيمعاشهومعاده.
وهويمنعوصولأثرالسهمالمسمومالذيربماهلاكقلبهفيه
كلالحوادثمبداهامنالنظر...ومعظمالنارمنمستصغرالشرر
كمنظرةفتكتفيقلبصاحبها...فتكالسهامبلاقوسولاوتر
والمرءمادامذاعينيقلبها...فيأعينالغيدموقوفعلىالخطر
يسرمقلتهماضرمهجته...لامرحباًبسرورجاءبالضرر
والغضيورثالقلبأنساًباللهواسترواحاًلذكره.
ويقويالقلبويفرحه،كماأنالنظرإلىالمحرماتيضعفالقلبويحزنه.
وغضالبصريكسبالقلبنوراًكماإنإطلاقهيورثهظلمة،والقلبالمشرقكالمرآةالمصقولةتنكشفعليهاالحقائقوتنعكسعليهاالصورالصادقة.
وهويورثالفراسةالصادقةالتييميزبهابينالمحقوالمبطلوالصادقوالكاذب،ولذاكانالمؤمنيرىبنورالله.
ويورثالقلبشجاعةوقوةويجمعاللهلهبينسلطانالبصيرةوالحجةوسلطانالقدرةوالقوة،ومثلهيصرعشياطينالإنسوالجنفلايقاربونهولايدانونه.
ويسدعلىالشيطانمدخلهإلىالقلبفإنهيسرعإلىالقلبمعالنظرةأسرعمنالهواءإلىالمكانالخالي.
ويفرغالقلبإلىمصالحهوالاشتغالبهافيقبلعلىصلاتهبخشوع،أويقبلعلىدراستهأوعملهأووظيفتهبرغبةواهتماموانصرافتام.
وإذافسدالنظرفسدالقلب،وإذافسدالقلبفسدالنظرفإنبينهمامنفذاًيشغلأحدهمابمايشغلبهالآخر.
 NUM ومنهاحفظاللسان
وحقعلىكلمكلّفأنيحفظَلسانَهعنجميعالكلامإلاكلاماًتظهرُالمصلحةفيه،ومتىاستوىالكلامُوتركُهفيالمصلحةفالسنّةالإِمساكعنه؛لأنهقدينجرّالكلامالمباحإلىحرامأومكروهبلهذاكثيرأوغالبفيالعادةوالسلامة NUM لايعدلُهاشيء.
وعَنْثَوْبَانَرضياللهعنهقَالَلَمَّانَزَلَتِالَّذِينَيَكْنِزُونَالذَّهَبَوَالْفِضَّةَقَالَكُنَّامَعَالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفِيبَعْضِأَسْفَارِهِفَقَالَبَعْضُأَصْحَابِهِأُنْزِلَفِيالذَّهَبِوَالْفِضَّةِمَاأُنْزِلَ.لَوْعَلِمْنَاأَيُّّالْمَالِخَيْرٌفَنَتَّخِذَهُ؟فَقَالأَفْضَلُهُلِسَانٌذَاكِرٌوَقَلْبٌشَاكِرٌوَزَوْجَةٌمُؤْمِنَةٌتُعِينُهُعَلَىإِيمَانِهِ NUM .
وفيالمتفقعليهمَنْكَانَيُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَلْيَقُلْخَيْرًاأَوْلِيَصْمُتْ.
وفيهماقَالَالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلمالْمُسْلِمُمَنْسَلِمَالْمُسْلِمُونَمِنْلِسَانِهِوَيَدِهِ،وَالْمُهَاجِرُمَنْهَجَرَمَانَهَىاللَّهُعَنْهُ.
وفيهماعَنْأَبِيهُرَيْرَةَسَمِعَرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُإِنَّالْعَبْدَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمَايَتَبَيَّنُفِيهَا،يَزِلُّبِهَافِيالنَّارِأَبْعَدَمِمَّابَيْنَالْمَشْرِقِ.
وفيالترمذيأَمْسِكْعَلَيْكَلِسَانَكَوَلْيَسَعْكَبَيْتُكَوَابْكِعَلَىخَطِيئَتِكَ.
وفيهثَكِلَتْكَأُمُّكَيَامُعَاذُوَهَلْيَكُبُّالنَّاسَعَلَىوُجُوهِهِمْفِيالنَّارِإِلاَّحَصَائِدُأَلْسِنَتِهِمْ..
وعنابنمسعودقالمامنشيءأحقبالسجنمناللسان.
ويروىأنقسَّبنساعدةوأكثمبنصيفياجتمعا،فقالأحدهمالصاحبهكموجدتفيابنآدممنالعيوب؟
فقالهيأكثرمنأنتُحصى،والذيأحصيتهثمانيةآلافعيب،ووجدتخصلةإناستعملتهاسترتالعيوبكلها.
قالماهي؟
قالحفظاللسان.
منآفاتاللسان
الطعنفيالأنسابالثابتةفيظاهرالشرع،والفخربالأحساب،وإثارةالنزعاتالعنصريةوالقبليةوالإقليميةالتيتفرقوحدةالمجتمعوالأمة،معقولهسبحانهإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْ NUM  NUM سورةالحجرات،والحسبهوالتقوىوالعلموحسنالخلق،وليسأنيكونأبوكفلاناًأوفلاناً
الافتخار.
التحديثبكلماسمعإذالميظنصحته،وفيصحيحمسلمكَفَىبِالْمَرْءِكَذِبًاأَنْيُحَدِّثَبِكُلِّمَاسَمِعَ.وفيمحكمالتنزيلإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُوا NUM سورةالحجراتوفيقراءةفتثبتوا.
إظهارالشماتةبالمسلم.
احتقارالمسلمينوالسخريةمنهم،بأشكالهمأوصورهمأوطريقةحديثهم.
شهادةالزور،ومعنىشهوده،أيحضوره،كماتعنيالشهادةأمامالقاضيبغيرالحق.
المنبالعطيةونحوها.
ومنأعظمآفاتاللسانعامة،وفيرمضانخاصةآفةالغيبة.
فالغيبةتضربالصياموقدحكيعنعائشةوبهقالالأوزاعيإنالغيبةتفطرالصائموتوجبعليهقضاءذلكاليوم،وأفرطابنحزمفقاليبطلهكلمعصيةمنمتعمدلهاذاكراًلصومهسواءكانتفعلاأوقولا NUM .
والصوابأنهاتخدشالصوم،وتنقصأجره،لكنهالاتبطلهولاتوجبالقضاء.
والغيبةكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمهيذِكْرُكَأَخَاكَبِمَايَكْرَهُ.
قِيلَأَفَرَأَيْتَإِنْكَانَفِيأَخِيمَاأَقُولُ؟
قَالَإِنْكَانَفِيهِمَاتَقُولُفَقَدِاغْتَبْتَهُوَإِنْلَمْيَكُنْفِيهِفَقَدْبَهَتَّهُ NUM  NUM .
سواءكانذلكفيبدنالشخص،أودينه،أودنياه،أونفسه،أوخَلْقِهِ،أوخُلُقِهِأوماله،أووالده،أوولده،أوزوجه،أوخادمه،أوثوبه،أوحركته،أوطلاقتهأوعبوستهأوغيرذلكممايتعلقبهسواءذكرتهباللفظأوبالإشارةوالرمز NUM  NUM .
وللغيبةأسبابتبعثعليهامنها
الاستهزاءالناشئعنالكبروالتعاظم،وتحقيرالآخرينبسببالحسدعلىماآتاهمالله،ورفعالنفسوتزكيتها،ومحاولةتبرئتهامماينسبهالمغتابلمنيغتابه،وقديبعثعليهامجاملةالجالسين،وخشيةنفرتهمإنلميشاركهم.
ومنأعظمأسبابهاحبالانتقام،وشفاءالنفسعنطريقذكرالمساوئوالسلبياتحتىلوتعريضاً.كقولبعضهمنسألالعافيةفلانكذا،أوحصلمنهكذا.
وبالجملةفكلقدحفيالغيرممايكرههفلايحلوهومنالغيبة،وهيدرجاتفبعضهاأعظممنبعض،بحسبمنتكلّمفيهمنزلةً،وبحسبالمقالةالتيقيلتفيه؛فمناغتابإنساناًفيدينهفهذاأعظممنالقدحفيلونثوبهأوطريقةمشيهوهكذا،وهذاكلهإذاكانالباعثلهالسببالدنيويدونسببأوعذرمبيح.
أمامنتكلمتحذيراًللأمةمنالشروروالآثاموالمبادئالمنحرفةوأهلها،فهذاليسمنالغيبةفيشيء،بلهومنالنصيحةللهولعبادهالمؤمنين.
لكنمعالانضباطبالضابطالشرعي،وتجريدالعملمنشوائبالحظوظالدنيويةوالنفسية،واللهالمستعان،فاللهماغفرلنا،ولكلمنظلمناهبقولأوعمل،آمينياربالعالمين.
والعجبأنكثيراًمنالذنوبالعظيمةقدهانتعلىالناس،وخفوقعها،حتىإنالكبيروالصغيروالعالموالجاهليعملهاويكررها،ولايأنفولايستنكفولايتردد،بينمايتجادلالناسفيمسائلصغيرة،ويعظمونأمرها،ويبالغونفيالنكيرعلىمنخالفهمفيها،وقدتكونمنالمكروهات،أومماهوخلافالأولى،أومناللمم،أومنصغائرالذنوب،فإلىاللهالمشتكى.
فيتوجبعلىالصائمأنيحفظصومه،وأنيتقياللهفيلسانهوبصرهوقلبهوجوارحهوأنيحرصألايكونحظهمنصيامهالجوعوالعطش.
أخيالصائماعتنهذاالعامبأحدهذهالأخلاقالعظام،فخذعلىنفسكغضالبصر،أوحفظاللسان،وهمامنأهمآدابالصائم،وجاهدنفسكعليهطيلةساعاتهذاالشهروأيامه،حتىيصبحسجيّةوطبعاًلك،وستجدأثرذلكفيحياتكوسلوككحفظاللهصيامكوتقبلقيامك.

 NUM أخرجهالبخاريفيصحيحهج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM ح NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM رواهأحمدوابنأبيالدنياوابنحبانفيصحيحهوقالصحيحالإسناد.
 NUM رواهأحمدوأبوداودوالترمذيوالحاكمفيمستدركهوحسنهالألبانيوضعفهغيرواحد.
 NUM الورعلابنأبيالدنيا NUM  NUM  NUM .
 NUM الترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM .
 NUM الأذكارللنوويجزء NUM صفحة NUM  NUM  NUM 
 NUM رواهابنماجهوالترمذيوصححهالألباني.
 NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهمسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيبرقم NUM  NUM  NUM  NUM والنسائيفيالتفسيربرقم NUM  NUM  NUM وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








