عانٍعظيمةومقاصدسامية،لوتأملناهاوتفكرنافيهامليّاًلطالعجبنامنها،ولأدركنامدىعظمةهذاالتشريع.
وربماندركقليلامنها،ويخفىعليناأكثرها،فمنها
أولاتحقيقمعنىالعبوديةللهتباركوتعالىوالاستسلامله؛ولهذاكانالصيامأحدأركانالإسلامبالاتفاق،فالإسلاملايتمإلابالصيام،والصيامفيهتدريبالعبدعلىالطاعةوالامتثال،وتذكيرهبأنهعبدللهتباركوتعالىلالغيره،ولهذاأمراللهسبحانهوتعالىالعبدأنيأكلفيوقت،فلوصاملكانعاصيًا،كمافيالعيدأوالوصالعلىالخلاف،وفيأحوالأخرىيأمرهسبحانهبالصومفلوأفطرلكانعاصيًا.
وهكذايتحققهذاالمعنىفيالإحرامأيضاً؛فالعبديمنعمنأشياءفيالإحرامويؤمرهافيغيره؛ليتذكربهاأنهعبدللهسبحانهوتعالىيأتمربأمرهويقفعندحده.
وهذامعنىعظيملوأنالناسأدركوهوتفطنوالهفيعباداهم،لكانأثرهممتداًفيحياتهمكلها،وليسمقصورًاعلىالأركانالمعروفة،فهويجعلالمسلمفيأحوالهكالجنديالملتزمالذييدهعلىالزنادوهوواقفمستعد،إذاأُمرأنيُقدمأقدموإذاأمرأنيحجمأحجم.
فالصومتربيةعلىكمالالعبوديةلله؛فالقضيةليستمجردشهواتوأذواق،بلهيطاعةمحضةللهوتنفيذلأوامره.
والعبوديةللهجلجلالهمنأعظممقاصدالصومبلومقاصدالعباداتكلها،وكثيرمنالمسلمينيُخلّونبهذاالمعنى،فقديلتزمونببعضالعبادات،لكنهافقدتروحهاعندهمفأصبحتلاتؤثرفيهمالأثرالمطلوبفيتحقيقمعنىالعبوديةللهتباركوتعالى.
ولعمريإنالعبوديةللههيالحريةالحقّةفكمالالحريةفيكمالالعبودية.
وممازادنيشرفاًوتيهاًوكدتبأخمصيأطأالثريا
دخوليتحتقولكياعباديوأنصيرتأحمدلينبيا
وقالآخر
أطعتمطامعيفاستعبدتنيولوأنيقنعتلكنتحرا
ثانياًالصوممرتبطبالإيمان،فهوعبادةسريةبينالعبدوبينربه؛فالصائمبإمكانهألايصومإنشاء،سواءبمأكولأومشروبأوبمجردالنية،وإنأمسكطوالنهاره،وظهرللناسأنهصائم.
فامتناعالعبدعنالمفطراتمعقدرتهعليهاخفية،دليلاستشعارهاليقينيباطلاعربهعلىسرائرهوخفاياه.
ولوتأملتلوجدتهذاالسرالإيمانييجريفيسائرالعبادات؛فالوضوءوالغسلمثلاًيتطهربهماالعبدمنالأحداث،ولوأتىإلىالصلاةدونطهورلماعلمبهالناس،وكذلكالصلاةبأذكارهامنقراءةقرآنوتسبيحفيالسجودوالركوع،يقولالمصليذلكسراًلايسمعهمنيجاوره،وماطربهإلىذلكإلاإيمانهالعميقبربهالذييعلمالسروأخفىوَإِنتَجْهَرْبِالْقَوْلِفَإِنَّهُيَعْلَمُالسِّرَّوَأَخْفَى NUM سورةطه
ثالثاًأنهيربيالعبدعلىالتقوى؛ولهذاقالاللهجلجلالهلعلكمتتقونلأنالصائميتذكرأنهلايشربولايأكلمعأنهذافيالأصلمباحله؛لأنهمرتبطمعاللهسبحانهوتعالىبوعد،فهوممسكابتغاءثواباللهسبحانه،فمنبابأولىأنيكفعنالمعاصيالتييعرفأامحرمةفيكلالظروف،وهذاالمعنىلوعقلهالمسلملعرفسرالصيامومعناه،فكيفيمسكعنالطعاموالشرابمعأنهمامباحانفيالأصل،ثميقبلعلىالغيبةأوالنميمةأوقولالزورأوشهادةالزورأوغيرذلك؛ولهذاجاءفيالحديثالصحيحعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممَنْلَمْيَدَعْقَوْلَالزُّورِوَالْعَمَلَبِهِفَلَيْسَلِلَّهِحَاجَةٌفِيأَنْيَدَعَطَعَامَهُوَشَرَابَهُرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
فالذيتركقولالزوروتركالعملبهليسللهحاجةأنيدعطعامهوشرابه،وإنمامعنىالحديثأناللهجلجلالهلميشرعالصياملحاجتهإليكمأنتدعواطعامكموشرابكم،وإنماشرعالصياممنأجلأنتتدربواعلىتركقولالزوروالعملبه،فإذالمتتركواقولالزورولمتتركواالعملبهفأيمعنىلصيامكم؟
فإذالميحدثالصيامفيكمهذاالمعنىفصيامكمحينئذغيرذيجدوىلهذهالعلة.
وهذامعنىلطيفجدًاإذاتأملهالصائموجدهظاهرًا،فالصوميربيالإنسانعلىالتقوى،وتركالمحرماتكلهامنالغيبةوالنميمةوالفحشوالبهتانوغيرهامنالأخلاقالسيئةالرديئةالمدمرةللفردواجتمع.
رابعاًالصومتربيةللمجتمع؛فالصائمعندمايرىمنحولهصياماًيحسبتلاحمالمجتمعبجانبعبادييلتقيعليهالجميع،وهذامنبينالأسبابالتيسهللأجلهاصومالفرض،وصعبفيهاصومالنافلة،فصائمرمضانأينماذهبوجدمنحولهصائماً،ويستشعرمشاركةالجميعله،وأنهيقومبعملعاديكلالناسيؤدونهبخلافالنافلة.
منهناأيضاًأصبحالصومتربيةللمجتمع،حتىالمجتمعاتالتييغلبعليهاالفساد،تجدآثاررمضانظاهرةعلىعمومه،حتىالفساقمنهم،وهذامنبركةهذاالشهروتلكالتربية.
خامساًالصياميربيالعبدعلىالتطلعإلىالدارالآخرة؛فالصائميتركبعضالأمورالدنيويةتطلعاًإلىماعندربهمنالأجروالثواب،فمقياسربحهوخسارتهمقياسأخروي،فهويتركالأكلوالشربوالملذاتفينهاررمضانانتظاراًللجزاءالحسنوالثوابالعظيميومالقيامة،وفيذلكأعظمالدروسلتوطينقلبالصائمعلىالإيمانبالغيبوالآخرةوالتعلقبها،والترفععنعاجلملاذالدنياالتيتقودإلىالتثاقلوالإخلادإلىالأرض،هذامعوافرأجرهفيالدنياونعيمحياتهبصحةالبدنوفرحالقلببالطاعةوانشراحالصدربالإيمان.
وأصحابالمقاييسالماديةلايرونفيالصومأكثرمنحرمانمنلذةالأكلوالشربوالوقاع،والتيبهاسعادةالنفسوتلبيةالحاجاتالجسمية.
سادساالصوميربيالإنسانعلىقوةالإرادة،وعلىالصبر؛فمنأسماءالصومالصبر،ولذلكسميشهررمضانشهرالصبر،بلفيقولاللهجلجلالهوَاسْتَعِينُواْبِالصَّبْرِوَالصَّلاَةِوَإِنَّهَالَكَبِيرَةٌإِلاَّعَلَىالْخَاشِعِينَ NUM  NUM سورةالبقرة
قالبعضالمفسرينالمقصودبالصبرهناالصوم.
أياستعينوابالصوموالصلاة،وذلكلأنالصوميربيملكةالصبروقوةالإرادة،وكثيرمنالناسيحتاجوندائمًاإلىتقويةفيإرادتهم.
والنجاحيفتقرإلىثلاثةأشياء
 NUM الرغبةفكلإنسانيودأنيكونقويًا،وأنيكونناجحًا،وموفقًا،وغنيًا،ونحوذلك.
 NUM القوةأوالقدرةفأكثرالناسيملكعقلاً،وجسما،وإمكانياتلووظفهالنجح.
 NUM الإرادةفتقويةالإرادةمنأعظمأسبابالنجاحللإنسانفيدنياهوأخراه.
والصوميقويذلككلهويوظفه،ويربيالإنسانعلىتحملالمشاقفيأمورالحياةكلها،وهوشيءلايوجدإلاعندالناجحينالذيناستطاعواأنيحققواهذهالرغباتمنخلالاستخدامماوهبهمربهم.
سابعاًالصوميقمعالشهوة؛ولهذاجاءفيالحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليَامَعْشَرَالشَّبَابِمَنِاسْتَطَاعَمِنْكُمُالْبَاءَةَفَلْيَتَزَوَّجْ،وَمَنْلَمْيَسْتَطِعْفَعَلَيْهِبِالصَّوْمِفَإِنَّهُلَهُوِجَاءٌرواهالبخاريومسلم
فأشارالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىأنالصوميمنعمناندفاعالإنسانإلىالشهوات،وربطبعضأهلالعلمهذاالحديثبالحديثالآخرالمتفقعليهعندالبخاريومسلممنحديثصفيةرضياللهعنها،وفيهقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّالشَّيْطَانَيَجْرِىمِنِابْنِآدَمَمَجْرَىالدَّمِ.وفيروايةزيادةفضيقوامجاريهبالجوعأوبالصوم،لكنهذهالزيادةباطلةليسلهاأصل،ولاتعرففيشيءمنكتبالحديث NUM .
فالصوميقمعالشهوة،وقديكونقمعالصيامللشهوةبأنيضيقااريكمايقولبعضالعلماء،وقديكونوهوالأقربأنقمعالصومللشهوةمنخلالتلبسالإنسانبعبادةمعينةوارتباطهبها،فهذايمنعهمنالاندفاعوالنظرالحرام،ويمنعهمنالوقوعفيماحرمالله.
ثامناًالآثارالنفسيةوالبدنيةالمترتبةعليه
وهيكثيرةجدًا،فقديتكلمبعضالأطباءعنالصياموأثرهعلىالبدن،وتنظيمالطعام،وأنهنوعمنالحمية،وقديوصيبهبعضأهلالطب،ولاشكأنهذهالأشياءمنالفوائدالتابعة،كمايقالمثلهذاعنالصلاةأوعنالحجأوعنغيرها،لكنالمسلمفيالأصلإنمايتمثلهذهالأشياءتعبدًاللهجلجلالهوطاعة،حتىولولميكنلهافائدةعلىبدنه،بللوكانفيالعبادةضررعلىالبدنلكانعلىالإنسانأنيفعلها،واللهسبحانهوتعالىلميأمرنابمافيهضررإلافيحالةواحدة،وذلكإذاكانيقابلهنفعأعظممنه.

 NUM وقدذكرهاالعجلونيفيكشفالخفاء NUM  NUM  NUM ونقلعنالعراقيأامنكلامبعضالصوفية.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









