دقائيكانيوماًعرضةلبعضالضغوطالرسميةتمنىمعهاأنيكونمجهولاًطليقاًلايعرفهأحدولايسألعنه.
ثمتوثقتصلاتهببعضأوليالأمرفصاريتذمّرمنكثرةالاتصال،وسيلالأسئلة،والتمنياتالتيهيتوجيهاتلابدمنتنفيذهافينهايةالمطاف.
ثمتراختالصلة؛فصاريعتبعلىالتجاهلوالنسيانوكأننيلستمنأهلهذاالبلدولاأحديسألعني،ولاأحديدريأينذهبتومتىعدت
داعيةنشطيشكومنالناسالذينافترسواوقته،واستنفدواطاقته،وألَحّوافيالطلبمابينسائلومعجبوصديقومريدوقريب،هذالشفاعة،وذاكلمسألة،وثالثلنصيحة،ورابعوخامس.
حتىإذاهدأتعنهالرِّجْلوخفالزحام؛بداعليهالقلقوصاريتساءلأينالناس؟
انشغالكعنوانأهميتك،وأنيكونلديكمواعيدعدةمتزاحمة،وبرامجكثيرة،ولديكأكثرمنجوال،ومحمول،والعديدمنالبشريتصلونويطلبوناللقاء؛يشعركبأنلحياتكمعنى،حتىإذاتمادىالشغلبدأالضيقوالتبرم؛هؤلاءشغلونيحتىعننفسيوأهلي..
وحينمايصادفوقتفراغأوإجازةويخلوالمرءبنفسهوأسرتهبعيداًعنضغوطالارتباطالاجتماعي؛يتسللالمللإلىنفسه،ويشعربثقلالوقتووطأتهوهومندونعمليعانيه،ومنتركعادتهفقدسعادته
حينيجلسالأبمعأولادهوبناتهويتكرراللقاءويطولاللبث؛يتضجرمنالإزعاجوصراخالأطفالويتململمنكثرةالطلبات،ويحسأنالاجتماعجعلالعلاقةتفتر؛فإذاذهببعيداًتذكّرهمبشوقوسالتدموعهوحنإلىلثغةالصغاروضحكهمبلوحتىصراخهموبكاؤهميصبحأمنيةجميلة
حينتكونطالباًفيمرحلةما؛تحسّبثقلالدراسةوتنتظرالإجازةالصيفية،وتحسبالأيامواللياليمتىأتخرج؟ومتىأنتهيمنالدراسةوأصبحموظفاًأوأباًأوتاجراًأو..
فإذاتخرجحنّإلىأيامهاورددذكرياتهاباغتباط،وتمنىلوتعودالأيامالسالفات
حينتدقطبولالحرب،وترتفعوتيرةالمخاوف؛يتذمرالناسمنالقادمالمجهول،ويضيقونذرعاًإزاءالعجزعنفعلشيءمؤثرفيمجرياتالأحداث،وهملايملكونحولاًولاطولاً،فإذابسطالسلامجناحهوطالالهدوء،وامتدالاستقرارإلامنمنغصاتيسيرةهناأوهناك،بدأتبعضالنفوستتضجرمنالرتابةوالأيامالمتشابهةوالحياةالعادية.
أحدالشبابمُولعبالمطر،هوفيأولالذاهبينلصلاةالاستسقاء،وأحدالمتابعينلأخبارالسيول،ومنعشاقالربيعوالصحراء،يطبّقسننالغيثبدقّة،مُطِرْنَابِفَضْلِاللَّهِوَرَحْمَتِهِرواهالبخاريومسلم..
يخرجمندونغُترة؛ليبلالمطررأسهوهويقولحَدِيثُعَهْدٍبِرَبِّهِتَعَالَىرواهمسلم.
فإذازادالمطرقالاللَّهُمَّحَوَالَيْنَا،وَلاَعَلَيْنَارواهالبخاريومسلم.
اتباعاًللسنةوإنكانفيداخلقلبهلايزاليطمعبالمزيد
سافرمبتعثاًإلىبلدغربي،وماهيإلاأيامولياليحتىبدأينتظرالشمسبفارغالصبر،ويشعربالضيقحينيصحوفيجدالجوغائماًأومطيراً..وصاريردد
الشمسأجملفيبلاديمنسواها
والظلام
حتىالظلامهناكأجمل
موجةالبردتصنعالشوقللشمسولوكانتحارقة،وشدةالحرتجدداللهفةللبرودة.
وفيالحديثفيمسندالإمامأحمدبسندصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالابْنُآدَمَإِنْأَصَابَهُالْبَرْدُقَالَحِسّوَإِنْأَصَابَهُالْحَرُّقَالَحِسّوحسكلمةيقولهامَنإذاأصابهمامضّهوأحرقه..
هلالمرءيريدالوسط؟
كلا.
بلهويريدالتبدلوالتنوع،شابيريدأنيكبر،وكبيريودلويصغر.
صغيريطلبالكبرا.........وشيخودّلوصغرا
وخاليشتهيعملاً.......وذوعملبهضجرا
وربالمالفيتعب.....وفيتعبمنافتقرا
وذوالأولادمهموم.........وطالبهمقدانفطرا
ومنفقدالجمالشكى...وقديشكوالذيبهرا
ويشقىالمرءمنهزماً....ولايرتاحمنتصرا
ويبغيالمجدفيلهف....فإنيظفربهفترا
شكاةمالهاحكم...سويالخصمينإنحضرا
ولعلهفيالنهايةلايعرفمايريد،أولايريدأنيعرف.
ولذاجاءفيصفةالجنة
خَالِدِينَفِيهَالايَبْغُونَعَنْهَاحِوَلاًالكهف NUM  NUM  NUM 
وكأنالخلودمظنةالملالةفيلزومحالواحدة،فكانمنالبلاغةالاحتراسبأنهملايطلبونتحولاًعنها،أماأحوالهافلهمفيهاماتشتهيهالأنفسوتلذالأعينوأنتمفيهاخالدون،فكلماتاقتالنفسلشيءمنالأحوالأوالأشكالأوالمتعتحققلها.
وهكذافيالزواجوالعزوبة..
وفيالثراءوالكفاف..
وفيالصحةوالمرض..
إِنَّالْأِنْسَانَخُلِقَهَلُوعاًإِذَامَسَّهُالشَّرُّجَزُوعاًوَإِذَامَسَّهُالْخَيْرُمَنُوعاًإِلَّاالْمُصَلِّينَ.
وَأَقِمِالصَّلاةَإِنَّالصَّلاةَتَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءِوَالْمُنْكَرِوَلَذِكْرُاللَّهِأَكْبَرُوَاللَّهُيَعْلَمُمَاتَصْنَعُونَالعنكبوتمنالآية NUM  NUM .









