العلماءعلىركنينمنأركانالحجهماالوقوفبعرفةوالطواف،واختلفوافيغيرهما
 NUM الوقوفبعرفة
الوقوفبعرفةركنبالإجماع،وهذاالركنيحصلأداؤهبلحظة.
ولودفعقبلالغروبأجزأهعندالأئمة،خلافًالمالك،قالابنعبدالبرلانعلمأحدًامنأهلالعلموافقمالكًاعلىهذا.
وبعضهميقولعليهدم.والأقربأنلاشيءعليه،والدليلحديثعروةبنمُضَرِّسالطائيرضياللهعنهقالأتيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالموقفيعنيبجمعقلتجئتيارسولاللهمنجبلطيئ،أَكْلَلْتُمطيتيوأتعبتنفسي،واللهماتركتمنجبلإلاوقفتعليه،فهلليمنحج؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأدركمعناهذهالصلاة،وأتىعرفاتقبلذلكليلًاأونهارًا،فقدتمحجهوقضىتفثه،فهذادليلعلىأنالحاجلودفعقبلالغروبفلاشيءعليه.
 NUM طوافالإفاضةوهوالركنالثاني،ويسمىطوافالحجوالزيارة.
وإنمايبدأوقتالطوافبعدنصفالليلليلةالمزدلفةباعتبارالمعذورينللدفعمنهامنالضعفةوالنساءومنمعهمأوفيحكمهم.
وهليبدأبعدالفجرأوبعدنصفالليل؟
قولانللعلماء،والأمرفيهاواسعلعدمثبوتنصفيهذهالجزئية.
يمكنتأخيرالطوافليكونهووطوافالوداعشيئًاواحدًا؛ليخففالمشقةعليه،والزحامعلىإخوانه،ويمكنتأخيرهإلىنهايةذيالحجة،ولوفعلهبعدالشهرأجزأه.
نصالنوويوجماعةأنهلونسيالإفاضة،وطافللوداعمنغيرنيةالإفاضة،أوبجهلبوجوبالطواف؛أجزأهطوافهعنهمامعًا.وهذاحسن،وهومنالتيسيروالرخصة.
ويسقططوافالوداععنالحائض،وهيرخصةثابتةفيالسنة.
وهلتشترطالطهارةللطواف؟
الجمهوريوجبونهامنالحدثالأصغروالأكبر،وأجازأبوحنيفةالطوافعلىغيرطهارة،وهوروايةعنالإمامأحمد،واختارابنتيمية،وابنالقيمعدماشتراطالطهارة،وهوماكانيفتيبهالشيخابنعثيمين،وهذايخففعلىالناسفيالزحام،وصعوبةالوصولإلىأماكنالوضوء.
وإنكنانقولينبغيلهأنيتطهر؛لكنلولميتطهروطاف،أوأحدثخلالالطوافولميجددوضوءه،فلاشيءعليه.
طوافالحائض
المرأةالحائضالتيلاتطهرإلابعدوقتطويل،وقدتذهبرفقتهاويلحقهاالحرج،تتحفظوتطوف،وتسافرولاشيءعليها.وهذاماأفتىبهابنتيميةوابنالقيم،ومنعلماءالعصرالشيخعبدالعزيزبنبازرحمهمالله.
التيسيرفيالتحللوالمبيت
ومنذلكأنالتحللالأوليقعبرميجمرةالعقبة،فإذارماهايومالعيدحلَّلهكلشيءإلاالنساء.
وهذامذهبمالك،وأبيثور،وأبييوسف،وروايةعنأحمد،والشافعي،وبهقالعلقمة،وخارجةبنزيدبنثابت،وعطاء.
قالابنقدامةفيالمغنيوهوالصحيحإنشاءاللهتعالى.
وهوآخرالقولينلشيخناالشيخعبدالعزيزبنباز.
واستدلوابمارُويعنابنعباسرضياللهعنهماأنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذارميتمالجمرة،فقدحللكمكلشيء،إلاالنساء.
ومنالرخصةمايتعلقبالمبيتبمنى
وقدفعلهالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهرضياللهعنهم،وكانجماعةمنفقهاءالصحابةيرونوجوبالمبيتبمنىلياليالتشريقعلىمَنقدرعلىذلك،ووجدمكانًايليقبمثله،وهوقولالجمهور.
لكندلتالأدلةعلىسقوطالمبيتعمنلميجدمكانًايليقبه،وليسعليهشيء،ولهأنيبيتحيثشاءفيمكةأوالمزدلفةأوالعزيزيةأوغيرها،ولايلزمهالمبيتحيثانتهتالخيامبمنى.
وليستالطرقاتوالممراتبينالخياموأمامدوراتالمياهوالأرصفةوشعفالجبالمكانًاصالحًالمبيتالآدميينمبيتًايتناسبمعروحهذهالعبادةالعظيمة.
وممايدلعلىذلكحديثابنعمررضياللهعنهماقالاستأذنالعباسرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيبيتبمكةلياليمنىمنأجلالسقاية،فأذنله.
وإذاثبتتالرخصةفيتركالمبيتبمنىلأهلالسقاية،وهميجدونمكانًاللمبيتبمنى،فمنبابأولىأنْتثبتلمنلميجدبمنىمكانًايليقبه.
ومنذلكأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرخصلرعاءالإبلفيالبيتوتةخارجينعنمنى،يرمونيومالنحر،ثميرمونالغدومنبعدالغدليومين،ثميرمونيومالنفر.
والذيلايجدمكانًايصلحللمبيتبمنىأولىبالرخصةمنرعاةالإبل،وهذاظاهر.
وهذاابنعباسرضياللهعنهمايفتيالحجيجبأنهإذاكانللرجلمتاعٌبمكةيخشىعليهالضيعةإنباتبمنى،فلابأسأنيـبيتعندهبمكة.
وألحقأهلالعلمبمنتقدمكلَّمنلهماليخافضياعه،أوأمريخاففوته،أومريضيحتاجأنيتعهده،أويلحقهضررأومشقةظاهرة.
وفيمعنىهؤلاءفيجوازالترخصبتركالمبيتبمنى،بلأولىبهمنهممنلايجدمكانًايليقبهيبيتفيه،وكذلكمنخرجليطوفبالبيتالحرام،فحبسهالزحام،حتىفاتهالمبيتبمنى؛فإنّتخلفهماعنالمبيتبمنىسببهأمرخارجي،ليسمنفعلهما،ولايستطيعانرفعه.
التيسيرفيالدماء
ومنالتيسيرعدمإرهاقالحجيجبكثرةالدماء؛فإنالفتوىأحيانًاتُلزمالحاجبدمكلماتركواجبًا،بناءعلىأثرابنعباسرضياللهعنهمامننسيمننسكهشيئاأوتركه،فليهرقدمًا.
وهوأثرصحيح؛ولكنهفتوىواجتهاد،وقدأسقطالشارعبعضالواجبات،كطوافالوداععنالحائض،والمبيتبمنىعنالرعاةومنفيحكمهمإلىغيربدل،ولميلزمهمبشيء،وهذاثابتمعروففيالسنة.
بينمافيفعلالمحظوروردحديثكعببنعجرةرضياللهعنهفيالإذنبحلقالرأسمعالفدية.
ولميثبتفيالسنةالمرفوعةخبرٌفيإيجابالدملتركالواجب،ولذافإنالقولبعدمإيجابالدمعندتركواجبمنواجباتالحجوالعمرةهوالأقربفيمايظهرليواللهأعلم.








