قراءةالأسماءالحسنى؛ستجدمفاجأةبانتظارك
ليسمنبينهذهالأسماءالمذكورةاسمتمحّضللأخذوالعقابوالعذاب.
فيهاأسماءالرحمةوالودواللطف،وأسماءالعلموالإحاطة،وأسماءالْخَلْقوالرزقوالإحياءوالإماتةوالتدبير،وأسماءالقدرةوالقوة،وأسماءالعلوّوالعظمة،وأسماءالجمالوالجلالوالكمال،..
فيهاالرحمن،الرحيم،الغفور،السلام،الوهّاب،الرزاق،الفتاح،اللطيف،الجميل،المجيب،الودود،الصمد،البر،العفو،الرؤوف،الغني،النور،الطيب،المنان،الجواد،ذوالفضل،..إلخ
وليسفيهاالمعذِّب،المنتقم،الآخذ،الباطش،وهلشديدالعقاباسممنالأسماءالحسنى؟
الأصحأنهليسمنالأسماءالحسنىبلهووصفلعقابه،بمنزلةقولناعقابهشديدوبمنزلةقولناعذابهأليموهذهلاتكونفيأسمائهالحسنىعزوجل،وهذاالذياختارهابنتيميةوابنالقيموجمعمنالمحققين.
يقولرحمهاللهوليسمنأسماءاللهالحسنىاسميتضمنالشر،إنمايُذكرالشرفيمفعولاته،كقولهتعالىنَبِّئْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالْغَفُورُالرَّحِيمُوَأَنَّعَذَابِيهُوَالْعَذَابُالْأَلِيمُالحجرالآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM ،وقولهتعالىاعْلَمُواأَنَّاللَّهَشَدِيدُالْعِقَابِوَأَنَّاللَّهَغَفُورٌرَحِيمٌالمائدة NUM  NUM إِنَّبَطْشَرَبِّكَلَشَدِيدٌإِنَّهُهُوَيُبْدِئُوَيُعِيدُوَهُوَالْغَفُورُالْوَدُودُالبروجالآيات NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ،وقالوليسفيأسمائهالحسنىإلااسميُمدحبه،ولهذاكانتكلهاحسنى...
ومثلذلكقالهابنالقيم
إنأسماءهكلهاحسنى،ليسفيهااسمغيرذلكأصلاً..وهذايدلعلىأنأفعالهكلهاخيراتمحضلاشرفيها،لأنهلوفعلالشرلاشتقلهمنهاسم،ولمتكنأسماؤهكلهاحسنى،وهذاباطل،فالشرليسإليه...
وقالإنالنعيموالثوابمنمقتضىرحمتهومغفرتهوبرهوكرمه؛ولذلكيضيفذلكإلىنفسه،وأماالعذابوالعقوبةفإنماهومنمخلوقاته،ولذلكلايسمىبالمعاقِبوالمعذِّب،بليفرقبينهما،فيجعلذلكمنأوصافه،وهذامنمفعولاتهحتىفيالآيةالواحدة،كقولهتعالى
نَبِّئْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالْغَفُورُالرَّحِيمُوَأَنَّعَذَابِيهُوَالْعَذَابُالْأَلِيمُالحجرالآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM .
ويقولالدكتورعمرالأشقر
لايدخلفيأسماءاللهماكانمنصفاتأفعاله،أوصفاتأسمائه،مثلشديدالعقاب،وسريعالعقاب،وسريعالحساب،وشديدالمحال،ورفيعالدرجات...
وهكذاقالغيرواحدإنهالمتستعملإلامضافةأوموصوفةعلىغيرسبيلالتسمي،بلعلىسبيلالوصفأوالإخبار،فلاتستعملإلابالصفةالتيوردت.
وليسمماتوجبأسماؤهالحسنىألّايزالمعاقباًعلىالدوام،أوغضبانعلىالدوام،أومنتقماًعلىالدوام،وتأمُّلُهذاالمعنىيفتحللنفسآفاقاًمنالفقهفيأسمائهوصفاته،ويزيدمعرفتهومحبته،ولذاكانالنبييقولفيدعائهكمافيالصحيحينوالشَّرُّلَيسَإليكَومعناهعلىالتحقيقأنالشرلايضافإلىالله،لافيذاته،ولافيصفاته،ولافيأسمائه،فإنّلهالكمالالمطلقمنجميعالوجوه،وصفاتهكلهاصفاتكماليُحمدعليها،ويُثنىعليهبها،وأفعالهكلهاخيرورحمةوعدلوحكمة،وأسماؤهكلهاحسنى،فكيفيُضافالشرإليه؟
بلالشرّيقعفيمفعولاتهومخلوقاتهمنفصلاًغيرقائمبهسبحانه،ولهفيذلكمنالحكمةمالايحيطالبشربهعلماً.
هذاالمعنىيتأكّدبدراسةالأسماءالحسنىكمادونهاالعلماء،وهويدلعلىأنالفقيهوالداعيةينبغيأنيعرّفالعبادبربهم؛مقدماًأسماءهالكريمةالحسنىالمشتملةعلىبرّهوجودهورحمتهولطفهوعفوهومغفرته.
وأنهذاخيرمايسوقالعبادإلىربهم،وهوشعورالحبالذييُجمِعالعلماءعلىأنهأفضلشعوروأنبلإحساس،وأنهمُقدّمعلىالخوفوعلىالرجاء.
والحبلايلغيالرجاء،ولايلغيالخوف،وهمافيالفطرةالإنسانيةولذاكانالأنبياءيدعونربهمخوفاًوطمعاً،وتضرعاًوخيفة،إِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَباًوَرَهَباًوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَالأنبياءمنالآية NUM  NUM ،ادْعُوارَبَّكُمْتَضَرُّعاًوَخُفْيَةًإِنَّهُلايُحِبُّالْمُعْتَدِينَوَلاتُفْسِدُوافِيالْأَرْضِبَعْدَإِصْلاحِهَاوَادْعُوهُخَوْفاًوَطَمَعاًالأعرافالآية NUM  NUM ومنالآية NUM  NUM بيدأنتأملالحكمةفياختصاصالأسماءالحسنىبمعانيالمدحالمطلق،والثناءالمطلق،يسمحباقتباسهذاالدرسالعظيمالنافعفيالدعوةوالتربيةوالبناءوالتعليم.
وليسمنالوفاءلهذاالدرسالعميق،أننقرره،وأيديناعلىقلوبنا،ونحنننتظرأنينتهيالتقريرلنسارعونقولنعم..ولكن
منحقالمعانيالعظيمةأنتُقرربعيداًعنالمخاوف،وتأخذحقهافيالنفوس،وفيالدروس،وفيالحياةالعملية،دونأننُصاببداءالثنائيةوالحدّية؛الذييجعلنانظنأنتقريرهذاالمعنىيفضيإلىإلغاءجانبالخوفأوالرهبةأوالوجل.
بليقررهذافيسياقهبأريحيةتامّة،ويقررغيرهبأريحيةكذلك،وهيمعانٍتتكاملوتتعاضدولاتتعاند.
ولوأنناقهرناأنفسناعلىهذا؛لأورثنافقهاًأوسع،وفتحلناأبواباًمنالخيرربماحرمناهابعجلتنا،ورحمةاللهتعالىخيرلنامنأعمالنا،فاللهمّارحمناولاتكلناإلىأنفسنا.








