دعوالمحسنوالصالحوالناجح،وذلكالفاسدالكبيروالمجرمالمحترفوالحقودالممتلئبالكراهيةيكمنسرهمفيطفولتهم.
الاسمالذييعتزبهالطفلقديوظفللتملقأوالسياسة،طفلهالأولفاروق،ثمعبدالناصر،ثمأنور،ثمحسني،ويُروىأنإحدىالمواليدسميتبـالمتصدرةبسببفوزفريقوالدها.
عندالسابعةيتكونالطفلنفسيًا،وتكونبنيتهالأساسيةقائمةوراسية.
حيننصغيإلىالأطفالسنفهمالكثير
عدوانيةالطفلوتمردههيدفاععنغريزةالتملكأوإثباتوجود.
التخريباستكشافوولعباللعب.
الصراخوالبكاءسلاحفيوجهالأبوينلتحقيقالمطالب.
قضمالأظافرأولفشعرالبنتعلىالأصبع،أووضعالشعرفيالفمأوالتلعثم،هوتعبيرعنالضغطالنفسيوعدمالقدرةعلىالتعبيرعنالقلقوالمخاوفعلىنفسهأوعلىشخصيحبه.
البحثعنالسبببهدوء،التعبيرعنالحبوالمساندة،السعيألاتتطورالعادةالعصبيةلتؤثرعلىالحياةالتعليميةوالاجتماعية،فذلكأمريبعثعلىالقلق.
هادئأومطيعأوعصبيأومتمردأيًاكانالطفلفهوقابلللتعلمأكثرمنغيره،هيمرحلةتكوين،وهناأهميةبناءالعادات.
التدريبعلىالصلاة،الوضوء،النومعلىطهارة،قراءةالقرآن،ذكرالله،احترامالآخرين،شكرهم،القراءة،الكلامالطيب،احترامالوالدين،الاهتمامبالدروس،تطويرالمهارات.
النظافة،الاغتسالاليومي،تفريشالأسنان،ترتيبالسريروالغرفة،تسريحالشعر،النوممبكرًا،الخدمةالذاتية.
الكذببسببالخوفغالبًا.
العنف،منتجتلفزيونياجتماعي،يمكنتجربةفكرةأسبوعبدونتلفازوجمعأهلالمنزلعليهابعدالإقناع،ثممراجعةردةالفعل.
سوبرمانيطيرولايخترقهالرصاصويحملعَبَّارةونظرهيخترقالجدران
الرجلالوطواطيتنكرلإخفاءهويتهليحاربعصاباتالمجرمين.
الرجلالآليغرانديزرأبطالصاغهمالخياللأطفاللايُحكمونالتمييزبينالافتراضوالواقع.
الخياليحملالطفلعلىاختيارشخصيةيتقمصها،وقدلايردعلىمنيناديعليهباسمههروبًامنالواقع.
الغيرةسلوكطبيعي،حينيفقدالطفلالحنانوالإشباعللتقبيلوالاحتضانوالحب،يلجألجذبالوالدينعنطريقعملأوعادةسيئة.
الفصلالكاملبينالطفلينيعطينتائجعكسية،ويصنعلدىالابنالكبيرفضولًا،فيتحينالفرصةلاكتشافهذاالمخلوقالجديد،بعيدًاعنإشرافالوالدين،لندعالطفليكتشفأخاه،يمسكبيده،يحملهتحتإشرافنا،يساعدفيإحضارأغراضه،لايتعرضلعقابإذااعتدىعلىأخيهالصغير،فالعقابيزيدمنكراهيتهله،يكفيالتوجيه.
الدلالالزائدكالقسوةيجعلهغيرقادرعلىبناءعلاقاتاجتماعيةناجحة،أوتحملالمسئوليةومواجهةالحياةوالأحداث.
التعاطفوالحنانوالرحمةضرورةلكنهاتتحولحينًاإلىسببفيتدميرالأبناء.
أهممنالمالالقدوةالحسنةوالتربيةوالوقتالذينمنحهلأطفالنا،أعطىالأببنتهألفريالهديةنجاح،فردتهاإليهوقالتخذهذهالألفوأعطنيساعةمنوقتك.
عدمالثباتفيالمعاملةيجعلهفيمتاهة،يحتاجأنيعرفماذانتوقعمنه،ويجبأننضعالأنظمةالواضحةالبسيطةونشرحهاونناقشها،وعندمايقتنعسيصبحمنالسهلعليهاتباعها،ويجبمراجعتهاومناقشتهابينفترةوأخرى،ليسمقبولًاأننطبقعليهالقانونيومًاونتجاهلهيومًاآخرفنصنعالإرباك.
قدتكونالأمثابتةًفيجميعالأوقاتويكونالأبعكسذلك،فيصبحالطفلتحتضغطنفسيشديديدفعهلارتكابالخطأ.
العدلبينالأولادواجب،وَاعْدِلُوابَيْنَأَوْلاَدِكُمْ؛الذكوروالإناث.
تفضيلطفللذكائهأوجمالهأوتفوقهأولأنهذكريصنعلدىالآخرينالغيرة،فيعبرونعنهابالسلوكالعدوانيبهدفالانتقاممنالكبار.
نفرححينيتحدثالأطفالونصفقللألفاظالبذيئةأولمايتفوهونبها
كانطفليبارعًافيتحويلكلماتيحفظهامنمشاهداتهإلىشتائمياشنطةالظهر،أيهاالطائرالغامض،...ومالايقال
لميكنجديراًبيأنأضحك..وأقوللهعيب
عليناالبحثعنمصدرهذهالألفاظفيقاموسهم،فهملميخترعوها،بلجاءتنتيجةمحاكاةالأسرةأوالجيرانأوالأقرانأوالحضانة،ويجبعزلهمعنمصدرهذهالألفاظ.
يجبإظهارالرفضلهذاالسلوكبشكلعلني،معالتحليبالصبروالهدوءوالتدرج.
يمكنمكافأةالطفلبالمدحوالتشجيععلىالتعبيربطريقةسوية.
إذالميستجبيعاقببالحرمانمنشيءما،كالنزهةأوالذهابللبقالة.
الأطفالمنالجنةحقيقةإسلامية،وهيعنوانكتابجميللـجونجراييؤكدعلىالتربيةبالحبوالتعاونومعرفةالدوافعوالإقناع،مقابلالتربيةبالإهانةوالتحقيروالعنف.

.


..








