اءتيللقرآنأجدأحياناًروحانيةعاليةسببهااستحضاريلمرسلهذاالنصوكأنهيخاطبني،فأُدققفيالألفاظوالكلماتوالضمائر..شيءمذهلأنتؤمنبأناللهقريبيسمعكلشيءحتىهمسالقلوبقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَا NUM سورةالمجادلة.
وأحياناًلاأجدهذهالروحلأننيأقرأنصاًتعوّدتعليهوقدأزعمأنيحفظته
بوحالعبدلربهبمافينفسهوهوأعلمهومنالإيمانوالتعبُّدوحُسنالظَّن،مالميتجاوزإلىاعتراضعلىأقدارهالتييحارالفهمفيها.
الصلاةمناجاةقَسَمْتُالصَّلاَةَبَيْنِىوَبَيْنَعَبْدِىنِصْفَيْنِوَلِعَبْدِىمَاسَأَلَفَإِذَاقَالَالْعَبْدُالْحَمْدُلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ.قَالَاللَّهُتَعَالَىحَمِدَنِىعَبْدِىوَإِذَاقَالَالرَّحْمَنِالرَّحِيمِ.قَالَاللَّهُتَعَالَىأَثْنَىعَلَىَّعَبْدِى.وَإِذَاقَالَمَالِكِيَوْمِالدِّينِ.قَالَمَجَّدَنِىعَبْدِىوَقَالَمَرَّةًفَوَّضَإِلَىَّعَبْدِىفَإِذَاقَالَإِيَّاكَنَعْبُدُوَإِيَّاكَنَسْتَعِينُ.قَالَهَذَابَيْنِىوَبَيْنَعَبْدِىوَلِعَبْدِىمَاسَأَلَ.فَإِذَاقَالَاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَصِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلاَالضَّالِّينَ.قَالَهَذَالِعَبْدِىوَلِعَبْدِىمَاسَأَلَرواهمسلم.
اللهيستمعلقراءةالمصليحينيناجيهويردعليهجوابهكلمةكلمة،إذاكانحاضرالقلب.
فإذاانصرفوالتفتانصرفاللهعنه.
وأناأقرأالفاتحةأتخيَّلأحياناًأنيأسمعبقلبيجواباللهليوردّهعلي،وهذايصنعللموقفرهبة.
فيالطفولةأتذكّرالإمامالذيكانيخشعفيالفاتحةويقطعهابالبكاءوالنشيج.
إنهخطابهامسلايسمعهجاركويسمعهاللهسبحانهفيجيبعليه.
الصلاةمناجاة..وحينسألواأقريبربنافنناجيهأمبعيدفنناديه؟نزلوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُواْلِيوَلْيُؤْمِنُواْبِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
هنايصبحللصلاةمعنى.
مَنْوَافَقَتَأْمِينُهُتَأْمِينَالْمَلاَئِكَةِغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِالبخاريومسلم.
الملائكةتُؤمِّنعلىدعائنالنا،والموافقةتكونبحضورالقلبوبالتأمينمعالإمام.
هذافيبابالإحسانفيالعبودية،ومثلهفيبابالإحسانإلىالخلقوفعلالخيرللناسيردمايشبهالحوارذاتهيَاابْنَآدَمَمَرِضْتُفَلَمْتَعُدْنِى.قَالَيَارَبِّكَيْفَأَعُودُكَوَأَنْتَرَبُّالْعَالَمِينَ.قَالَأَمَاعَلِمْتَأَنَّعَبْدِىفُلاَنًامَرِضَفَلَمْتَعُدْهُأَمَاعَلِمْتَأَنَّكَلَوْعُدْتَهُلَوَجَدْتَنِىعِنْدَهُيَاابْنَآدَمَاسْتَطْعَمْتُكَفَلَمْتُطْعِمْنِى.قَالَيَارَبِّوَكَيْفَأُطْعِمُكَوَأَنْتَرَبُّالْعَالَمِينَ.قَالَأَمَاعَلِمْتَأَنَّهُاسْتَطْعَمَكَعَبْدِىفُلاَنٌفَلَمْتُطْعِمْهُأَمَاعَلِمْتَأَنَّكَلَوْأَطْعَمْتَهُلَوَجَدْتَذَلِكَعِنْدِىيَاابْنَآدَمَاسْتَسْقَيْتُكَفَلَمْتَسْقِنِى.قَالَيَارَبِّكَيْفَأَسْقِيكَوَأَنْتَرَبُّالْعَالَمِينَقَالَاسْتَسْقَاكَعَبْدِىفُلاَنٌفَلَمْتَسْقِهِأَمَاإِنَّكَلَوْسَقَيْتَهُوَجَدْتَذَلِكَعِنْدِىرواهمسلم.
فيحديثالاستخارةالمشهورتفويض،وتسليم،وإذعان،وبراءةمنالحولوالطّولوالقوةإلىاللهالذييعلمعواقبالأمور.
قديرىالمرءرؤياتُحفِّزهأوتنهاه،أويجدفيقلبهاندفاعاًأوتردداً،أويرىعلامة،والمقصودألايتكئالعبدعلىالأسبابوحدهاولايلغيها،فإنحصلتوفيقحمداللهوشكره،وإنكانتالأخرىلميلحقنفسهملامة،فقدفكَّروتدبَّرواستشاروسألثماستخارالله،والخيرفيمايكتبهلمنآمنوصبر.
فيحديثالطائفودعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللّهُمّإلَيْكأَشْكُوضَعْفَقُوّتِي،وَقِلّةَحِيلَتِي،وَهَوَانِيعَلَىالنّاسِ،يَاأَرْحَمَالرّاحِمِينَأَنْتَرَبّالْمُسْتَضْعَفِينَوَأَنْتَرَبّي،إلَىمَنْتَكِلُنِي؟إلَىبَعِيدٍيَتَجَهّمُنِي؟أَمْإلَىعَدُوّمَلّكْتَهُأَمْرِي؟إنْلَمْيَكُنْبِكعَلَيّغَضَبٌفَلَاأُبَالِي،وَلَكِنّعَافِيَتَكهِيَأَوْسَعُلِي،أَعُوذُبِنُورِوَجْهِكالّذِيأَشْرَقَتْلَهُالظّلُمَاتُوَصَلُحَعَلَيْهِأَمْرُالدّنْيَاوَالْآخِرَةِمِنْأَنْتُنْزِلَبِيغَضَبَك،أَوْيَحِلّعَلَيّسُخْطُكَ،لَكالْعُتْبَىحَتّىتَرْضَى،وَلَاحَوْلَوَلَاقُوّةَإلّابِك.شكوىقلبمكلوم،آلمهالتكذيب،وهجرالقريب،فناجىربهبمايعلمأنهبهأدرى،ولكنهاالطبيعةالإنسانيةحينتبوحلربهابوجوهمعاناتها،وتسألهالفرجوالروح،ثميكونالرضىوالتسليم.

فيحديثالمعراجوحوارالنبيصلىاللهعليهوسلممعموسىورجوعهإلىربه
سرنبويعظيملايحيطبهإلاالله،ولايقدرعليهإلامنأعطاهربهالمقامالمحمود،ولذاألهمالوقوفعندالخمسوتمحياؤه،وكانتهيالقولالفصلالمقدّرسلفاًعندالله.
القَسَمعلىاللهفيلحظةالتجرُّد،وانقطاعالسبب،وزوالالحيلة،وعجزالطبيب،واليأسمنالناس.
رُبَّأَشْعَثَمَدْفُوعٍبِالأَبْوَابِلَوْأَقْسَمَعَلَىاللَّهِلأَبَرَّهُرواهمسلم.
لاتبحثعنالمشاهيروالأغنياءوالكبراء..فالميزانعنداللهمختلف.
لاتبحثعنالمغروربعبادتهأوديانتهأوعلمه،ابحثعنالمخبتينالمتواضعينلعظمته.
قديقسمعندالملتزمأوممسكاًبأستارالكعبةكمافيقصةمُنازل؛العاقالذييروىأنهأصيببالشلل.
قالالأصمعيّأخبرنيبعضالعربأنّرجلاًفيزمنعبدالملكبنمروانيقاللهمنازلوكانعاقَّاًلأبيه،فقالالأب
جــزترحمٍبينيوبينمنـازلٍجزاءًكمايستنجزالدّينطالبه
وربيتهحتىإذاماتركتـــهأخاالقومواستغنىعنالمسحشاربه
تغمطحقـــيظالماولوىيديلـوىيدهاللهالـذيهوغالبه
وكانلـهعنديإذاجاعأوبكىمنالـزادأحلىزادناوأطايبه
أيظلمنيماليويحنثألـــوتي؟فسوفيــلاقيربهفيحاسبه
وإنّيلداعٍدعوةًلودعـــوتهاعلىجبلالرّيّانلانقضّجانبه
أإنْرعشتكفاأبيكوأصبحتيداكيداليثٍفإنكضاربه؟

كلماتمختصرةتُغيِّرمجرىالأحداثعلىمستوىالأمةأَنِّيمَغْلُوبٌفَانتَصِرْ NUM  NUM سورةالقمر،فيقسمالرببعزتهوجلالهأنيستجيبوينصرالمظلومويقتصمنالظالم،وَيَمْكُرُونَوَيَمْكُرُاللّهُوَاللّهُخَيْرُالْمَاكِرِينَ NUM  NUM سورةالأنفال.
وتجريالمقاديروكأنهاخطوطلاتتبيندلالاتهاحتىتكتملفتصبحلوحةعظيمةناطقةبالحكمةوالقدرةوَمَكَرُوامَكْرًاوَمَكَرْنَامَكْرًاوَهُمْلَايَشْعُرُونَفَانظُرْكَيْفَكَانَعَاقِبَةُمَكْرِهِمْأَنَّادَمَّرْنَاهُمْوَقَوْمَهُمْأَجْمَعِينَفَتِلْكَبُيُوتُهُمْخَاوِيَةًبِمَاظَلَمُواإِنَّفِيذَلِكَلَآيَةًلِّقَوْمٍيَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM سورةالنمل.
أوعلىمستوىالفردوَأَيُّوبَإِذْنَادَىرَبَّهُأَنِّيمَسَّنِيَالضُّرُّوَأَنتَأَرْحَمُالرَّاحِمِينَفَاسْتَجَبْنَالَهُفَكَشَفْنَامَابِهِمِنضُرٍّوَآتَيْنَاهُأَهْلَهُوَمِثْلَهُممَّعَهُمْرَحْمَةًمِّنْعِندِنَاوَذِكْرَىلِلْعَابِدِينَ NUM  NUM ، NUM  NUM سورةالأنبياء.










