ةمنأدواءالروحوالقلبوالبدن،مَنافِعُهتفوتالإحصاء،ولهتأثيرعجيبفيحفظالصحة،وإذابةالفضلات،وحبسالنفسعنتناولمؤذياتها،ولاسيماإذاكانباعتدالوقصدفيأفضلأوقاتهشرعاً،وحاجةالبدنإليهطبعاً.
وهويدخلفيالأدويةالروحانيةوالطبيعية،وإذاراعىالصائمفيهماينبغيمراعاتهطبعاًوشرعاً،عظمانتفاعقلبهوبدنهبه،وحبسعنهالموادالغريبةالفاسدةالتيهومستعِدّلها،وأزالالموادالرديئةالحاصلةبحسبكمالهونقصانه،ويحفظالصائممماينبغيأنيتحفظمنه،ويعينهعلىقيامهبمقصودالصوم.
ولمَّاكانالصوموقايةًوجُنةًبينالعبدوبينمايؤذيقلبهوبدنهعاجلاًوآجلاً،قالاللهتعالىيٰأَيُّهَاٱلَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُٱلصّيَامُالبقرة NUM  NUM  NUM ،فأحدمقصودَيالصيامالجنةُوالوقاية؛وهيحِمْيةعظيمةُالنفع.
والمقصودالآخراجتماعُالقلبوالهمِّعلىاللهتعالى،وتوفيرُقُوىالنفسعلىمحابِّهِوطاعته.
ومعأنالصومعبادةجزاؤهاالأجروالثوابفيالآخرة،ورضوانالمولىجلوتعالى،والطمأنينةفيالدنيابطاعةاللهوذكره،وسرورالقلببإنجازالعمل،إلاأنمنبديعالحكمةوالرحمةأنيتعبدناربنابمافيهخيرنافيالعاجلوالآجل،فتكونالعباداتسبباًفيالعافيةوصحةالبدن،ونظافته،ومنفوائدالصومالقيمةللجسدوالروحوالنفسمايلي
 NUM .الصومراحةللجسميمكنهمنإصلاحأعطابهومراجعةذاته.
 NUM .الصوميوقفعمليةامتصاصالموادالمتبقيةفيالأمعاءويعملعلىطرحهاوالتييمكنأنيؤديطولمكثهاإلىتحولهالنفاياتسامة،كماأنهالوسيلةالوحيدةالفعالةالتييسمحبطردالسمومالمتراكمةفيالبدنوالآتيةمنالمحيطالملوث.
 NUM .بسببالصومتستعيدأجهزةالإفراغنشاطهاوقوتهاويتحسنأداؤهاالوظيفيفيتنقيةالجسم،ممايؤديإلىضبطالثوابتالحيويةفيالدموسوائلالبدن؛ولذانرىالإجماعالطبيعلىضرورةإجراءالفحوصالدمويةدائماًقبلالأكلوبعدالاستيقاظ،أييكونالمفحوصصائماً؛فإذاحصلأنعاملاًمنهذهالثوابتفيغيرمستواهفإنهيكوندليلاًعلىأنهناكخللاًما.
 NUM .بالصوميستطيعالبدنتحليلالموادالزائدةوالترسباتالمختلفةداخلالأنسجةالمريضة.
 NUM .الصومأداةيمكنأنتعيدالشبابوالحيويةإلىالخلاياوالأنسجةالمختلفةفيالبدن،ولقدأكدتأبحاثعلميةأنالصومسببفيهإعادةالشبابالحقيقيللجسد.
 NUM .الصوميضمنالحفاظعلىالطاقةالجسديةويعملعلىترشيدتوزيعهاحسبحاجةالجسم.
 NUM .والصوميحسنوظيفةالهضم،ويسهلالامتصاص،ويسمحبتصحيحفرطالتغذية
 NUM .الصوميفتحالذهنويقويالإدراك،وقديماًقيلالبطنةتذهبالفطنة.
 NUM .للصومتأثيراتهامةعلىالجلد،تماماًكمايفعلمرهمالتجميل،يُجَملوينظفالجلد.
 NUM  NUM .والصومأيضاًعاملفيإيقادالقريحة،وإنفاذالبصيرة؛فإنالشبعيورثالبلادة،ويعميالقلب،ويكثرالبخارفيالدماغشبهالسكر،حتىيحتويعلىمعادنالفكر؛فيثقلالقلببسببهعنالجريانفيالأفكار،وعنسرعةالإدراك.
 NUM  NUM .الصوممنأسبابرقةالقلبوصفائهالذيبهيتهيألإدراكلذةالمثابرةوالتأثربالذكر،فكممنذكريجريعلىاللسانمعحضورالقلب،ولكنالقلبلايلتذبهولايتأثر،وقديرقفيبعضالأحوالفيعظمتأثرهبالذكروتلذذهبالمناجاة،وخلوالمعدةهوالسببالأظهرفيه.
 NUM  NUM .ومنفوائدهالانكساروالذل،وزوالالبطروالفرحوالأشرالذيهومبدأالطغيانوالغفلةعناللهتعالى،فلاتنكسرالنفسولاتذلبشيءكماتذلبالجوع.
 NUM  NUM .والصائمخاصةإذااشتدجوعهوعطشهيتذكربلاءاللهوعذابه،ولاينسىأهلالبلاء؛فإنالشبعانينسىالجائعوينسىالجوع.
 NUM  NUM .ومنأكبرالفوائدكسرشهواتالمعاصيكلها،والاستيلاءعلىالنفسالأمارةبالسوء،فإنمنشأالمعاصيكلهاالشهواتوالقوى،ومادةالقوىوالشهواتلامحالةالأطعمة،فتقليلهايضعفكلشهوةوقوة،وإنماالسعادةكلهافيأنيملكالرجلنفسه،والشقاوةفيأنتملكهنفسه.
 NUM  NUM .تيسيرالمواظبةعلىالعبادة،فإنالأكليمنعمنكثرةالعبادات،لأنهيحتاجإلىزمانيشتغلفيهبالأكل،وربمايحتاجإلىزمانفيشراءالطعامومؤنتهوغيرذلك...
 NUM  NUM .يستفيدمنقلةالأكلصحةالبدن،ودفعالأمراض؛فإنسببهاكثرةالأكل،وحصولفضلةالأخلاطفيالمعدةوالعروق،ثمالمرضيمنعمنالعبادات،ويشوشالقلب،ويمنعمنالذكروالفكر،وينغصالعيش،ويحوجإلىالدواءوالطبيب.
حكيأنالرشيدجمعأربعةأطباء؛هندي،ورومي،وعراقي،وسوادي.وقالليصفكلواحدمنكمالدواءالذيلاداءفيه
فقالالهندي
الدواءالذيلاداءفيهعنديهوالإهليلجالأسود.
وقالالعراقي
هوحبالرشادالأبيض.
وقالالرومي
هوعنديالماءالحار.
وقالالسواديوكانأعلمهم
الإهليلجيعفصالمعدةوهذاداء،وحبالرشاديزلقالمعدةوهذاداء،والماءالحاريرخيالمعدةوهذاداء.
قالوافماعندك؟
فقال
الدواءالذيلاداءمعهعندي،أنلاتأكلالطعامحتىتشتهيهوأنترفعيدكعنهوأنتتشتهيه.
فقالواصدقت
 NUM  NUM .خفةالمؤونة؛فإنمنتعودقلةالأكلكفاهمنالمالقدريسير،والذيتعودالشبعصاربطنهغريماًملازماًله،آخذاًبمخنقهفيكليوم،فيقولماذاتأكلاليوم،فيحتاجإلىأنيدخلالمداخل،فيكتسبمنالحرامفيعصى،أومنالحلالفيذل.
 NUM  NUM .الصوميمكنصاحبهمنالإيثاروالتصدقبمافضلمنالأطعمةعلىاليتامىوالمساكينفينعميومالقيامةبفضلصدقته.
 NUM  NUM .الصومعلاجشاف،هوالأكثرفعاليةوالأقلخطراًلكثيرمنأمراضالعصرالمتنامية،فهويخففالعبءعنجهازالدوران،وتهبطنسبةالدسموحمضالبولفيالدمأثناءالصيام،فيقيالبدينمنالإصابةبتصلبالشرايين،وداءالنقرس،وغيرهامنأمراضالتغذيةوالدورانوآفاتالقلب.
وهكذاوبعدأنينظفالجسممنسمومهوتأخذأجهزتهالراحةالطبيعيةالكاملةبسببالصوم،يتفرغإلىلأمجروحهوإصلاحماتلفمنأنسجتهوتنظيمالخللالحاصلفيوظائفها.إذيسترجعالجسدأنفاسهويستجمعقواهلمواجهةالطوارئبفضلالراحةوالاستجماماللذينأتيحالهمنأثرالصوم.
وقديشعرالصائمببعضالمضايقاتفيأيامصومهالأولى،كالصداعوالوهنوتوترالأعصابوانقلابالمزاج،وهذهتفسربأنالجسمعندمايتخلصمنرواسبهالمتبقيةداخلالأنسجة،ينتجعنتذويبهاسمومتتدفقفيالدمقبلأنيلقىبهاخارجالجسم،وهيإذتمربالدم،تمرعبرالجسدوأجهزتهكلهامنقلبودماغوأعصابممايؤديإلىارتباكهاأولالأمروظهورهذهالأعراض،والتيتزولبعدأياممنبدءالصيام.
ومنوصايالقمانلابنهقولهيابنيإذاامتلأتالمعدةنامتالفكرة،وخرستالحكمة،وقعدتالأعضاءعنالعبادة.
وقالسفيانالثوريبقلةالطعاميملكسهرالليل.
وقالبعضالسلفلاتأكلواكثيراً،فتشربواكثيراً،فترقدواكثيراً،فتخسرواكثيراً.
وقالسحنونلايصلحالعلملمنيأكلحتىيشبع.
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداهمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.
وصلاللهمعلىنبينامحمدوعلىآلهأجمعين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








