
في
السلوكاليومينقومبأفعالكثيرةبطريقةآليةودونتفكير
المشي
الكتابة
الأكل
اللبس
الجمع
الطرح
التحدث
القيادة..
بعض
العاداتمنشدةلاإراديتهالوفكرتفيهاحدثتلكالحيرة.
لو
فكرتأيّرجليكتقدمفيالمشي؟معأنالسُّنةحددتحالاتيُشرعفيهاتقديماليمين؛
كالدخولإلىالمسجد،وأخرىنقيضهاكالخروجمنه.
عندما
تنامأينتضعيديك؟علىصدركأمعلىالسريرأمعلىجنبك؟
الحفظ
هوعادةحيثإنكلمقطعأوآيةيكونممهداًعندقراءتهللذيبعدهدونتفكير،والتكرار
يُرسِّخذلك،ولوبقيالقارئيتأملويُفكرفيمابعدالآيةأوالمقطعلترددأوتوقف
أوارتبك.
حياتنا
الإنسانيةهيصرحمشيدمنالعاداتالعاطفيةوالفكريةوالسلوكية.
العادة
قانونغيرمكتوبيُسلِّملهالجميعوهيأقوىمنالقانون.
الملبس،
الغترة،الطاقية،العقال،العباءة..
يوجد
مجتمعاتبلاقوانين؛كالمجتمعاتالبدائية،ولكنلايوجدمجتمعاتبلاعاداتولاحتى
أفرادحتىالحيواناتوهيتتحركبالغرائزتكتسببعضالعادات،ولذلكعندماخَرَجَرَسُولُ
اللَّهِصلىاللهعليهوسلمزَمَنَالْحُدَيْبِيَةِ،حَتَّىكَانُوابِبَعْضِ
الطَّرِيقِ...وَسَارَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمحَتَّىإِذَاكَانَبِالثَّنِيَّةِ
الَّتِىيُهْبَطُعَلَيْهِمْمِنْهَا،بَرَكَتْبِهِرَاحِلَتُهُ.فَقَالَالنَّاسُ
حَلْحَلْ.فَأَلَحَّتْ،فَقَالُواخَلأَتِالْقَصْوَاءُ،خَلأَتِالْقَصْوَاءُ
.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلممَاخَلأَتِ
الْقَصْوَاءُ،وَمَاذَاكَلَهَابِخُلُقٍ،وَلَكِنْحَبَسَهَاحَابِسُالْفِيلِ
،ثُمَّقَالَوَالَّذِىنَفْسِىبِيَدِهِلاَيَسْأَلُونِىخُطَّةًيُعَظِّمُونَفِيهَا
حُرُمَاتِاللَّهِإِلاَّأَعْطَيْتُهُمْإِيَّاهَارواهالبخاري.
وقال
تعالىيَسْأَلُونَكَمَاذَاأُحِلَّلَهُمْقُلْأُحِلَّ
لَكُمُالطَّيِّبَاتُوَمَاعَلَّمْتُممِّنَالْجَوَارِحِمُكَلِّبِينَتُعَلِّمُونَهُنَّ
مِمَّاعَلَّمَكُمُاللّهُفَكُلُواْمِمَّاأَمْسَكْنَعَلَيْكُمْوَاذْكُرُواْاسْمَ
اللّهِعَلَيْهِوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَسَرِيعُالْحِسَابِ NUM سورة
المائدة.
فالكلاب
تُعلَّمعلىالصيدوتندفعإذادُفعتوتنزجرإذازُجرت،وكذلكتُدرَّبالكلابعلىكشف
المخدراتوالمتفجراتبضربمنالاحتيالعلىطبيعتها..وقدرأيتمنهذاعجباًفيإحدى
دوائرالجمارك،ويمكنمشاهدةمثلذلكفيمقاطعاليوتيوب.
مع
الوقتيمكنأننتعودعلىالمناخالحارأوالبارد،وعلىتعبالعملالذينمارسهلفترة
طويلة،وعلىتهكمزملائنابنا،وتنشألدينامهاراتمنتكرارنالبعضالأعمالإلىحد
الإتقان؛كحذقأصحابالحرفبنشاطاتهم،وسرعةالطباعة،وإبداعقيادةالدراجةأوالسيارة
أوممارسةالرياضة.
تتصل
العاداتبالضروراتالحيوية؛كالأكل،والشرب،والنوم،والزواج،وأنماطالعيش،واحترام
الذات..فالعاداتهيالحروفالتفصيليةلتلكالعناوينالمجملة.
العادة
هيذلكالطريقالمعبَّدالذيتمرسمهبكثرةمرورالسياراتأووطءالأقدامعليه،فيظل
الإنسانيسلكهحتىيكتشفطريقاًأقصروأفضل.
تكرار
الفعلهوتأثيرنفسيوتأثيرعضويفسيولوجي.
في
كلمرةتمارسفيهاعادةحسنة؛كتقبيليدالوالدأورأسه،أوسيئةكالتدخين..تحدثسلسلة
منالنبضاتالكهربائيةفيالمخ،وكلماتكررالفعلأصبحتأسهلحتىتكونفينهايةالمطاف
تلقائية.
لو
لمتكنالعادةموجودةلكانلبسالثوبأوخلعهيستغرقيوماًكاملاً،ولكانالإنسانعاجزاً
عنالتكيُّفمعالمواقفالجديدة،ومنالملاحظ
أنلاعبكرةالقدميمكنهممارسةلعبكرةالسلةأوكرةاليد..أسرعمنغيره.

لمتابعةجديدالشيخسلمان
العودة


.








