إِلَيْكَمِنَالمَحَلِّالأَرْفَعِوَرْقَاءُذَاتُتَعَزُّزٍوَتَمَنُّـــعِ
مَحْجُوبَةٌعَنْكُلِّمُقْلَةِعَارِفٍوَهْيَالَّتِيسَفَرَتْوَلَمْتَتَبَرْقَـعِ
وَصَلَتْعَلَىكُرْهٍإِلَيْكَوَرُبَّمَاكَرِهَتْفِرَاقَكَوَهْيَذَاتُتَفَجُّعِ
حتىإذاقَرُبَالْمَسِيرُمِنالْحِمَىودَنَاالرَّحِيلُإلىالفَضَاءِالأوْسَعِ
سَجَعَتْوَقَدْكُشِفَالغِطَاءُفَأَبْصَرَتْمَالَيْسَيُدْرَكُبِالعُيُونِالهُجَّعِ
هذهالقصيدةالعينيةمنأشهرقصائدالتراث،ولذاكثرتمعارضاتها؛المعارضةأنتقولقصيدةأخرىبنفسالوزنوالقافيةوالموضوع،وتعددتنسخها،واختلفترواياتها،وشرحهاكثيرون،وأُضيفإليهاماليسمنها،وتُرجمتإلىلغاتالعالمالحيّة..
القصيدةلابنسيناالفيلسوف،وهويتحدثعنوَرْقَاءأيحمامة؛محجوبةعنالعيون،وصلتإليناكرهاحَمَلَتْهُأُمُّهُكُرْهًا NUM  NUM الأحقاف،وتذهبكرهاًإِنَّالْمَوْتَالَّذِيتَفِرُّونَمِنْهُفَإِنَّهُمُلَاقِيكُمْ NUM الجمعة،وعندقربالرحيليكشفالغطاءفتبصرمالمتكنتبصرمنقبلفَكَشَفْنَاعَنكَغِطَاءكَفَبَصَرُكَالْيَوْمَحَدِيدٌ NUM  NUM ق.
إنهاالروحإذاً..وهيلغزٌوأيلغز
التداخلمابينالروحوالنفساشتباكيصعبالفصلفيه..وهلهماواحدأمشيئانمنفصلان؟
وتركالبابمفتوحاًللبحثالعلميالبعيدعنالأحكامالمسبقةأدعىللخروجبنتائجمفيدةفيعصرالانفجارالمعلوماتيالضخم..ومثلهالحديثعنعلاقةالعقلوالمخبها..وعلاقةالغرائزالإنسانيةمنالأشواقوالحبوالمواهبالنفسيةوالحالاتالنفسيةوالإلهاموالرؤيا..إلخ
الحبمعنىروحاني؛سواءحباللهتعالى،أوحبالخيروالحقوالجمال..
الحبالذيربطحواءوآدموقادكلاًمنهماإلىالآخرهومختلفعنالغريزةالمحضة؛التيتتناكحبهاالدوابوالطيوروالحشرات..هواتصالروحبروحوقديلحقهأويسبقهأويصحبهاتصالجسدبجسد.
ولذلكصارمحاطاًبالتشريعاتوالضوابطوالأحكامالتيتعطيةوضعيةالقداسةوالعبادة..وَفِىبُضْعِأَحَدِكُمْصَدَقَةٌأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيذر،وتبعدعنهالإحساسبالاستقذار..
التقوىوإيثاررضااللهعلىشهوةالنفسالحاضرة،وطأةالمعصيةعلىالروحوإشراقةالتوبةكماحدثلآدم..وفيحديثابنمسعودمرفوعاًإِنَّلِلشَّيْطَانِلَمَّةًبِابْنِآدَمَوَلِلْمَلَكِلَمَّةًفَأَمَّالَمَّةُالشَّيْطَانِفَإِيعَادٌبِالشَّرِّوَتَكْذِيبٌبِالْحَقِّوَأَمَّالَمَّةُالْمَلَكِفَإِيعَادٌبِالْخَيْرِوَتَصْدِيقٌبِالْحَقِّفَمَنْوَجَدَذَلِكَفَلْيَعْلَمْأَنَّهُمِنَاللهِفَلْيَحْمَدِاللهَوَمَنْوَجَدَالْأُخْرَىفَلْيَتَعَوَّذْبِاللهِمِنَالشَّيْطَانِالرَّجِيمِ،ثُمَّقَرَأَالشَّيْطَانُيَعِدُكُمُالْفَقْرَوَيَامُرُكُمْبِالْفَحْشَاءِأخرجهالترمذيوقالحسنغريب.والنسائيفىالكبرى،وابنأبىالدنيافيمكايدالشيطان،والبيهقىفىشعبالإيمان،وابنحبان،وأبويعلى.
الفراسة؛وكانشاهالكرمانيممنلاتخطئفراسته،وكانيقولمَنْغَضَّبَصَرَهُعَنِالْمَحَارِمِ،وَأَمْسَكَنَفْسَهُعَنِالشَّهَوَاتِ،وَعَمَرَبَاطِنَهُبِدَوَامِالْمُرَاقَبَةِوَظَاهِرَهُبِاتِّبَاعِالسُّنَّةِ،وَتَعَوَّدَأَكْلَالْحَلَالِلَمْتُخْطِئْفِرَاسَتُهُ
الحلمالذييعيشعليهالإنسانويموتمنأجله،حلمالمجد،الخلود،السمو،التأثير..وهيالتيأغرىالشيطانبهاآدم..هيفطرةإنسانيةوخاصيةمتصلةبالروح،ومغروزةفيأصلخلقةآدموحواء،والخطأالذيوقعفيهالأبوانمتعلقبالوسيلة،بالأكلمنالشجرةالممنوعة،وهيليستسبباًعلمياًصحيحاًلحصولالمطلوب..
الروحهيالنافذةالمفتوحةللإنسان؛ليُحلّقويسموويتجاوزجدرانالواقعالضيقأوالألمأوالقيدأوالإعاقةأوالظلم،فحينيعجزالجسديملكالإنسانأنيشرقبروحهوينتقلإلىآفاقأسمىوأعلى.
أنـافـيالـسجنفينعيمدانلـيـستـسطيعهيدالسّجان
إنحرمتالرياضخضراًفعنديبـيـنجـنـبيروضةالقرآن
أوحرمتالبيتالعتيقفياربّصـبـاحٍمـسحتبالأركان
أوحـرمتالحديثللناسحيناًفـحـديـثـييرنفيالآذان
أوحرمتالتطوافشرقاًوغرباًإنروحـيتقوىعلىالطيران
سـابـحفيالأفلاكأشهدفيهاصـنـعـةاللهمـبدعالإتقان
رؤيامناممنروحمجهدةواثقةباللهتقلبالموازين
الروحتكريسللحقالإنساني،والطفلالذييولدالآنيساويأيشخصٍآخرعلىالوجودفيكرامتهوحرمتهوميراثهوحقوقه
حقالحياة
حقالمعرفة
حقالعبادة
حقالتعبير
حقالخصوصية
حقالكرامة
الأرواحمجاميعأوقروبات،الْأَرْوَاحُجُنُودٌمُجَنَّدَةٌ،فَمَاتَعَارَفَمِنْهَاائْتَلَفَ،وَمَاتَنَاكَرَمِنْهَااخْتَلَفَرواهالبخاريومسلم،منالممكنأنيكونإشارةإلىتلاقيالأرواحفيعالمالذرقبلوصولهاإلىالأجساد،علىأنالأرواحخُلقتقبلخلقالأجساد.
وربماكانإشارةإلىالتشاكلفيالخيروالشر،وفيالطبعوالمزاج،وفينمطالتفكيروالاهتمام،وكانتعائشةرضياللهعنهاقالتالحديثعندماسمعتأنامرأةًمزاحةدخلتمكةفنزلتعلىامرأةٍمزاحةمثلها
الحديثيلهمأنالروحتشكلشخصيةالفردوتميزهعنغيره،وتصنعجزءاًمنهويتهالخاصةبه،وكذلكهيتفعلبالمجموع؛بالفريق،وبالطائفة،وبالشعب،وبالأمة.
الروحمحدثةبعدأنلمتكن..وباقيةلاتفنىواللهأعلم،والموتهومفارقةالروحللبدن،ولذلكفالملائكةأيضاًتموت،ولوفنيتالروحماتنعّمتولاعُذّبت..
حيننتخيلالموتانتقالاًللروحوتخلياًعابراًعنالجسدنشعربطمأنينةوتصالحمعمنعطفينقلناإلىالضفةالأخرى.
وقدتتشكلالروحبصورةما؛كمافيالصحيحأَنَّأَرْوَاحَالشُّهَدَاءِفِىالْجَنَّةِوَأَنَّهُمْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ،فَعَنْمَسْرُوقٍقَالَسَأَلْنَاعَبْدَاللهِبْنَمَسْعُودٍرضياللهعنهعَنْهَذِهِالْآيةوَلَاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَقَالَأَمَاإِنَّاقَدْسَأَلْنَاعَنْذَلِكَفَأُخْبِرْنَاأَنَّأَرْوَاحَهُمْفِيجَوْفِطَيْرٍخُضْرٍلَهَاقَنَادِيلُمُعَلَّقَةٌبِالْعَرْشِتَسْرَحُمِنْالْجَنَّةِحَيْثُشَاءَتْثُمَّتَأوِيإِلَىتِلْكَالْقَنَادِيلِفَاطَّلَعَإِلَيْهِمْرَبُّهُمْاطِّلَاعَةًفَقَالَهَلْتَشْتَهُونَشَيْئًافَأَزِيدُكُمْ؟قَالُوارَبَّنَاأَيَّشَيْءٍنَشْتَهِيوَنَحْنُنَسْرَحُمِنْالْجَنَّةِحَيْثُشِئْنَا؟أخرجهمسلم،والترمذيوقالحسنصحيح.
الإنسانروحأولاًثمجسدٌبعد،والعنايةبتحريرالروحوتساميهاوعافيتهاوإشراقهاهوالمقصدالأولللرسالاتبالتوحيدوالعبوديةوالتقرُّب،والمقصدالأولللخلقوالاستخلاف،وهولايتعارضمعحقوقالجسدوالمادة.







