عفقهالموازنات
 NUM فقهالاستطاعة،وهوجزءمنالموازنة،فإنالاستطاعةقدتكونبمعنىالضرورةالبدنية،وهذاظاهرصلقائماًفإنلمتستطعفقاعداً،فإنلمتستطعفعلىجنب.
ولكناستطاعةالمجتمعاتأمروراءذلك،فهيلاتُقاسبالمعنىالمادي،بلأثرهاالمعنويأعظم.
وقديستطيعفردأنيعملشيئاًولكنيترتبعليهضررأعظم،فهوهناليسبمستطيعبالمفهومالشرعي،كمافيقولهصلىاللهعليهوسلممَنْرَأَىمِنْكُمْمُنْكَرًافَلْيُغَيِّرْهُبِيَدِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِلِسَانِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِقَلْبِهِوَذَلِكَأَضْعَفُالإِيمَانرواهمسلم.
والتغييرجملةيحتاجإلىحكمةوروية،ومعرفةبالسنن،وإذاحُمِلالناسعلىمايشقّعليهمأويعنتهم،أومالايقتنعونفيهأفضىذلكإلىالفسادالعريض،وهذامااعتذربهعمربنعبدالعزيزحينطالبهأحدبنيهبالإسراعفيالإصلاحفيحركتهالسياسية،وبناءعلىهذينالأمرينفإنالحديثعنشعارالإسلامهوالحليحتاجإلىتفصيل.
فهيحقيقةلاشكفيها،لكنيعلمأنتطبيقتفصيلاتالشريعةلايكونإلاّبتأهّلالناسلذلك،وتربيتهمعليه،واستعدادهمالنفسيوالاجتماعيوالاقتصاديلتبعاته.
ويجبمراعاةأنالناسعلىأصلالإسلام،ومنالإسلامخيركثيرموجودوقائمبينهم،فلايُفهممنهذاالشعارأنالإسلاممغيَّبعنواقعالحياة.
وقديُفضيتكراراللفظإلىالشعوربأننانملكوصفةجاهزةلإصلاحكلالأشياء،بينمامنهجالإسلامذاتههوإصلاحمتوازنمتدرّج،يُفضيبعضهإلىبعض،ولاينفصلعناستحقاقاتالواقع،كمافيقولهعليهالصلاةوالسلاملمعاذإِنَّكَتَقْدَمُعَلَىقَوْمٍأَهْلِكِتَابٍفَلْيَكُنْأَوَّلَمَاتَدْعُوهُمْإِلَيْهِعِبَادَةُاللَّهِعَزَّوَجَلَّفَإِذَاعَرَفُوااللَّهَفَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَفَرَضَعَلَيْهِمْخَمْسَصَلَوَاتٍفِييَوْمِهِمْوَلَيْلَتِهِمْفَإِذَافَعَلُوافَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَقَدْفَرَضَعَلَيْهِمْزَكَاةًتُؤْخَذُمِنْأَغْنِيَائِهِمْفَتُرَدُّعَلَىفُقَرَائِهِمْفَإِذَاأَطَاعُوابِهَافَخُذْمِنْهُمْوَتَوَقَّكَرَائِمَأَمْوَالِهِمْمتفقعليه.
معأهميةإدراكألاّيُفضيهذاالاستخدامإلىالشعورباحتكارأوخصخصةلمفهومالتدين؛فالإسلامحقمشتركلكلمنتحليه،وإنكاناللهتعالىفضَّلبعضهمعلىبعض.
معالتفريقبينماهوشريعةمحضةلاخلافعليها،ولايسعأحداًمنالمسلمينالتشكيكفيها،وبينماهومحلاجتهادوخلافبينالعلماء،ومعالتفريقبينالواجبالظرفيوالواجبالأصلي،كمابيّنا.
ومعالتفريقبينالمطلبالإيماني،وبينالواقعالبشري،فإنالناسجُبِلواعلىالخطأ،وفيالتطبيقالنبويثمالراشديحصللبعضالناسنوعتقصيرأومعصيةأواختلافأوتردّد،ممايوجبالنظرةالواقعيةالمتأنّية،والتيتصنعالقناعةلدىالمصلحينأنالمجتمعاتلايمكنعسفهاعلىمايُعتقدأنهالأفضل،وإنماالإصلاحالحقهومعرفةحالالمجتمعأولاً،ومعرفةمايمكنأنيتقبلهمنالإصلاحثانياً،ووضعخطةالإصلاحعلىهذاالأساس.
معرعايةاختلافالمصلحينأنفسهمفيمناهجهموطرائقهمومداركهم.
ومنالموازنةالاقتصادفيالجدلبينهم،فلاتُلغىتحتذريعةإظهارالوحدةالمنهجية،ولايُطوّرليتحولإلىتراشقواتهاموتعويقلمسيرةالعملالجادّ.
إنبابمعرفةالأصلحوالأرجحوالأفضلمنحيثالوجوهجميعهاأوأكثرهامماتختلففيهالأنظار،بحسباعتباراتعدة
أمنهاعلمالشريعة؛فإنعلمالكتابوالسنةبصيرةونور،يهتديبهاالفقيهفيظلماتالنوازلوالمشكلاتوالملتبسات.
بمعرفةالواقع؛فإنالحكمعلىالشيءفرعٌعنتصوره،وإدراكتداخلالمسائلوترابطهاومآلاتهاونتائجهاممايحتاجإليهالمجتهدأوالفقيه.
تالتجربةوالخبرة؛فإنالعلومعلىالورقشيء،وفيمحكالحياةالعمليةشيءآخر.
ثسعةالإدراكوالتفكير؛فإنالناسمتفاوتونفيعقولهمالفطريةالغريزية،ومتفاوتونفيطريقةالبحثوالتفكيروالنظر،ومتفاوتونفيحجمالعلوموالمعارفالمتوفرةلديهم.
جكمالالتجرّدأوالوقوعتحتضغطأوتأثيرخاصأوعام.
قالاللهسبحانهوتعالىوَإِذَاجَاءَهُمْأَمْرٌمِنَالْأَمْنِأَوِالْخَوْفِأَذَاعُوابِهِوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُولِيالْأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنْبِطُونَهُمِنْهُمْوَلَوْلافَضْلُاللَّهِعَلَيْكُمْوَرَحْمَتُهُلَاتَّبَعْتُمُالشَّيْطَانَإِلَّاقَلِيلاً.النساء NUM  NUM .
 NUM بابالذرائعوالموازنةبينإغلاقالذريعةتجنّباًللمفسدة،وبينفتحهاتحصيلاًللمصلحة،وبعضالغيورينيتقنونسدّالذريعةأكثرممايتقنونفتحها،أيأنهميعملونمبدأالخوفأكثرممايعملونمبدأالثقة،وهذادليلضعف،فإنالخوفعلامةضعفإذاغلب،وتجاوزحدّه.
ولايصلحأنيقعالفقيهأسيراًللمجتمع،فهويتردّدأويحجمحتىيرىالناسقدأقدموا،فإذارأىالأمراستقروتعارفعليهالناستقبلهوسكتعنه.
إنالفقيهيجبأنيكونفيالصفوفالأولىفهماًوإدراكاًوشجاعة،معرعايةجانبمايحتملهالناسولايحتملونه،كماقالعليصلىاللهعليهوسلمحَدِّثُواالنَّاسَبِمَايَعْرِفُونَ.
إنمنالموازناتالمهمةالاعتدالفيالنظربينمهادنةماهوموجودوقائممنالأخطاءالعقديةأوالسلوكيةأوانحرافاتالفكروالنظر،تلكالانحرافاتوالأخطاءالتيأفرزتحالةالتخلف،أوأفرزتهاحالةالتخلفالإسلامي،ولاسبيلللنهوضإلاّبدحضهاوإبعادها،وتحريرالشخصيةالإسلاميةوالعقلالمسلممنها،وبينضرورةالحفاظعلىقدرمنالسكينةعندالناسوطولالنفس؛لئلايغردالمصلحُأوالداعيةُفيالسِّربوحدَه،ويبتعدعنالناس،الذينهممحلالتأثير.
وهذافقهدقيقٌيحتاجإلىشموليةالنظرة؛فليسالمقصودبالناسهمخصوصالفئةالمحيطةبك،ولكنعمومالمستهدفينبالإصلاح.
والحراكالعملييمنحالداعيةخبرةًأفضلفيكيفيةالتعاطيالرشيدمعهذهالمسألة؛لئلايقعفيمقابلهذافيفخالأسرللجماهير،ويصدقعليهالمثلأناقائدكمفدلّونيعلىالطريق
 NUM فقهالمقادير،وهومنأعظمصورالموازنة،وهويكونفيماوردتفيهنصوصٌشرعيةبالأمربه،أوالنهيعنه،أوفيماتقتضيالمصلحةفعلهأوتركه،ولكنضمنهذاالتشريعأوالمصلحةدرجات؛فهناكالركنوالواجبوالشرطوالمستحبّ،وهناكمايخصالفردومايخصالجماعة،وفيالمنهياتهناكالشِّرك،ودونهالكبائروالموبقات،ودونهاالذنوب،ودونذلكالصغائر،ثماللّمم،ثمالمكروهات.
وفيالتنزيلقالجلوعلاقَدْجَعَلَاللَّهُلِكُلِّشَيْءٍقَدْراً.الطلاقمنالآية NUM ،وكثيرمنالمتعبدينوالصالحينيميلونمعشيءتهواهنفوسهم،وهذابحدذاتهلاتثريبفيه،ولكنالتثريبأنيتحوّلهذاالميلإلىنوعمنالتشريعوالمطالبةللناسبمثلهذا،وتغليببعضالفروعأوالمطالبالمتأخرةفيرتبتهاعماهوأمثلوأفضلمنها،ومنالتربيةوضعالأشياءوفقمقاديرها،ولعلربطالمتعلمينبالقرآنالكريموفهمهوتدبرهممايضبطلديهمالمعيار،فيعظّمونماعظّمالله،ويعتنونبماتكررورودهفيالتنزيل،ويضعونالأشياءالتيتجريجرْياهتمامالناسبهالسببغيرموضوعيفيموضعها؛فلايقعالإهمالولاالطغيان،ولعلهذاجزءمنمفهومقولاللهسبحانهوتعالىأَلَّاتَطْغَوْافِيالْمِيزَانِوَأَقِيمُواالْوَزْنَبِالْقِسْطِوَلاتُخْسِرُواالْمِيزَانَ.الرحمن NUM  NUM .
واللهتعالىأعلم،وصلِّاللهموسلّمعلىنبينامحمد. NUM  NUM 







