لحياة فطرة، والمؤمن يكره الموت غالب ا، وفي الحديث القدسي ..المؤمن يكره الموت ، وأنا أكره م ساء ت ه أخرجه البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه .
وقالت عائشة رضي الله عنها كلنا نكره الموت أخرجه البخاري، ومسلم .
ولكن يجب أن يكون حب الله ورسوله أقوى وأشد.. من حب الحياة الإحسان إلى الأبناء.
وكما قيل لقد زاد الحياة إلي ح ب ا بناتي إن هن من الض عاف مخافة أن يذقن الفقر بعدي وأن يشربن ر ن ق ا غير صاف الإحسان إلى الوالدين، وهما أوسط أبواب الجنة.
الإحسان إلى الزوجة، وبناء الأسرة الصالحة.
الإحسان إلى الضعفاء والمساكين والمرضى والغرباء والمعوزين.. وما أكثرهم في العالم، وفي العالم المسلم خاصة إن الزواج استجابة لغريزة فطرية، ولكنك ترضي ربك، وتقتدي برسولك صلى الله عليه وسلم، وتنفع مسلمة، وتفيد صاحب البيت الذي تستأجره، وصاحب البقالة التي إلى جوارك، وتعز ز العائلة التي صاهرتها، وتتيح عمل ا لسائق أو خادمة في أحيان كثيرة، وتنفع صاحب السيارة، وتتدر ب على تحمل المسؤوليات، وقد تنجب ذرية، تكون ذكر ا لك في الأرض، ورفعة لك في السماء. إن الرفض المطلق للحياة ومشاريعها لا يصنع شيئ ا، والمشاركة هي الأفضل والأبقى والأتقى.
والله تعالى جعل الليل والنهار خلفة ل م ن أراد أن يذك ر أو أراد شكور ا.
فكم في الحياة من فرص التعبد والاقتراب من الله، ومناجاته، وإشباع العقل والقلب والروح بذكره، وتسبيحه، وتلاوة كتابه، والتدر ب على القيام، والصلاة، والاستحضار والخشوع، وهذه مقامات جليلة، يرفع الله بها عباده المصط فين الأخيار، ولذا أحبوا الحياة من أجل صف الأقدام بين يدي الملك العل ام في جنح الظلام، ومن أجل ظمأ الهواجر في اليوم الصائف، بعيد ما بين الطرفين، ومن أجل بذل المعروف والن دى، وكف الأذى، وتدارك النفس من آفاتها وعيوبها الباطنة قبل الظاهرة. طول الحياة يسمح لك بتجديد النية، وتصحيح المقصد، وقد يغلب على الشاب حب الظهور، أو الاستعجال، أو الإعجاب بالنفس، أو ما سوى ذلك من الشهوات الخفية، وكم من قتيل بين الصفين الله أعلم بنيته، وإنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى.
وكان بعض السلف يقول طلبنا العلم لغير الله، فأ ب ى إلا أن يكون لله .
أن يمهلك الله حتى تسد د، وتقارب، وتحاول، وتتسع تجربتك، وتعطي الأشياء مقدارها، دون غلو أو اجحاف، وتصح ح نواياك ومقاصدك التي يراها الله ولا يراها الناس؛ فهو من فضل الله عليك. بينما جهاد الإحسان إلى الناس لا يفتقر إلى نية، كما ذكر أهل العلم، أن تغيث ذا الحاجة الملهوف، أو تعين صانع ا، أو تصنع لأخرق ، أو تسقي أخاك من مائك، أو تميط شوك ا عن طريق الناس.. فذلك كله من الخير الممدوح عند الله، حتى لو لم تحضرك فيه نية، وما ذلك إلا تسهيل ا لفعله، وتحفيز ا إليه دون تردد. التوازن إذ ا بين صناعة الموت في ميدانها وبشرطها ونيتها، وهي الاستثناء الذي لابد منه لحفظ الأمة وديانتها وحياتها، وبين صناعة الحياة التي هي المشروع الأصل الذي نضح ي من أجله ونحميه، فتلك قضية تربوية وأخلاقية، يجب أن يقف عندها الشاب المخلص لنفسه ولأمته طويل ا، قبل أن يتخذ قرار وجهته الأب الحاني، والصديق الوفي، والأستاذ المشفق، والخطيب الموف ق، كلهم عون على بناء الحياة، وتجنب المغامرات غير المحسوبة، التي قد يندفع إليها شاب لم تكتمل خبرته، ولم تنضج تجربته، ولا زال في مدارج الحياة الأولى، وربما سبقت إليه فكرة، فتشب ع بها، ولم ير غيرها، حتى لم يعد في عقله وقلبه متسع إلا لمشروعه الوحيد، الذي يظنه قضاء على كل المشكلات، وحل ا لكل المعضلات.
ولو أنه أقبل على برامج الحياة الإيجابية، وتلم س مقعده منها؛ لوجد من وراء ذلك خير ا كثير ا، والموف ق م ن وف قه الله، والله يحول بين المرء وقلبه، وإليه المصير. 