ابطللإفتاءفيوسائلالإعلام،أيضاً
 NUM  NUM التيسيرالمتوازنفيمالانصفيه.
فإنالتيسيرليسمذهباًفقهياًأورأياًخاصاً،بلهومقصدعظيم،وأساسمتينللشريعةالإسلامية،قالصلىاللهعليهوسلملأبيموسىومعاذبنجبلحينبعثهماإلىاليمنيسراولاتعسرا،وبشراولاتنفرا،وتطاوعاولاتختلفارواهالبخاريومسلم،فهذاالنصليسخاصاًأومنسوخاً..فهومحكمثابتواضحالدلالة،فلسنانحتاجلاعتماددليلأورأيمعهذاالبيانالنبويالعظيم،وهذاالتيسيرالدينيلامجالفيهللعبثأوالتساهل؛لأنهمضبوطبماليسفيهنصواضح،فالتيسيرمقصدمهممنمقاصدالتشريعلتطبيقالأحكام،ولفهمالنصوصوتنزيلها،وليسكلالمسائليكونفيهاحكمصريحبالحلالأوالحرام؛فيحسنبالمفتيأنيسوقالفضائلويحثعليها،أوالمثالبويحذرمنها.
 NUM  NUM عدمالدخولفيالتفصيلات.
والتيتختلفمنبلدإلىآخر،كأنواعاللباسوالعوائد،فإنهذهالتفصيلاتقليلةالفائدة،كماأنهاتحجبالناسالمختلفينعنالاهتمامبهذاالمفتي،بحكمأقليميته،واهتمامهالخاصبهذاالبلد.
 NUM  NUM ذكرالدليلماأمكن.
ولوأنيذكردليلاًواحداً؛فالدليليعلمالمستمعوالمشاهدربطالحكمبالنص،واحترامالنصوالالتجاءإليه،وتحكيمهفيالحياةالخاصةوالعامة،كمايقولابنالقيموالعلممعرفةالهدىبدليله.فالدليلهوالحجةالثابتةالتييقدمهاالمفتيأماماللهأولاً؛لقولهبهذاالرأي،وأمامالناس؛لأناللهسيسألالناسماذاأجبتمالمرسلين.
 NUM  NUM تجنبالدخولفيصراعاتمعمفتينآخرين.
فإنالمفتيينبغيأنيكونقدوةحسنةللناسفيمعرفةأدبالخلاف،وحسنالظن،وعدمالتعصبوالتعنيفعلىالمخالف،خصوصاًعلىإخوانهالفقهاءوالعلماءوالمفتين.
 NUM  NUM تدريبالمتلقينعلىأدبالاختلاف.
وذلكبالقدوةالحسنة،وبالاعتدالفيالخلافوالوفاق،واستخداماللغةالهادئةالتيتعطيالناسحتىمعالمخالفانطباعاًإيجابياًأخلاقياً.
 NUM  NUM تدريبالمتلقينعلىأدبالفتوى،والتحذيرمنالإفراطفيالتفريع،والغفلةعنالكليات.
فإنبعضالمفتينيخوضفيتفصيلاتمفرطة،ويهتمبالتفاصيلعلىحسابالمقاصدوالكليات،وهذاالخطأيحتاجلنوعمنتصحيحالتفكيرالعام،الذييحكمطبعالإنسان،ويؤثرعليهفيشتىصعدالمعرفة.
 NUM  NUM الإحالةإلىالغير،أوإلىنفسالسائلفيمايخصه.
فإنالمستفتييعرفالحالةالتييسألعنهابشكلواضح،وهوأعرفبهامنغيره،وهوأعرفأيضاًبمقاصده،فإنالقصديؤثرعلىإصدارالحكم،وقدينقلهمنالوجوبللتحريموالعكس،وغيرذلك.
 NUM  NUM التربيةعلىفقهالمقاصدوالمصالحالشرعية.
وفيالحديثاستفتقلبكوإنأفتاكالناسوأفتوك؛فإنفقهالمقاصدبابعظيممنأبوابالفقه،وهوعلمخاصلهدارسوهوباحثوه،فمنمقاصدالشريعةالحفاظعلىأملاكالناسوأموالهم،ودمائهموأعراضهم،وعقولهمووحدتهم،وحياتهموثقتهمبالدين،وعلاقاتهمالاجتماعية.
 NUM  NUM تسويغبعضالأحكامالتيتبدوغريبةوالإشارةإلىحكمتهاوبعضأسرارهاوالتأنقفيعرضها.
فإناستغرابالناسللحكميفترضأنيبعثالفقيهللمزيدمنالتوضيحلهذاالحكمولدليله،ومأخذهمنالتشريعوالدلالة،والقوةوالرأي،وذكرمنقالبه،والأئمةالذيننصرواهذاالقول،ومبرراتالقولبه.
 NUM  NUM الحذرمنالتفريط.
والانسياقوراءكلرأي،ونبذالفتاوىالمجافيةللنصوصالواضحةوالإجماع،مثلجواززواجالمسلمةبكتابي،أوجوازالدعوةللنصرانيةوالمذاهبالمنحرفةفيأوساطالمسلمين،فإنالمجتمعلهثوابتدينيةلايحقلأحدأنينازعفيها،أويبثرأيهالخاصالذييخالفهذهالنصوصالجلية.
وتجنبالفتاوىالشاذةالتيقدتقبلفينطاقخاصأوظرفخاصولكنلاتصلحولاتقبلللعامةوالفتوىالمعلنةالتييطيرالناسبهاكلمطار.
ويبقىفيهذاالمبحثبقية،حيثثمتضعفظاهر،وتسرعفيالفتوى،وتضاربشديدوظهورلمزاجالمفتيأكثرمنعلمه،ولذلكأسبابعامةمثل
 NUM ضعفالعلمالشرعي.
فإنحاجةالناسللعلمالشرعيلايعنيجمعالناسفيإطارالعلمالشرعيالتقليديفقط،بليعنيفتحالتخصصاتالشرعيةالمختلفةالتيتدرسجوانبالتشريعومقاصده،وتاريخهونصوصه،ونحوذلك،ويدخلفيهمعرفةالواقعالذييتمتطبيقهذاالعلمالشرعيفيه.
 NUM غيابمحاضنالتعليموالتأهيل.
التأهيلالتربويوالمحضنيجعلالرأيوالفكريطبخفينارهادئة؛ليتمإنضاجهوتأهيلهبمايقومبهمنفتوىأورأيشرعي،ويعنيأيضاًفتحمشاريعالتأهيلالعلميالواقعيالمعتدل.
 NUM العشوائيةوعدمالاختيار.
والمجتمعاتالتيتعانيمنإشكالياتالتخلفالحضاريوالتقنيانطبعتبالطابعالمتخلفالعامالذيسيطرعلىجلالمجالات،وصبغفيهالوناًمنالارتجال،الذييفتقدللتخطيطوالوعيوالدراسةالعميقة،وتلكآفاتظاهرعارها
 NUM عدمتدريبالشرعيينعلىالخطاب.
هناكشريحةواسعةمنطلبةالعلمالشرعيالذينيعرفونآحادالنصوص،وربمايحفظونها،وبعضهميفهممجملها،وقليلمنهممنيمتلكالفهمالناضجالسليم،والعقلالراجحالمستوعب،واللغةالجيدةالتيتؤهلهللخطابالعام،وتعطيهالمقدرةعلىنشرالرأيالشرعي،والحديثعنهفيوسائلالإعلامبشكليرفعقيمةهذاالرأي،ولايغمطهحقه.
 NUM عدممعايشةالواقعوفهمهواستيعابهوأسبابخاصة،مثل
أتنافسوسائلالإعلام،فالتنافسلهوجهإيجابيفياستغلالهذاالتنافس؛لرفعقيمةالجودةوالاعتناءبها،ولهوجهسلبيفيتقصدالإثارةالمجردة.
بعدمالانضباطلدىبعضتلكالوسائل.
بعضوسائلالإعلاملايعنيهاإلاملءفترةالفراغ،بشكليشدالمشاهد،فهيتعتنيبالمشاهدومزاجهعلىحسبعقله.
جغلبةجانبالإثارةعلىالإفادةوالبناءبينالإثراءالإيجابي،والإغراءالسلبييتبينمستوىالوعيوالقوةوالمقدرةعلىالإفادة،فالإثارةالمعتدلةوسيلة،ويجبأنتبقىوسيلة،وألاتتغولعلىبرامجالفضاء.
دغلبةجانبالرؤيةالخاصة،محليةكانت،أومذهبية،أوحزبية،أومتشددة،أومتساهلة
الاجتهادالجماعي،والعام،واستشارةالمتخصصينشكلمنأشكالالإنقاذمنالتعثربرأيالفردالخاص،الذيقديسيطرعلىالمرء،ويدفعهللتعصبوالتحزب.
مقترحاتالحل
 NUM اختيارالمؤهلينللفتوىكمانختارالقضاةوغيرهم.
فالاختياربينالمؤهلينيفرضمزيدالعنايةوالتأهيل،ويشيعنوعاًمنالتنافسالمحمودعلىالخيروالقوةالعلميةوالفكريةوالمعرفية،ويعطيالناستمييزاًبينالقويوالأقوى.
 NUM عقددوراتلإعدادالمفتينوتدريبهم.
الدوراتالعلميةفيالمساجدشكلمهممنأشكالطلبالعلمالشرعي،غيرأنهانوعواحد،وهناكأنواعأخرىفيفرضدوراترسميةأوأهليةتعطيشهاداتمعتمدةمختومةعلىفهمهذهالموادالعلميةالمعينة،أوعلىهذهالعلومالمخصوصة،وهذايشجععلىالعلمالشرعي،ويعطيثقةبقوتهوحضوره،وبامتلاكهذاالطالبلمؤهلاتأقربلتحقيقشرطالإفتاء.
 NUM قيامالمجامعالفقهيةبدورهافيالعملالإعلاميفضائياًأوإذاعياًأوصحفياً.
المجامعالفقهيةقوةحاضرةفيمنتدياتهاالخاصة،وقليلةالحضورالإعلاميمنفضائياتوصحفومجلات،وذلكخطأمنالقنواتوالصحف،ومنأصحابهذهالمجامعالتييجبأنتقولصوتاًمسموعاًللناسفيالفتاوىالمهمةوالعصرية.
 NUM قيامجهاتالإفتاءبدورهافيذلك.
وجهاتالإفتاءكثيرة،منالتجمعاتالخاصةوالمؤسساتالإسلاميةإلىالهيئاتالشرعيةفيالدولإلىالمجامعالكبيرة،كمجامعالفقهالإسلامي.
 NUM تأسيسجمعياتعلميةمستقلةلغرضضبطالفتوى،وتحقيقمصالحالناسفيها.
وذلكمطلبالشعوبوالناسوالشركاتوالأفراد،فهذاصوتشرعييراعيمصالحهم،ويقومعلىحلإشكالياتهم،ويناقشقضاياهمالدينية.
 NUM تأسيسقنواتمتخصصة،
وإذاعاتمتخصصةللإفتاء،واستقبالالأسئلةوالفتوىطوالالوقت؛لحاجةالناسالماسةفيالأوقاتالمختلفةللفتاوىالشرعية،بلوأحياناًبشكلاضطراريوعاجل.
 NUM التنسيقبيندوائرالعملالشرعي.
والتيتشاركفيالفتوى،كمواقعالإنترنت،وبينالقنواتوالصحفوالإذاعاتفينشرالفتاوىوصياغتها،وهذاعملالمهتمينوالمتابعين،ويمكنتعيينإداريينلهذاالشأن،ولدواممتابعةذلك.
 NUM الحاجةماسةإلىدستورأوميثاق.
منشأنهأنيضبطأصولالفتوىوقواعدهاومحكماتها،ويقربالشقةفيالاجتهاداتبينعلماءالعالمالإسلاميباختلافآرائهمومآخذهمواهتماماتهموبلدانهموطبائعهم..الخ.
هذاالدستوريجبأنيكونكلمةسواءللمتفقعليهالذيينبغيحمايته،والسعيلتوثيقهونشره،والتعاونفيهوتعاونواعلىالبروالتقوىولاتعاونواعلىالإثموالعدوان.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








