ير ا من توالي المصائب عليه، ويلخص حياته بأنها سلسلة متصلة الحلقات من الآلام والمحن، يخرج من حفرة ليقع في جرف، الحظ لا يبتسم له إلا نادر ا.
ليست هذه المشكلة فحسب؛ إحساسه الدائم بأنها عقوبات إلهية على أخطاء ارتكبها وذنوب قارفها في لحظه طيش غاب عنها الشعور بالرقيب الإيماني، يضاعف إحساسه بالألم، ويحول المعاناة المادية الحسي ة إلى عذاب نفسي، ويضعف قدرته على الصبر والمقاومة.
جميل أن يكون لديك رهافة إحساس ويقظة ضمير حتى لا ترى نفسك مطه ر ا بريئ ا، على أن اعتبار المصيبة عقوبة مرت بة على ذنب سابق من الغيب الذي لا يعلمه إلا الله.
والنصوص صريحة في أن أشد الناس بلاء الأنبياء، ثم الصالحون، ثم الأمثل فالأمثل، إن كان في إيمان الإنسان صلابة اشتد عليه البلاء، وإن كان في إيمانه ض ع ف خ ف ف عنه. عن سعد بن أبى وقاص رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله، أي الناس أشد بلاء ؟ قال الأنبياء ، ثم الصالحون ، ثم الأ م ث ل ، فالأ م ث ل من الناس، ي ب ت ل ى الرجل على ح س ب دينه، فإن كان في دينه صلابة زيد في بلائه، وإن كان في دينه ر ق ة خ ف ف عنه، وما يزال البلاء بالعبد حتى يمشي على ظهر الأرض ليس عليه خطيئة . أخرجه أحمد، وابن ماجه، والترمذي .
وعن أنس رضي الله عنه مرفوع ا وإن الله إذا أحب قوم ا ابتلاهم، فم ن رضي فله الرضا، وم ن سخط فله الس خط أخرجه الترمذي، وصححه الألباني .
فجعل العقوبة على عدم الصبر، ولم يجعل المرض أو الحزن ذاته عقوبة.
وحتى في الحال التي ي ظن أن الابتلاء عقوبة، ويكون ناجم ا عن مباشرة فعل هو سبب المصيبة؛ كمن يبتلى بالإيدز مثل ا بسبب علاقة محر مة، مما ي رج ح أن يكون الأمر ابتلاء، فهذا ينبغي أن يخفف من ألمه؛ لأن عقوبة الدنيا أهون من عقوبة الآخرة والعقاب، هنا تطهير للروح ورحمة للعبد، وقد يعود بعد التوبة خير ا منه قبل الذنب، وأقرب إلى الله وأنقى وأتقى.
وفي حديث أنس رضي الله عنه السابق قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بعبده الخير عج ل له العقوبة في الدنيا، وإذا أراد الله بعبده الش ر أمسك عنه بذنبه حتى يوفى به يوم القيامة . أخرجه الترمذي .
فجعل تعجيل العقوبة من إرادة الله الخير بعبده، ولم يجعله علامة غضب أو مقت.
والمرض أو الفشل له أسبابه المادية الواضحة، والتي تكون معلومة في أحيان كثيرة، وتجري نواميسها على الب ر والفاجر، والمؤمن والكافر، وكل الناس ي بتلون بالأمراض والحوادث والكوارث، ويزيد ذلك أو ينقص بحسب الاحتياط والانضباط، وفعل الأسباب أو إهمالها والغفلة عنها.
ولكنه يكون للمؤمن تكفير ا وتطهير ا في حالات، ويكون رفعة درجات وزلفى في حالات أخرى.
ويقظة ضمير المؤمن تجعله يرجو ويخاف، حتى الأنبياء عليهم السلام كانوا كذلك.
كيف ن فر ق بين الابتلاء وبين العقاب أو البلاء؟
الأصل في التفريق إنما هو بالنظر إلى ما بعد المصيبة، وليس ما قبلها؛ فإذا صبر وتجل د، ورضي بما كتب الله، واستغفر لذنبه؛ فهي علامة رفعة الدرجات وتكفير الذنوب، وإذا جزع، وتذم ر، وتسخ ط، واستسلم للشر؛ فهي علامة الخسار والحرمان.
فك ر بالمستقبل وكيف تكون إيجابي ا في التعامل مع المصيبة، وليس في الماضي فحسب، فلست قادر ا على تغيير الماضي مهما يكن أسود كالح ا.
حاذر اللغة السلبية التي تبعدك عن الله ولا تقل حتى ربي يكرهني البلاء خير بشرط أن تعتبره خير ا.
أن تصبر وتستعين بالله، وفي الحديث مرفوع ا عجب ا لأمر المؤمن ، إن أمر ه كل ه له خير ، وليس ذلك لأحد إ ل ا للمؤمن ، إن أصاب ت ه سر اء ، شكر فكان خير ا له، وإن أصاب ت ه ضر اء ، صبر فكان خير ا له . أخرجه مسلم .
الغموم والهموم ت ح د يواجهك، ويستفز طاقاتك، ويحر ك مكامن القوة في نفسك؛ شرط أ ل ا تستسلم لليأس والقنوط، ولا تسمح للوساوس أن تستحوذ عليك، وبذكر الله تطمئن القلوب.
وليس أحد قط إلا وهو مبتلى وإن تنو عت الصيغة، ولذا قال سبحانه و ل ن ب ل و ن ك م ح ت ى ن ع ل م ال م ج اه د ين م ن ك م و الص اب ر ين و ن ب ل و أ خ ب ار ك م محمد NUM NUM .
الروح المؤمنة الموصولة بخالقها سبب في التكي ف مع الظروف مهما كانت صعبة ومفاجئة أحيان ا و م ن ي ؤ م ن ب الل ه ي ه د ق ل ب ه التغابن NUM NUM ، وهي سبب للشفاء والعافية، والاستجابة للعلاج المادي والنفسي.
قد ي نع م الله بالبلو ى وإن عظ مت ... ويبت ل ي الله بعض القوم بالن عم 