المقالكُتبقبلسنة،وهوجزءمنكتابيزنزانة؛الذيلميرالنور،وسينزلكتطبيقبحولاللهقريباً،والأفكارالتيفيهلمتكنبوحيمنالأحداثالجديدةفيالعراقأوغيرها.

عادةًمايُستخدمالإسلاميونكـفزاعةلتخويفالشعوب،أوتخويفالغربمنزحفهم،أوتخويفالمسيحيين،ويوظفالإعلاممادةقدتكونرديئةولكنهاتؤثرفيبعضالسذج.
هلأفلحالإسلاميونفيطمأنةخصومهم؟وفيالتواصلمعالمستهدفينمباشرة؟وفيعزلممارساتتقومبهاأطرافتنتميإليهم؟
هلالإسلاميونمنالمريخوبقيةالناسمنالزُّهرة؟
التحريضالصهيونيوالليبراليالمتطرفعلىالظاهرةالإسلامية،هوشهادةلهابالصفاءوالوطنيةوالصدق،وأنهاسندالممانعةونصيرهاوروحهافَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءوَأَمَّامَايَنفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُفِيالأَرْضِالرعد NUM  NUM .

عقلياتالمجموعاتالقتاليةلاترقىإلىاستحضارالمشهدالعالميوتعقيداتهواستحقاقاتالواقع،ولاتستطيعبمحدوديةنظرتهاالتعاملالرشيدمعالضروراتوالأثقالوالتحديات.
كثيراًماتعتمدلغةالحسموالقوةحتىمعالقريب،وتتآكلدونأنتدري،ويحدثفيحالاتأنيتماختراقهاوتوظيفهاللتشويهوإرباكالمشهد.
هملايبحثونعنتجاربهمونتائجهاومعطياتها،ومنالممكنأنيُعيدواالتجربةبحرفيتها،وأنيتوقعوانتائجمختلفة.
ملياراتالدولارات،وآلافالأرواح،ونزيفعشراتالسنينفيأفغانستانثمالشيشانثمالعراقلايتمعرضهإلاعلىأنهسجلالخلودوالمجدوالبطولة،أماسؤالالثمرةفيجابعنهبشيءمنخداعالنفس،أماسؤالأنتكونمحاربًابالوكالةعنغيركدونأنتدريفالوعييقصردونه
همدائمًافيالمربعالأول،ولكنتفكيرهملايتوقفعنتحصيلالخلافة،وفيقفزةواحدةلاتؤمنبالمراحلوفقهالممكن.

أدبياتالحركةالإسلاميةلمتجببصورةواضحةعلىأسئلةالنهضةالجوهرية،ولمتحددموقفهامنأدواتالإدارةالمعاصرة.
عامةأطيافهميعتمدونعلىفقهتقليديفيالجانبالسياسي،ويطبقونأحكاماًتاريخية.
الحروفالأدبيةوالمقالاتالمدبجةوالتغريداتالنظريةلاتحلالمشكلاتالفكريةأوالحياتية،مادامتصياغةخطابيةلاتتكئعلىإدراكعميقللنصوصوخبرةورؤيةومماسةللواقع.
الجدلالطويلحولصيغوألفاظشكليةوغيرمتفقعلىمعناها،يستنزفكثيراًمنالوقتدوننتائجمثلالديمقراطية،التداولالسلمي،التعددية،سيادةالشريعة،الحريةأمالشريعة؟.
لمتحصلتلكالحركاتعلىحقهاالكافيفيممارسةالتجربة،وحيناقتربتمنذلككانخصومهاالمرعوبينمنهامتوفزينلإفشالالتجربةمنأساسهاوهدمالبيتعلىمنفيه.
لميحصلواعلىالاعترافبحقالوجود،وأصبحالوصمبالإرهاب،والحرمانمنالحقالمؤسسيوالوطنيهومكافأةالسلميةوتحملالإقصاء.
العملداخلمجموعةيشبهنظامشركةخاصةلهاقوانينهاوبيئتها،وهويختلفعنإدارةوزارةأوجامعةفضلًاعنحكومة.
الانتقالمنحركةإلىدولة،ولوفيجولةمؤقتة،يتطلبتحولًاوحُسْناختيارللكفاءات،وقدرةعلىقراءةالتحديات،والعملوفقمبدأالشراكةمعالآخرينفيالربحوالخسارة،وليسالاستحواذ.
الثقافةالعربيةتعانيمنالاستبدادوعاداتهالمتحكمة،ويبدوبعضناميالاًإلىالاعتقادبأنالتحولعنالاستبدادأمرعسير؛لأنأجيالاًتطبعتعليهوأصبحمنمكوناتهاالثقافية،وعنفالسلطةقابلَهعنفالمعارضةوكأنهمافيسباقأوتحضيرلمعركةعسكريةفيهاغالبومغلوب،خاسرورابح،فائزومكسور،وليسلمعركةحضاريةتستوعبالجميعوالكلفيهارابحون.

يعانيالإسلاميونمننقصشديدفيالحضورالإعلاميوتقنياتهوأدواتهوأساليبه،بينمايمتلكخصومهمالقناةوالإذاعةوالصحيفة،ويستخدمونالدراماعلىنطاقواسع،ويجندونالأصواتالحسنة،ويتفننونفيمخاطبةشرائحاجتماعيةغيرواعية.
المالوالخبرةالإداريةوالفنوالرؤيةالاستراتيجيةهيبعضماينقصهمفيهذاالحقل.

التوجسمنالتغييرظاهرةإسلامية،سببهاأنالتعارفوالاجتماعتموفقمفرداتخاصة،فالعودةإلىمناقشتهاتعدتشكيكاًفيأصلالرابطالجامع،وكأنهانسفلوجودالمجموعةوسرتميزهاعنغيرهاوغضٌّمنسلاحهاالذيطالماواجهتبههجومالآخرين
التحولاتكماسمّاهاد.وليدالهويرينيتصبحشبيهةبالنكوصوالهزيمةوالارتداد.
المنهجهوالمنطلقلإصلاحالآخرين،فكيفنشككفيالمنهج؟
يمكنقلبالمعادلةفالمنهجلأنهالمنطلقحريٌّبالدرسوالمراجعةوالتصويبالمستمر؛لأنالخطأفيهيمتددونوعيويؤثرعلىمنتجاتأخرى.
ليسفهممجموعةمعصوماًولاهومساوياًللنصالشرعيالمحكم.

حسابالمصالحوالمفاسدفيالدعوةأوالاحتسابأوالتعليميخضععندنالرؤيةذاتية،لاتقرأالواقعبكماله،ولاتستوعبمردودموقفهاأوفعلهاعلىالآخرينمنالمؤيدينالذييذهبونبهأبعدممانريد،أوالخصومالذينيوظفونهتوظيفاًسيئاً،وعلىالنفوسالمتشككة،وعلىأصدقاءقديحبونناولايتفقونمعنا
كثيرمنالفقهاءيفضلونالاستماعلأسئلةتختبرنتائجهم؛لأنمنشأنهاأنتزيدهمقناعةبهاأوتفتحعيونهمعلىثغراتها.
شركاتعالميةكبرىتوظفهكرزلمحاولةاختراقأنظمتهالتتأكدمنتحصينها،أوتكتشفنقاطضعفها.









