انالواحدمسؤول؟
بالتأكيد،فهوجزءمنكلالمجتمعالإسلامي،وعنصرضمنتشكيلةالحياةالإسلامية.
وهذاهوالمفهومالإسلاميالصريحقُلْهُوَمِنْعِندِأَنْفُسِكُمْ،إِنَّاللّهَلاَيُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُواْمَابِأَنْفُسِهِمْ،بلإنقضيةالإيمانبالبعثفيالعقيدةالدينيةالإسلاميةتستقلّبهذاالمعنىبالذات،وقضيةالخلقذَرْنِيوَمَنْخَلَقْتُوَحِيدًا،وحيداًحينمايحسبالإنسانأنمالهوولدهوحزبهوجمهورهوطائفتهستُبعثمعه،بلحتىأخصقرابتهتتخلىعنه،يقولاللهسبحانهيَوْمَيَفِرُّالْمَرْءُمِنْأَخِيهِ،وَأُمِّهِوَأَبِيهِ،وَصَاحِبَتِهِوَبَنِيهِ،لِكُلِّامْرِئٍمِّنْهُمْيَوْمَئِذٍشَأْنٌيُغْنِيهِ،وربماأنفكرةالاعتكاففيالإسلامهينوعمنإعادةالمسؤوليةالفردية،دونالضغوطالخارجيةالطائفيةأوالحزبيةأوالجماهيريةعلىالعقلالمسلمالفردلاستعادةطبيعتهوصحته.
فالجمهورالهاتفالمصفقيفعلالأفاعيل؛ولهذاجاءالتوجيهالربانيقُلْإِنَّمَاأَعِظُكُمبِوَاحِدَةٍأَنتَقُومُوالِلَّهِمَثْنَىوَفُرَادَىثُمَّتَتَفَكَّرُوامَابِصَاحِبِكُممِّنجِنَّةٍإِنْهُوَإِلَّانَذِيرٌلَّكُمبَيْنَيَدَيْعَذَابٍشَدِيدٍ،فالتفكيرالطبيعيالإسلاميالنظيفلايبحثعمّايريدهالناس،وإنكانيحترمآراءهمويقدرها،فقديخالفكالرأي،ولكنهعلىاستعدادٍللدفاععنحقكفيالتعبيرعنرأيك.
وفيالفردالمسلمتكمنمعظممشاكلالشخصيةالإسلاميةالمعاصرة،وفيضمنهذهالعقليةالحاضرة،يصبحأيحدثقابللصناعةمشكلةفيغيابعنحسّالمسؤوليةالفرديةالتيكرَّسهاالإسلام،فالقوىالخارجيةعندالفردالمسلمهيسببكلالمشاكل،والمؤامرةالعالميةوالصهيونيةهيالأيديالخفيةوالأصابعالمؤثرةالوحيدةفياللعبة.
وربماكانالحكام،أوالعلماء،أوالقدر،أوالتاريخمسكنالأزمةحيثيظنالفردويعتقدببراءةجانبه،ولايخطرفيبالهأنيتهمنفسه،فآراؤهصحيحة،ومواقفهسليمة،يعرفكلّشيء،ولوأنالناسأطاعوهلحلمشكلاتالعالم..بينماعجزعنحلمشكلةعائلية..ويخفقأماممعادلةرياضية،ولايملكخبرةولادراسة،ولاهوقادرعلىاتخاذقرارخاصبتغييرخلقذميم،أوعادةرديئةفينفسه.
شابحديثعهدبالتزام،يظنأنبيدهالمفاتيح،ويظنأنيدهيدعيسىعليهالسلام،التيتبرئالأكمهوالأبرص،وتحييالموتىبإذنالله،وحتىحينيتحدثعنالكتابوالسنةيظنأنههوالذييفهمها،ويسهلعليهاتهامالآخرينبالجهلأوالهوى،وعدمفهمالكتابوالسنة.
فهذاالإخفاقالشخصيالفرديهوجزءمنمشاكلالأزمةالعامةوليسحلاًأممياًناجحاً.
ومسؤوليةالفردتتفاوتحسبموقعه،وأهميتهوخبرتهوعلمه،وهيمسؤوليةتاريخيةتراكمية،ليستوليدةالساعةولابنتاليوم؛فالمسؤوليةتعنيتحملالتكاليف،وأداءالأمانة،وكسبالخير،وأداءالمعروف.
وهيوإنكانتمعانيفرديةفهيترجععلىالأمةجميعهابالخيروالفضل،وفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكُلُّسُلاَمَىمِنَالنَّاسِعَلَيْهِصَدَقَةٌكُلَّيَوْمٍتَطْلُعُفِيهِالشَّمْسُ،يَعْدِلُبَيْنَالاِثْنَيْنِصَدَقَةٌ،وَيُعِينُالرَّجُلَعَلَىدَابَّتِهِ،فَيَحْمِلُعَلَيْهَا،أَوْيَرْفَعُعَلَيْهَامَتَاعَهُصَدَقَةٌ،وَالْكَلِمَةُالطَّيِّبَةُصَدَقَةٌ،وَكُلُّخَطْوَةٍيَخْطُوهَاإِلَىالصَّلاَةِصَدَقَةٌ،وَيُمِيطُالأَذَىعَنِالطَّرِيقِصَدَقَةٌ،حتىعدمأذاكللناسإذاعجزتعنهذاكلهصدقةمنكعلىنفسك.
ومامعنىفروضالأعيانكمايسميهاالفقهاءفيالتراثالإسلاميإلاالمسؤوليةالفردية،وكلذلكلتنميةالشخصيةالإسلاميةعلىمستوىيؤهلهالإدراكالنجاحالمجتمعيالعام.
ومعهذالاتزالشرائحواسعةمنالمسلمينمأخوذةبالهمّالعامعلىحسابالخاص،وبالمشاكلالعالميةعلىحسابالمشاكلالشخصية،وبالهمومالأمميةعلىالهمومالوطنية،وبقضاياالعالمينأجمععلىقضاياالنفسالتيتمتلئبأدواءمتراكمة،منظلمالنفسوالناس،وبخسالحق،وأكلمالاليتيم،والجهلوالبغي،والغفلة،وضعفالإيمان،وأدواءاللسان،والأهواءالتيتضربفيفكرهبكرةًوعشيةً.
فهليجوزبعدذلككلهأنيتحدثعنمشاكلالمسلمين،وقدأصبحشيئاًمنتلكالمشاكل؟
إِذارُمتَأَنتَحياسَليماًمِنَالرَدىوَدينُكَمَوفورٌوَعِرضُكَصَيِّنُ
فَلايَنطِقَنْمِنكَاللِسانُبِسَوأَةٍفَكُلُّكَسَوءاتٌوَلِلناسِأَلسُنُ
وَعَيناكَإِنأَبدَتإِلَيكَمَعائِباًفَدَعهاوَقُلْياعَينُلِلناسِأَعيُنُ
وَعاشِرْبِمَعروفٍوَسامِحْمَنِاِعتَدىوَدافِعْوَلَكِنبِالَّتيهِيَأَحسَنُ
إنحلمشكلاتالعالميبدأمنالنفس،ومسيرةألفميلفيإصلاحالأمةتبدأبخطوةإصلاحالنفسأولاً
لنفسيأبكيلستُأبكيلغيرهالنفسيمننفسيعنالناسشاغلُ
إنالفردالمسلماليومتأخذهأحداثالمسلمينوظلامتهمالتيتتفجرفيكلمكانعنأدواءالنفوس،ومشاكلالتفكير،وأساليبتطويرالفردالمسلمالتيهيبمعنىماجزءمنحلالأزمةالعامة؛فإنالأفرادالكامنينخلفالمسمياتالعامةوالجمعياتوالمؤسساتوالدولهمجزءلايُستهانبهمنقوةالتأثير،وإنلميذكرهمالتاريخ،أوالناسأوالإعلام.
وإنّفتوحالإسلاممثلاًليستخالدةبأسماءقوّادهاالذينيُعرفونبها،بلأيضاًبأولئكالأفرادالمقاتلينالذينحاربواوصبرواوربماقتلوا،وأولئكالنساءالصابراتالمؤمناتالداعمات.
والنجاحاتالحضاريةالإسلاميةوالمعماريةمثلاًليستحكراًَعلىأسماءالآمرينبهامنالخلفاءوالأمراء،بلهيأيضاًفيأولئكالمنفذينمنتلكالأيديالمشمّرة،والسواعدالنشيطة،والعقولالمخططة،وأصحابالثراءالمعطين،وإنبقيتفيمابعدُباسمأحدهؤلاء.
وإنّمعنىالمسؤوليةالفرديةفيالنهايةمتضمنفيالحقيقةالقرآنيةوالتفكيرالإسلامي،وهوأيضاًمعنىحضاريمهمللبناءالراشد،فالبنيانلبناتمتفرقة،وفيالحديثالشريفالمتفقعليهإِنَّالْمُؤْمِنَلِلْمُؤْمِنِكَالْبُنْيَانِ،يَشُدُّبَعْضُهُبَعْضًا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









