لليشابيقظمنذعشرينسنةوأنتتتحدثعنالاختلاففيمجالسكوبرامجكودروسكوكتبكفماالنتيجةالتيخرجتبها؟
قلتلهلمأخرجبعد

مازالهمّالاختلافوإدارتهبأخلاقوحكمةيحتلالمقامالأولعنديلنجاحأيمشروعنهوضأودعوةأوإصلاح.

علىأنيكأحدالمتابعينلسجالالشبكاتالاجتماعيةأجدفيمنحوليعشرةمثالبفيالحوار

 NUM التكفيردونبصيرةلمنأصلهالإسلام،وتجاهلالوعيدبأنالكفريعودعليهإنلميكنصاحبهكافراً،وأنالخطأفيالإبقاءعلىالإسلامخيرمنالخطأفيالإخراجمنه،ولاأعلمفيالكتابوالسُّنةنصاًيدعوإلىتكفيرالمسلمينأومدَّعيالإسلامأوالمنتسبينإليه،وبابالتكفيرمرجعهالعلماءالراسخون،والحكمعلىأعيانالناسبالكفرمرجعهإلىالقضاءالعادل.

 NUM التفسيق؛والفسققرينالكفر،وهويُطلقعلىأصحابالكبائرالذينلاينزعونولايرعوونعنها.

 NUM التبديعوالتضليل،وقديكونالفعلبدعةعندقوموليسكذلكعندآخرين،وقديكونسُنَّةخفيتفرميأهلهابالبدعة،وقديكونبدعةولكنلايوصفصاحبهبأنهمبتدع؛لأنالسنةأغلبعليه.

 NUM التنفيق؛أعنيالرميبالنفاق،وماأكثرهعلىألسنةالمتسرِّعينالمتشرعين،وكأنهمأخذواعنحذيفةبناليمانأسماءالمنافقين،فهميصدرونالحكمويحلفونعليه،وينسونأناللهوصفالمنافقينبأنهميحلفونعلىالكذبوهميعلمون،وأنهملايذكروناللهإلاقليلاً.

 NUM السَّبوالشَّتموالبَذَاءبألفاظتتسامىالفطرةالسليمةعنحكايتها،ولاتجريعلىألسنةالمهذبينوالمتأدبين،ويعلمبالقطعأناللهلايحبأنتنصرشريعتهولايعظممقامرسلهبمثلها

 NUM التجهيلوالتسفيهلمنيختلففيالرأي،ومؤداهأنالمسفِّهعلىبيِّنةوبصيرة،وقديكونحديثعهدباستقامة،ويملكمنالحماسوالغيرةمالايملكمنالمعرفة
وَكَممِنعائِبٍقَولاًصَحيحاًوَآفَتُهُمِنَالفَهمِالسَقيمِ

 NUM التخوين؛وهوعادةمايكونعندالحديثعنقضاياوطنية،فالمخالففيهخائنلوطنهوعميللأعدائه،وكأنعلامةالانتماءالصادقهيالولاءالأعمى،والاصطفاففيكلموقفومناسبة،والتصفيقدونتدقيق

 NUM التحوين؛وأعنيبهالتشبيهبالحيواناتمنالحمر،والبقر،والقرود،والكلاب..وأشباههامنالسائمة،أومنالطيورالحقيرة؛كالرَّخَم،والغراب،والخفاش..وقدكرَّماللهبنيآدم،واصطفاهم،وفضَّلهمعلىكثيرٍممنخلقتفضيلاً.

 NUM التهديدوالوعيدفيالدنيابأنيظفربكالمخالففيفعلبكويفعل،أوالتوعُّدبالآخرةوالمثولبينيديالله،وهوحقلاريبفيه،ولكنهمشتركلايخصأحداًمنأحدقُلْإِنَّالْأَوَّلِينَوَالْآخِرِينَلَمَجْمُوعُونَإِلَىمِيقَاتِيَوْمٍمَّعْلُومٍ NUM  NUM ، NUM  NUM سورةالواقعة،ولاينبغيأنتهددبهغيركوكأنكأنتبمنجاةمنه.

 NUM  NUM الدعاءعلىالمخالفبالشر،وهونتاجالتغيُّظوالعصبية،وإلافقدقالصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاهْدِدَوْسًاوَائْتِبِهِمْ،وقيللهألاتدعوعلىالكفار؟فقالإِنِّىلَمْأُبْعَثْلَعَّانًاوَإِنَّمَابُعِثْتُرَحْمَةًرواهمسلمعنأبيهريرة.

أماالمخارجالعشرةفهي

 NUM الأخلاقحتىمعالمخالفالأصلي،فمابُعثالنبيصلىاللهعليهوسلمإلارحمةللناسكلهم؛ليُتمممكارمالأخلاق،وكانتوصيتهالرفقفيالأمركله،وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ NUM  NUM سورةفصلت.

 NUM الكلمةالطيبة،وهيصدقة،وهيأساسالدعوةالربَّانيةالنبويةبالحكمةوالموعظةالحسنة.

 NUM المجادلةبالتيهيأحسنحتىمعأهلالكتاب،باستثناءالذينظلمواواعتدواواستحقواالإعراضأوالمدافعةبمايُناسب.

 NUM التجرُّدوقبولالحقوالإنصاف،وهوعزيزالمنال،ولذاقالعَمَّارثَلاَثٌمَنْجَمَعَهُنَّفَقَدْجَمَعَالإِيمَانَ؛الإِنْصَافُمِنْنَفْسِكَ،وَبَذْلُالسَّلاَمِلِلْعَالَمِ،وَالإِنْفَاقُمِنَالإِقْتَارِرواهالبخاري.والهوىوالعصبيةحاجزدونالحيادوقبولالحق،وأكثرالناسيتعصَّبونللموروثدونتحرٍولاتحرير.

 NUM الاستماعوالإنصات،وقدأنصتالنبيعليهالسلاملزعماءقريشوهميعرضونعليهالمالوالملكوالزوجاتمقابلالتخلِّيعندعوتهحتىفرغوا،ثمقرأعليهمالقرآن،وعندالجدلتحتدمالنفوس،وتضيقالأخلاق،ولايملكأكثرالناسالصبروطولالبال.

 NUM الصمتوالسكوتحينيخرجالأمرمنالبحثالعلميإلىالمسافهةوالبَذَاء،إذلايليقبالعاقلأنيُجاريالسفيه،وقدقالأبوتمام

إِذاجارَيتَفيخُلُقٍدَنيئاًفَأَنتَوَمَنتُجاريهِسَواءُ

وفيالسُّنةمشروعيةالصمتعنردالسباب؛كمافيقصةأبيبكرالصديق،وكمافيالمرأةالتيقالوالهازنيتوسرقتوهيتقولحسبياللهونعمالوكيل،وقبلهاقصةمريمفَقُولِيإِنِّينَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْمًافَلَنْأُكَلِّمَالْيَوْمَإِنسِيًّا NUM  NUM سورةمريم.

 NUM العفووالصَّفحبتحريرالباطنمنالغيظوالحقدعلىمنظلمكأوسبكأوشتمكأوتجاوزفيحقك؛احتساباًللأجر،وتدريباًللنفسعلىالمكارم،وهومقامأعلىمنمجردالسكوتوالإعراض.

 NUM الدفعبالتيهيأحسن،وهوفيثلاثةمواضعمنكتابالله،وهوحقيقةالقوةوالتمكُّنمنالنفسوامتلاكزمامها،فالشديدالذييملكنفسهعندالغضب.

 NUM ردالأمرإلىعالمهسبحانهوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM سورةالإسراء،وليسمنالحكمةأنيتكلمالمرءفيكلمسألةوحادثة،ولايُعلِّقعلىكلقول،ومَنْتَرَكَلاَأَدْريأُصِيبَتْمَقَاتِلُهُ،ونصفالعلملاَأَدْري،ولايزيداللهالعبدبهذهالكلمةإلاعزَّاًورفعة.

 NUM  NUM الدعاءلأخيكالمسلمبالحضوروالغيبةبخيرالدنياوالآخرة،وسيدعولكمنهوخيرمنك،وتكادأنتسمعهمنفوقرأسكرَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالْإِيمَانِوَلَاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلًّالِّلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَؤُوفٌرَّحِيمٌ NUM  NUM سورةالحشر.

سلمانالعودة










