تديَّنأخيراًولميحصلعلىتعليمٍكافٍ،وتلقَّىممنحولهبضعمسائليدورعليهاحديثهواهتمامه؛كتبليرسالةيشكوفيهامنمظاهرسلبيةتدورحولاللحية،والإسْبَال،والغناء،وكشفوجهالمرأة،والنمص،والتدخين..
احتسابهمحمود،ونيتهصالحة،وللشَّريعةكلمتهافيالتفصيلاتكمالهاكلمتهافيالكليَّات،ولكنهيحتاجإلىأنيعطيموضوعالإيمانوترسيخهفيالقلبوالعقل،وتعظيماللهومحبتهورجاءهوخوفه..مزيداًمنالاهتماموالأولوية
يحتاجإلىجؤارإلىربهبالشكوىمنهشاشةالإيمان،وغيابالإحساسبالرقيبالربَّانيلدىالناس،وسطوةالماديات،وضعفالأخلاق،وجفافالروح
كانالصحابةيتعلَّمونالإيمانقبلالقرآن،كمايقولابنعمرتَعَلَّمْنَاالْإِيمَانَثُمَّتَعَلَّمْنَاالْقُرْآنَفَازْدَدْنَاإيمَانًا،وأنتمتتعلَّمونالْقُرْآنثمَّتتعلَّمونالْإِيمَانأخرجهالحاكموغيرهوصححه.
وعَنْجُنْدُبِبْنِعَبْدِاللَّهِقَالَكُنَّامَعَالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلموَنَحْنُفِتْيَانٌحَزَاوِرَةٌفَتَعَلَّمْنَاالإِيمَانَقَبْلَأَنْنَتَعَلَّمَالْقُرْآنَثُمَّتَعَلَّمْنَاالْقُرْآنَفَازْدَدْنَابِهِإِيمَانًاأخرجهابنماجه.
ومنمعنىهذاأنيبدأالتفقهوالتعلمبمعرفةأسماءاللهوصفاته،ودراستهادراسةربَّانيةتقومعلىتجذيرالإحساسبهافيالقلبقبلالخوضفيالجدلمعالمخالفينوالمنحرفين،وليسكلأحديحتاجإلىالجدلومعرفةطرائقالفرقومذاهبها،وإنماهذاشأنالمتخصصينوالباحثين.
وإذاكانابنعمرتجرّأوعابقرّاءزمانهبأنهميتعلَّمونالقرآنثميتعلَّمونالإيمان،فكيفسيقولعمنيتعلمونالقليلمنالقرآنولايتعلمونمعهولابعدهدروساًحقيقيةفيالإيمان؟
تعرَّفإلىاللهبآياتهوكلماتهوأفعالهمعرفةًتُورِّثالحب،فالحبهوأعظممكوناتالعبودية،ولهالنصيبالأوفروالحظالأكثر،فهوكالرأسللطائر.
ويأتيبعدذلكالرجاءوالخوف،وهمامتعادلانمتساويانكالجناحين.
حينتعرفربكورحمتهوفضلهوسعتهوكرمه،وتعرفعطاءهوجوده،وتعرفعقابهوعذابهللمعاندين،فسوفتعتدلكفةالأحكامعندك،وتعطيكلذيحقحقهدونإجحافأواعتساف،ستتوازنفيعنايتكبالباطنوالظاهر،وتتوازنفيمراقبةنفسكقبلمراقبةالآخرين.

الإيمانأولاً؛هوالشعارالذييجبأنتقومعليهالتربيةوالدعوةوالتعليم،ثمتبنىالمسائلالعمليةعلىذلكالأساسالمتينبلاإفراطولاتفريط.
قدتشيعالثقافةالدينيةفيمجتمعٍما،ولكنهذالايعنيأنالناسأصبحوامتدينينحقاًوصدقاًحتىيصرفواالجهدالكبروالأعظموالأطوللمسألةالإيمانالقلبيالصادقالعميق؛الذييصلالعبدبربهخضوعاًوخشوعاًومحبةًورجاءًوخوفاًوإدراكاًلحكمتهفيالأقدار،وإيماناًبوعدهووعيدهوأخبارهوأحكامهحتىلولميعلمهاتفصيلاًفهومستعدٌللإيمانبهاوامتثالهاوالاستسلاملمقتضياتها.
فيقولهسبحانهأَفَمَنكَانَعَلَىبَيِّنَةٍمِّنرَّبِّهِوَيَتْلُوهُشَاهِدٌمِّنْهُ NUM  NUM سورةهود.
أشارابنتيميةإلىأنالبيِّنةهيالإيمانوالشاهدالذييتلوههوالقرآن.
وفيقولهتعالىنُّورٌعَلَىنُورٍ NUM  NUM سورةالنــور،قالنورالإيمان،ثمنورالقرآن.
وكانالسلفيعتنونبتعليمالصغارالمفصَّلمنالقرآنويسمونهالمحكم،حتىقالعمرمنكانمنكممتعلماًفليتعلّمالمفصَّلفإنهأيسر،والمفصَّليكادأنيكونمنالمكيّالمتخصصبترسيخالعقيدةوتدعيمالإيمانوالتعريفبالله.
ثمَّشبابمنشغلعنالدينالحقبالتديّنالفرعيالتفصيلي،ومنشغلعنتقويمنفسهبتقويمالآخرين،وعنمراقبةباطنهبمراقبةالخلقأوالتسرعفيإصدارالأحكامضدهم..وكأنهقاضٍفيمحكمةجنايات
حينتعرفاللهثمتسمعحديثاًيتوعَّدبالطردمنرحمتهعلىفعلٍلايرقىإلىالذنبأومختلففيهبينالصحابةومنبعدهمكخضابالسواد،فلنيشقعليكأنتُقدِّمالمعرفةالإيمانيةالجوهريةبرحمةاللهوسعةفضلهوجودهومغفرتهعلىآثارمترددةبينالثبوتوالضعفوالرفعوالوقفوالعلةوالسلامة
وعلىالقولبصحتهافقديغيبعنكمغزاها،ومعناها،ومقصدها،وسياقهاالذيوردتفيه،ولعلهاوعيدعلىإخلالبأصولالأخلاقأوالتعامل،وتمالرمزلهبأحدمظاهرهأوأشكالهالسائدةالمقررةلدىالمخاطبينالأولين..
أوهووعيدعلىمنيفعلذلكلغرضفاسد؛كالغشأوالتغريرأوتقحّمالمحرماتوالمنكرات.
تعتنيالدروسالرسميةوالحلقالعلميةبآياتالأحكام،وأحاديثالأحكام،وفقهالأحكامحتىلطفلٍفيالمرحلةالمتوسطةأوالثانويةفضلاًعنفتىفيالجامعة،ثمتصبحهذهالمعلوماتالمدروسةمحورالجدلوالحواروالبحثوالملاحظةوالإنكار،حتىيقولكثيرمنالطلبةأتمنىأنأصبحمفتياًأوفقيهاً،وقديكونذلكلتطلعنفسهلنوعمنالرئاسةوالوجاهةعلىحداثةسنه
أينالدروسالتيتزرعفيناحباللهمنذنعومةأظفارنا؟
أينالمجالسالتيتملأجوانحنابتعظيمهورجائهوخشيته؟
أينالحلقاتالتيتحببإليناشخصنبيناالكريموسيرتهوسنته؟
أيننتعلّممكارمالأخلاقوالآدابفياللسانوالجوارح؟والتيإنمابُعثالنبيعليهالصلاةوالسلاملتكميلهاوتتميمها.
أيننجدرياضالجنةالتيتصلناباللهوتُعززإيماننا،وتصلنابالقرآنكماأُنزل،لاتقتصرعلىأحكامالحلالوالحرامأومعرفةالمفرداتأوالإعرابفحسب؟

ثمَّفقهانمحتاجانإلىتأمُّلٍونظر
أولهمافقهالأولويات،ووضعالأمورفيترتيبهاالصحيحمنغيرإخلالبأصلولابفرع.
والثانيفقهالمقادير؛الذييعنىبإعطاءكلذيحقحقهمنغيرإسرافولاإقتار.
اللهماجعلناممنأردتبهمخيراًففقهتهمفيالدينوعلمتهمالتأويل،واجعلماعلَّمتناحجةلنالاحجةعليناياأرحمالراحمين.
سلمانالعودة


 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الرياض








