فيبيتهالأولمنصعوباتلمولنيبوحبها..لأنهلايتذكرها..ولايتذكرالألمالذيلابدأنهعَصَرهخلالمغادرتهالرحم
يعلمجيداًأنإرادةإلهيةكانتتدفعهدفعاًباتجاهالطريقإلىالحياةالجديدةالتيسيرىفيهانظراءهثُمَّالسَّبِيلَيَسَّرَهُعبس NUM  NUM .
الحياةفرصةجميلة..والفرصالجميلةعادةماتكونمحوطةبالصعوباتوالتحدياتالتيتحفزوتستحثالإرادة.
بكاءالمولودليستعبيراًعنالتشاؤممنالحياة،بلإيذانبأنعليهمنأجلالحصولعلىالمكاسبوالإنجازاتأنيتحمَّلالمخاطروالصعاب
عالممزدحمبالفرصكماهومزدحمبالناس،فيهالتنافسالشريف،والتدافعالقدري،والتحاسدوالتحاقدالمبنيعلىالبغيوالظلموَلَوْلادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
الخلافبينالناسيُولِّدصراعات،ويُفجِّرحروباًقدتكونآلتهاالكلمة،أوالطلقة،وربماكلمامشىانفجربهلغمأوشهرسلاحولوكانلايدري..لماذا؟وممن؟
هيالحياةمشحونةبالصراعولاتتضحفيهاالحقائقدائماً،وحينطلبموسىمنربهأنيكفيهألسنةالناس،أجابهبأنهلميجعلذلكلنفسهسبحانهفكيفبغيره؟
عليكأنتنظرإلىالمعوقاتوالعقباتالتيتعترضطريقكعلىأنهامحفزاتومحرضاتلاستخراجالمزيدمنالطاقةوالحيويةوالفعل.
قدتجبركعلىالتقاربمعالآخرينالذينتجمعكبهمقواسممشتركة،أوتفعِّلطاقاتكالمكنونةالمكبوتة،أوأنتستمتعبهذهالتحدياتوتقرأوجههاالإيجابيالعاجلأوالآجل.
شرالتحدياتأنينشأالمرءوكلمطالبهمتاحة،وحاجاتهموفَّرة،إنهالترفالذييقتلطموحه،ويئدخياله،ويستلروحهليعيشجسداًخاوياًلايعرفلذةالحصولعلىالأشياء؛لأنهلميقاسمرارةالحرمان.
أنيكبردونأنيشعربالحاجةإلىالمقاومةأوالإبداعأوالكدحالذيهوطبعالحياة..
حينناظرأبوالوليدالباجيابنَحزمقالالباجيأناأعظممنكهمّةفيطلبالعلم؛لأنكطلبتهوأنتمعانعليه،تسهربمشكاةالذهب،وطلبتُهوأناأسهرعلىقنديلحارسالسوق
فقالابنحزمهذاالكلامعليكوليسلك،لأنكطلبتالعلمفيتلكالحالالرثّةرجاءتبديلهابمثلحالي،وأناطلبتُهفيالحالالتيتعلمُهامنالسّعةوالغنى،فلمأرجبهإلاعلوالقدرالعلميفيالدنياوالآخرة.
حينتبرزالموهبةفيمناخالترفوالاستهلاكفهيإذاًموهبةنادرةوعصيَّةعلىالتذويب.
الحضارةالتيبناهاالإنسانهياستجابةللتحدياتالملائمةلقدرته.
حينيحوّلالمرءالعائقالموجودفيخارجهإلىطاقةتستفزّهمنالداخليصبحالتحديدعوةمفتوحةللنجاحوالتفوق.
وحينتكونالإعاقةمنداخلالنفسفليسيفيدأنتكونالعواملالخارجيةكلهافيصالحك
القاربالمعطوبلايصلحهأنتأتيالريحكمايشتهي
غيابالتحدييقتلالكفاءةويُضْعِفالإرادةويُولِّدالاسترخاءوالقعود،ويُثيرأسئلةالتشكيكفيجدوىالحياة
الطفلالأولتحدٍّفيالتربيةوالاهتمام،وتقولتقاريرأن NUM  NUM منرؤساءالولاياتالمتحدةكانوايشكلونالطفلالأولفيالأسرة.
والنابغونفيالاقتصادوالإعلاموالإدارةكذلك.
التنافسعلىحضنالأبوينتحدٍّيخوضهالصغاربوسائلهمالفطريةالأزليةوالفعَّالةفيالوقتذاته،ومنهاالطاعةوالبكاءوالتمارض
الأنوثةتحدٍّيحملالفتاةعلىالتفوقفيالدراسةوالعملوالإحسانللأسرة.
وراءالنجاحالذيتراهلفتىأوفتاةمنظوماتلامرئيةمنالمحاولاتوالفشلوالإخفاق،ومنالتجاربالصغيرةالناجحةوالتيكانتفرصةلتذوقطعمالنجاح.
حينتكونالمهمةعسيرةيبدأالاستعدادلهامبكراً،ويتحركالقلقالإيجابيمنالأعماق،وحينتكونسهلةيستهينبهاويؤجلهاحتىتفوتالفرصة
النقدتحدٍّوالعقولالمختلفةحينتتضافرعلىتكميلعملما؛بحث،أونظرية،أوكتاب،أومقال،ستُلقِّحهوتُنقِّحه،وتُعرِّيجوانبالخللفيهليصاغصياغةأجملوأكمل،والنقدالهدَّامتحدٍّيجعلكتتشبثأكثربالمعالي،وتواصلالسيربصبروثقة،وتردِّد
إِذااعتادَالفَتىخَوضَالمَنايافَأَهوَنُمايَمُرُّبِهِالوُحولُ
سرالتفوقعلىالتحديأنتكفَّعنتوزيعالمسؤولياتعلىالآخرينونسبةالأمرإليهم،بدءاًمنالاحتجاجبالقَدَر،أوبكيدالشيطان،أوبالأعداءالتاريخيين،أوبالخصومالصغار،أوبالبيئة،أوبالتاريخ،أوالظروف،أوالجنوالعفاريت
افردصدركوتحمَّلتبعاتك،ولاتكنقلقاًمنتبعاتتحملهاوفيظنكأنغيركالمسؤولعنهافمانصاكالناسإلالجدارتكواستحقاقك
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميضعأصولالنجاحفيمقاومةالصِّعابحينيقول
 NUM احْرِصْعَلَىمَايَنْفَعُكَ
 NUM وَاسْتَعِنْبِاللَّهِ
 NUM وَلاَتَعْجِزْلاتملمنالمحاولة
 NUM وَإِنْأَصَابَكَشَىْءٌفَلاَتَقُلْلَوْأَنِّىفَعَلْتُكَانَكَذَاوَكَذَا..وَلَكِنْقُلْقَدَرُاللَّهِوَمَاشَاءَفَعَلَرواهمسلمعَنْأَبِىهُرَيْرَةَ.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








