تهصلىاللهعليهوسلمالدنياوفتحتعليهبأموالها،وإبلها،وغنمها،وذهبهاوفضتها..وزعهاعلىالناس،وقسمهاعليهم،حتىكانصلىاللهعليهوسلميصليثمينفتلمسرعًا،ويقولذكرتُشيئًامنتِبْرٍوهوالذهبالذيلميضربكانعندنافأمرتبقسمته،كمافيالحديثالصحيح،عنعقبةرضياللهعنهقالصليتوراءالنبيصلىاللهعليهوسلمبالمدينةالعصر،فسلم،ثمقاممسرعًا،فتخطىرقابالناسإلىبعضحجرنسائه،ففزعالناسمنسرعته،فخرجعليهم،فرأىأنهمعجبوامنسرعته،فقالذكرتشيئًامنتِبْرٍعندنا،فكرهتأنيحبسني،فأمرتبقسمته. NUM 
فلميكنصلىاللهعليهوسلميمسكشيئًامنهذهالدنياأويتعلقبه،بلكانيحبأنينفقذلكفيسبيلاللهعزوجل،حتىإنهقالماأحبأنليمثلأحدذهباأنفقهكلهإلاثلاثةدنانير. NUM 
وسألهالأعرابوهوراجعمنحنين،حتىاضطروهإلىسمرةوهيشجرةطويلةفخطفترداءه،فوقفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالأعطونيردائي،فلوكانعددهذهالعِضاهنَعَمًالقسمتهبينكم،ثملاتجدونيبخيلًا،ولاكذوبًا،ولاجبانًا. NUM فكانهذامنشكرنعمةربهتباركوتعالى.




أفــادتـكــمالــنعــمــاءمنــيثــلاثـة



يديولســـانيوالضــميرالمحجبـــا




فكانيحمدربهعزوجلبقلبه،حمدالشاكرالمعترفبالنعمة،وأناللهسبحانهوتعالىخالقهاورازقهاوموليهاومسديها،وهيمنهوإليهسبحانهوتعالى.
وفيهديهصلىاللهعليهوسلموسيرتهمنألوانالتبتلإلىاللهعزوجلوالثناءعليهالشيءالكثير،فكانيقولاللهملكالحمد،أنتنورالسمواتوالأرضومنفيهن،ولكالحمد،أنتقيمالسمواتوالأرضومنفيهن،ولكالحمد،أنتالحقووعدكحق،وقولكحق،ولقاؤكحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحق،والنبيونحق،ومحمدحق،اللهملكأسلمت،وعليكتوكلت،وبكآمنت،وإليكأنبت،وبكخاصمت،وإليكحاكمت،فاغفرليماقدمتوماأخرت،وماأسررتوماأعلنت،أنتالمقدموأنتالمؤخر،لاإلهغيرك. NUM 
ويقولاللهمأعوذبرضاكمنسخطك،وبمعافاتكمنعقوبتك،وأعوذبكمنك،لاأحصيثناءعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك. NUM 
ألوانمنالتبتلاتوالابتهالاتللربالعظيمالخلاقالرزاق،ورثهاعنهأصحابهوالمؤمنونمنبعده.
ثمالجوارحوالأعضاءتوظففياستخدامهذهالنعمفيطاعةاللهتباركوتعالى؛فإنالنبيعليهالصلاةوالسلامكانتحياتهكلهاللهعزوجل،كماأمرهربهقُلْإِنَّصَلاتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَلاشَرِيكَلَهُوَبِذَلِكَأُمِرْتُوَأَنَاأَوَّلُالْمُسْلِمِينَ.الأنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فكانعليهالصلاةوالسلامفيقيامهوقعوده،ويقظتهومنامه،وحركتهوسكنته،وإقامتهوسفره،وغناهوفقره،وتقلبأحواله،كانمثالالعبدالمؤمنالشاكرللهعزوجل،وهذامنمعانيقولهسبحانهوتعالىأَلَمْيَجِدْكَيَتِيمًافَآوَىوَوَجَدَكَضَالًافَهَدَىوَوَجَدَكَعَائِلًافَأَغْنَى.
ثمبيّنسبحانهوتعالىالحقالمترتبعلىهذهالنعم،فقالفَأَمَّاالْيَتِيمَفَلاتَقْهَرْ.الضحى NUM أيكماكنتيتيمًا؛فهكذاارحمالأيتام،واعطفعليهم،وامسحعلىرؤوسهم،وتلطفمعهم،وكنخلفًاللأيتامبعدمافقدواآباءهم..وتذكرأنككنتيتيمًافآواكاللهعزوجل؛فآوِعباداللهمناليتامى.
وَأَمَّاالسَّائِلَفَلاتَنْهَرْ.الضحى NUM  NUM فإذاجاءكفقيرأوسائلوعليهعلاماتالذلوالفقروالمسكنةوالحاجةفلاتنهره،ولاتتكبرعليه..فإنوجدتشيئًافأعطه،وإلافاصرفهبهدوءوسلام.
وهكذاإنجاءكسائليستفتيأويسألعنحكماللهعزوجلأوعنشيءأشكلعليه؛فلاتنهرهولاتقهره،ولاتغضبعليهولاتزجره؛وإنماعلمه،كماعلمكاللهسبحانهوتعالى.
ثمقالوَأَمَّابِنِعْمَةِرَبِّكَفَحَدِّثْ.الضحى NUM  NUM أيحدثبهذهالنعمالعظيمةالتيأكرمكبهاربكتباركوتعالى،وتحدثعنهاليسعلىسبيلالتعاظمبهذهالنعم؛لأنهاليستمنك،وإنماهيمحضفضلمنربكعزوجل،وإلافإنالعبدلايستحقعلىربهشيئًاأصلًا




مــاللــعبادعـليـــهحـــقواجـــب



كـــلاولاسعـــيلــــديــــهضـــــائـــــع


إنعُـــذِّبوافبــعـــدلهأونُعِّــمــــوا



فــبفــضلــهوهـوالـكريمالـواسع NUM 




فاللهتباركوتعالىقدأعطاكوأكثر،وهوالغني؛يرضىعنكأنتأكلالأكلةفتحمدهعليها،أوتشربالشربةفتحمدهعليها..
فحدثبنعمةاللهسبحانهوتعالى،واشكرربككلماعايشتنعمةمننعمه،أووجدتفضلًامنفضله،وماأنتإلابعضنعمهوفضلهوَمَابِكُمْمِنْنِعْمَةٍفَمِنَاللَّهِثُمَّإِذَامَسَّكُمُالضُّرُّفَإِلَيْهِتَجْأَرُونَ.النحل NUM  NUM .
تأملصنيعكفينعماللهعزوجل،ومدىشكركلهذهالنعم،وصرفكلهافيطاعةاللهتباركوتعالى،واعلمأنللهسبحانهوتعالىحقًافيكلنعمةأعطاك
فللفقيرحقفيمالك..
وللضعيفحقفيبدنك..
وللعاجزحقفيقدرتك..
وللجاهلحقفيعلمك..
ولكلأحدمنالناسحقفيماتستطيعولايستطيعون.
فاحمداللهسبحانهوتعالىالذيأقدركعلىماهمعنهعاجزون،واعتبرأنمنشكرهذهالنعمةأنتجعللهؤلاءفيهاحظًّاونصيبًا،وأنتعلمأنهذهالنعمةإماأنترحلعنكيومًامنالأيام،أوأنترحلأنتعنها
فليكنحسنضيافتكلهاأنتشكراللهسبحانهوتعالىعليهاحقالشكر،وأنتوظفهافيطاعته،وألاتقولكماقالقارونحينماقاللهعقلاءقومهلاتَفْرَحْإِنَّاللَّهَلايُحِبُّالْفَرِحِينَ.فردعليهمإِنَّمَاأُوتِيتُهُعَلَىعِلْمٍعِنْدِي.فقالاللهتعالىأَوَلَمْيَعْلَمْأَنَّاللَّهَقَدْأَهْلَكَمِنْقَبْلِهِمِنَالْقُرُونِمَنْهُوَأَشَدُّمِنْهُقُوَّةًوَأَكْثَرُجَمْعًاوَلايُسْأَلُعَنْذُنُوبِهِمُالْمُجْرِمُون.القصص NUM  NUM  NUM  NUM .
إنالعبديتقلبفينِعَمٍلعلهلايلتفتإليهاإلاإذافقدهاأوشارفعلىفقدها،وكممنالأجهزةوالأعضاءوالقدراتوالمواهبفيالمخوالقلبوالجسد،فيالظاهروالباطن،فيالروحوالمادة،فيالنفسوالمالوالأهلوالولد.
ثمكممنالنعممنحولكالأسرة،والقرابة،والأصدقاء،والأعمال،والجاه،والعلاقات،والآمالوالأحلام،بلوهذاالكونالعريضالمهيأللحياةبكلماتحتاجه،فنجدكواكبضخمةهائلةبحجمالأرضمرات،ولكنهاقفريابسمظلملاحياةفيهاولاأنيس،لأنهالاتصلحللحياةولايعيشعليهاالناس.
وهاهوالإنسانوصلإلىسطحالقمر،وصارتصورروادالفضاءتوزعفيالوكالات،وتعرضفيالقنوات،ثمصدَّالناسعنهاوصارتالصورةكأنهاتنتميإلىعصرسابقبائدلاتثيرفضولًاولاتحركساكنًا.
فالحمدلكياخيرُمَنْمَلكبعددآلائكَومواهبكوعطاياكَ،حمدًاكثيرًاطيبًامباركًافيهيوافينعمكويكافئمزيدك،لكالحمدحتىترضى،ولكالحمدإذارضيت،ولكالحمدبعدالرضا

 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالعقيدةالطحاويةص NUM  NUM  NUM ،وشرحقصيدةابنالقيملابنعيسى NUM  NUM  NUM  NUM ،وبدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM ،ومدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM ،وطريقالهجرتينص NUM  NUM  NUM .








