هذاالعنوانلمحاضرةألقيتهاهذاالأسبوعلشبابولايةسولوالإندونيسية،وهومقتبَسمنكتابالدكتوربشارالجعفري؛الذيأسماهأولياءالشرقالبعيد،أساطيرمجهولةفيأقاصيالمعمورة.
إنهاروايةتاريخيةرائعةوثمينة،وحافلةبالمعلوماتحولدخولالإسلاملإندونيسيابواسطةمجموعةمنالأولياءالصالحينوالتجَّارفيالوقتذاته.
أناسرحلوامنالساحلالجنوبيللجزيرةتحتطائلةضغوطسياسيةأوماليةأوبدافعنشرالرسالة،ونقلوادائرةالتأثيرمنمحيطهمالقريبإلىنقطةأبعدوأوسع،ويبدوأنالأمرلميكنتجارةمحضةبلكانالهدفرسالياًربَّانياًدعوياً،والتجارةجاءتتبعاًأوغطاءًأولأجلالاستغناءواستكمالأسبابالتأثير،فمالميوجدماللنتقوملأيمشروعقائمة.
وهومايجبأنيحاولهالذينتتعثرمهمتهمفيمكانماأنيفكروابمشاريعإنمائيةومعرفيةوتربويةوإصلاحيةفيأيمكان،فتحتإلحاحالعوزسافرالأجدادللهندوالسندوالشامومصر،وكانوايقولونالهندهندكإذاقلَّماعندك،والشامشامكإنكانالحالضامك.
إندونيسياتسمىالهندإند،وربمابقيةالاسميعنيالجزر،أيجزرالهند.
أنتغتربمختاراًغيرمضطر..وأنتغتربمنأجلرسالةسماويةتخدمالإنسانحيثكان..أولىبالتضحيةوأجدر
لمتعرفإندونيسيافتحاًإسلامياًبالمفهومالعسكريبلبالمفهومالدَّعَويالسِّلمي،وظلتوفيَّةللإسلام،بينماانهارالوجودالإسلاميفيبلادالأندلسإسبانيا؛التيدخلهاالمسلمونبالقوة،وكانعمربنعبدالعزيزمتحفِّظاًعلىقرارالغزو
البرتغاليون،والإسبان،والإنجليز،واليابانيون؛كلهمدخلواإندونيسيابالقوةالعسكرية،وقاومهمالشعبحتىحررأرضهمنهم.
ازدحامالطاقاتفيبلدماسببللتشاحِّ،والتحاسد،والتدقيق،والانشغالبالجزئياتوالتفاصيل؛خاصةًحينتكونالفرصمحدودةوضيقة،كالأشجارالتيتنبتفيغيرفضاء،وهيبطبيعتهاذاتبُسوقٍوتضخم،سرعانماتتشابكوتتزاحمويضيقبعضهاببعض
ولوفكّرَتْبالعالمالواسعالمترامي..بالأرضكلالأرضالموضوعةللأناميضربونفيهاشرقاًوغرباً..وفكّرَتْبالرسالةالربَّانيةالإيمانيةوالبشريةالإنسانيةالمستوعبةللحياةكلها،لماحصرتنفسهافيرقعةأوبقعةولافيميدانسياسيأوحركي،فالمضمارواسعٌلاحِبٌ،والفرصقائمة،والحاجةماسَّة،وطرقالجنةكثيرةلاتُحصر،وَافْعَلُواالْخَيْرَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM سورةالحـج.
مابالحماسبعضشبابنادوماًيتجهنحوالقتالوكأنهحتىحينيكونرشيداًوصائباًهوالسبيلالأوحدلنصرةالدين؟
زرتإندونيسياعام NUM  NUM  NUM  NUM هـبصحبةإخوةأفاضل؛كالصديقالدكتورناصرالقفاري،والصديقالدكتورعبدالرحمنالأطرم،وكنانعجبمنحفاظالناسهناكعلىفريضةالصلاة،حتىأنناسألنابنتاًكانتتعملنادلةفيمطعمعنمدىالتزامها،فقالتإنهامحافظةعلىصلواتهاالخمس،وعلىقيامالليلبإحدىعشرةركعة.
ومحافظتهمعلىالنظافةفيأبدانهموملابسهموأفواههم،وهيفضيلةإسلامية،حتىإنالاغتسالالصباحياليومييكادأنيكونعادةلدىالجميع.
لمأرخلالإقامتيرجالاًيتضاربونأويتصايحونأويتماسكونبالأيدي..كمايحدثعادةفيشوارعناوأسواقنابينالفينةوالفينة
أذكرأننيكنتفيسيارةأجرةبجدةيقودهارجلسوداني،وحدثأنلمسالسيارةالتيأمامهلمساًخفيفاًغيرمؤثر،والشارعمزدحم،والأبواقتتعالى،فأوقفذاكالرجلسيارتهونزلليتفقدهافلميجدأثراً،واتجهعلىالفورلسائقالأجرةوالشرريتطايرمنعينيه،وهمَّبهليجرهلولاأنلمحوجودراكبمنأهلالبلد،فتراجعواكتفىبالتوبيخوالتهديد،وإملاءدروسالقيادةالحكيمة
فيجاكرتاحيثكناتصطدمالسياراتوينزلبعضهميضحكإلىبعضويتحدثونبهدوء
للشعوبطباعوخصائصتتفاوت،والمقارنةلاتعنيالتفضيلمنكلوجه،بلمنبعضالوجوه.
طوبىلنفوسزكيةكانهذاالعددالضخممنالمسلمينفيميزانعملهاالصالح،نفوسلانعرفهاتحديداً،وتبقىمجهولةعندنامعلومةللهالذيلايضيعأجرالمحسنين؛الذينتركوامألوفهم،وجفواوثيرالفرش،وتجشَّمواالغربةالدائمة؛لينشرواتعاليمالوحيوأنوارالنبوة.









