داعشيّ
أوإخوانيّ
أوإيرانيّ
إذالمتكنمعنا..معنافيتفاصيلنا،ومفرداتنا،ولغتنا،وتوقيتنا،وكلشيءكلشيء.
ولايشفعلكأنكمعنافيالغاية،والهدف،والاتجاهالعام..
هذهمحصّلةخطابأحدالمغرّدين؛الذيظلّيتحدثوكأنهينطقباسمالجميعطيلةأسبوعمضى
هاجمالكويت؛لأنهيعتقدأنموقفهالايرقىإلىمستوىالحدث،وتطرَّفبالحديثعنتحريرهامنقبضةالبعث،وكأنهلايدريأنتحريرالكويتمصلحةلشعوبالخليجوالمنطقةبأسرها،ولامنَّفيهلأحدعلىأحدولاأذى،وليسمنالمروءةوالأخلاقأنيثارالموضوعبهذهالطريقة.
هاجمعُمَانبضمالعين؛بناءًعلىتغريدةتبيَّنأنهامزورة
ثمهاجمعَمَّانبفتحالعين،والعينلايحسنأنتفتحدائماً،فمنالحكمةالإعراض،والتغافل،والتفويت،وغضالطَّرف
وهاجمالإمارات؛لأنهايجبفينظرهأنتقطعالعلاقاتلاأنتخفضها
وهاجممصر؛لأنجزءاًمنإعلامهاانتقدأحكامالإعدام،وانتقدقطعالعلاقةمعإيران.
وهاجمتركيا؛لأنهاكانتفاترةفيموقفهامنإعدامالنمر،وهيالتيتشتركمعالسعوديةفيمايشبهالحلفالإستراتيجي.
وهاجمالغربالمتواطئمعالنفوذالإيراني.
وأمريكاالمنافقة.
ومجلسالأمن؛الذييتعاملبازدواجيةٍمقيتة..
وروسيا؛التيتعرضالوساطةوهيطرففيالصراع..
أنتياأخيقدأحكمتالحصارعلينابدلأنتحاصرإيران.
وصوّرتالخصمالعنيدعلىأنهأخطبوطتامالنفوذعبرالقارات،وهوواسعالنفوذفعلاً،وساعٍلتضييقالدائرةعلىشعوبالسُّنَّةوحكوماتهاومؤسساتها،ولكنلميكنجيداًأنتحطبأنتفيحبله،وتبالغفيتصويرنجاحهمنحيثلاتريد.
بلتعدّىنفوذهوتأثيرهعندكإلىالداخلفاستحوذعلىكلالطائفةالشيعيةفيكلالعالمالعربي،بلفيالعالمكله
وأراكألحقتبهؤلاءوأولئككلمنلايروقلكأسلوبهفيالتعبيرعنرأيهمنأهلالسُّنَّة،وأهلالبلد،والمثقفين،وغيرالمثقفين..
هاجمتأحدهمحينتأخَّرعنالتعليقلساعات،ولعلهبعيدعنالشبكاتوالأخبار،وحينعلَّقوداخلاتهمتهبأنفعلذلكمجاملةًلك
ولعلهكانمشغولاًعنيوعنكبراحةٍأوفسحةٍأومسامرةأهلأومحادثةصديقأوعبادةأوماشاءالله.
منبقيلكإذن؟
وهلثمَّخطابأكثرتشطيراًوتشظيّاًوأكثردعماًللنفوذالإيرانيمنهذاالذيتفعله؟
أنتياأخيتدخلالسياسةمنأضيقأبوابها،وهوبابصناعةالأعداءوالخصوموخسارةالأصدقاءوالأولياء،وتُقدّمهملوأطاعوكغنيمةباردةلخصمٍشرسلايترددفيالالتهاموالاحتواءوالاستحواذوالتمدد.
وليستمشكلتنامعهإلاهذه.
فلوأنذلكالعدوقبعفيأرضهواقتصرشرهعلىرقعةمحدودةمنالأرضالإسلاميةلاحتُمِلَلهذلك،إلىأنيأذناللهلعبادهبالفرج.
ولكنهتمدّدوتوسّع،وأعماهالطمعفامتدّإلىالعراقوابتلعهاغنيمةباردة.
ثملبنان..
ثمسورياففجَروفجَّر،وقتلودمَّر،فَقُتِلَكَيْفَقَدَّرَ،ثُمَّقُتِلَكَيْفَقَدَّرَ.
ثماليمن؛فتحالفمعالثورةالمضادة،واشترىالذمم،وظنّأنلنيقدرعليهأحد،فرماهاللهبعاصفةالحزم،ولكنهلمييأس،وكيفييأسوهويقاتلمنذخمسسنواتفيسوريا،ويناور،ويلعبألاعيبالسياسةكمالاتحسنهاأنت،حتىكادأنيفوّتنصراًظنناهقريباً،وهوعنداللهغيربعيد.
وفوقهذافهويسعىجاهداًلنشرمذهبهليسبينالوثنيينوالتائهين،كلا؛وكأنهلاشأنلهبهم،فمقصدهالأعظمشعوبالسُّنَّةفيإفريقياوآسيا؛يتصيّدعامتهاوخاصتهابالإغراءوالتلبيسوالإنفاقالسخيوطولالنَّفَسحتىصنعالفرقةفيدولٍلمتكنتعرفإلاالمذهبالواحد.
أعجبمننفَسذلكالخصم؛الذييقتلالأطفالفيسوريا،ويتظاهربالسكينةوالهدوءوالصدق،ويفلحفيجعلنفسهرقماًصعباًفيالمنطقةوالعالم.
وأعجبمنقدرتهعلىتوظيفشتىالوسائل؛الإعلام،والسياسة،والدراما،والمال،والنفوذإلىجوارالتسليحوالتدريب..بينمانكتفينحنبالصياحوالنياح.
وحتىالصياحوالنياحوظّفهاهوتوظيفاًغريباًفيكربلائياتهولطمياته؛التياستحوذبهاعلىعقولالبسطاء

تذكَّرتُوأناأتابعحركتكالتويتريةتغريدةقلتُفيهاإنشعوبالعربأكثرالناسخوضاًفيالسياسةوأقلهمتأثيراًفيها.
هلتدريياأخيأنحديثكهذاكلهكانمعنفسك،وأنالذينيفترضأنيكونقصدكالتأثيرعليهموجرّهمإلىصفكلميسمعواهذاالحديث؟
ولعلهمنالخيرلهمألايسمعواهذاالحديث؛الذيلاينكأعدواًولايقتلصيداً،ولكنهيكسرالسِّنويفقأالعين
هليحسنعندحدثٍأوموقفأننُجهِّززواياالتحجيروالمحاصرةوغلقالأبواب؟أوزواياالتصنيفوالتخندق؟وهلالوطنيةتعنيإقصاءمنلايتفقمعنافيلفظأوتوقيتأوجزئية؟
أليسالأصلحللوطنوأهلهالصادقينأنينأوابأنفسهمعنتوظيفالأحداثالكبيرةلصالحفردٍأوفئةمنهمأوضدفردٍأوفئةمنهم؟
أليسالأصلحللوطنوأهلهالمخلصينأنيسعواإلىكسبالأطرافالممكنكسبهاولولمتتطابقرؤيتهامعناتمامالتطابق؟
هلنحنأمامخيارمَنْلميكنمعيفهوضدي؟
أوخيارمَنْلميكنضديفهومعي؟
وأفضلمنهماخيارمَنْلميكنضديفأناوهومعاًفيمستوىواحدليسأحدناأولىبالتقديممنالآخر،وإناختلفتتفصيلاتنا.
وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ NUM  NUM فصلت.








