طفلاًكنتأترددكثيراًعلىمكتبةفيبريدةاسمهامكتبةالنهضةواليومأجدنيمتحدثاًأوكاتباًحولذاتالموضوع،ويداخلنيسؤاليحاولدفعيإلىنفقمظلمبسؤالماذاتحققعبرأربعينعاماًأوتزيد؟فأتحررمنهبقراءةالوجهالإيجابيللحياةوللمتغيراتوللإنجاز،والاعتصامبالإيمانالذيهوخيرعصمةمناليأسوالقنوطإِنَّهُلايَيْأَسُمِنْرَوْحِاللَّهِإِلَّاالْقَوْمُالْكَافِرُونَيوسفمنالآية NUM  NUM .
وفيفترةمنفتراتتاريخناالمعاصرروجتوسائلالإعلامالمجندةوالمؤدلجةلمفردةالثورةخاصةفيظلالامتداداليساريوحروبالوكالةبينالشرقوالغربوالتيكانتبعضالبلادالإسلاميةمسرحاًسهلاًلها.
الثورةهيانقلابيستحضرأسوأمافيالواقعليؤلبالنفوسوالعقولعلىهدمهوتغييره،وغالباًلاتكونالصورةواضحةللبديل،فالجمهورالغاضبلايفكربعقله،ويكفيهأنلديههدفاًيسيرإليهبتغييروضعما،شاهدناهذافيبولندا،وفيإيران،وفيالعديدمنالجمهورياتالآسيوية،وشيءمنهنراهالآنفيتايلاندوغيرها.
وإذاكانتالثورةتهدفإلىالانتقالللأفضل،فليسهذاهومايحدثغالباً،الناسضحتوانتهتولميعدبإمكانهاأنتأتيمرةأخرىلتعملثورةتصحيحيةعلىثورتهاالأولى،أوتحاسبأوتطالب
وتقطفالثورةمجموعةمنظمةبعيدةعنالأنظارليبقىالناسفيفقرهموتخلفهمويأسهم،يجترونآلامهم،ويتحدثونعنإحباطاتهمدونفائدة.
الثورةتجمعالصورةالسلبيةالفاقعةوتعممهاوتشهرهاوتتجاهلكلمالايتفقورؤيتها،وتستثمرحالةاليأسمنالإصلاح.
وكأنزمنالثوراتقدولّىوحلمحلهالتغييرالفكريوالمعرفيوالجزئي،أماالنهضةفهيعلىالنقيضتستجمعالصورالإيجابيةوالفرصالمتاحةوالأسبابالممكنةلتصحيحالواقعوتوظيفجوانبهالحسنة،ومعالجةأخطائهبصبروأناةوحلمورفق،ولكنبإصرارووعي،ووفقخططمدروسة.
ولذايصحأننقولأنالنهضةوالثورةنقيضان،وإناشتركافيبعضالملامح.
النهضةمفردةلغويةقبلأنتكونمصطلحاً،وهيتعنىالقياممنعناءأومنضعفأومنقعود.
واصطلاحياليسلهادلالةخاصةسوىالانتقالمنالسكونوالتراجعوالضعفإلىالحراكالثقافيوالاجتماعيوالسياسيوالمعرفي.
ويستخدمهذاالتعبيرمنيدعوإلىتغييريستلهمالتاريخويحاولالبناءعلىذاتالأسسالسابقةوقديدعوإلىتغييريقتبسأويستنتجتجربةبشريةمجتمعيةأخرى،ومنيحاولابتكارصيغةجديدةتسعىللموائمةوالتوفيقبينالانتماءالعقديواستلهامتجاربالأممالأخرىللانتفاعبها،وهيصورةغيرواضحةالمعالم،بيدأناتساعمفهومهاوالعملعلىتحويلهاإلىبرامجواقعيةقديجيبعلىالكثيرمنأسئلتها.
وعملياًفاستنساختجربةماأومرحلةماأمرغيرصحيحولامجدٍ،إنمااقتباسالأفكاروالنماذجوصياغتهاوفقمتغيراتالزمانوالمكانوالثقافة.
سؤالالنهضةليسجديداً،ومعأنالسؤالقديمإلاأنالإجاباتلمتغيرالواقع.
هلثمخللفيالإجابة،بمعنىأنالمحللينوالدارسينعلىمدىمئةعامفشلوافيالتسللإلىموقعالعلةومكمنالداء؟أمإنالمشكلةتكمنفيأنالأمرلايتطلبإجاباتنظريةبحتة،بلأفعالاًواقعيةملموسةوقوةبشريةتمتلكالإرادةوالقدرة؟
وحتىهذهالأفعالغيرممكنةالحدوثمالميتموضعرؤيةفكريةنظريةتؤسسللانطلاقالعلمي.
بدلاًمنالحديثالمكرورعنالمفردة،لماذالانتحدثعنالمعارفوالعلوموالأفكارالعمليةالبناءةوالتفصيليةالتيتحملالفردأوالمجموعةأوالأسرةأوالدولةعلىإصلاحما.
إننيأسجلهناوفقرؤيتيالشخصيةالناقصةتراجعاًمخيفاًفيالهمالإصلاحيوالنهضويوتباطؤاًفيتداولالفكرةوالحديثعنهاممايثيرالتساؤلفيطبيعةالمرحلةالتيتعيشهاالأمة،وهلهيتتقدمأمتحافظعلىمستواهاأمتتراجعدونأنيكونهذاحكماًعاماًعلىإمكانياتهاوقدراتها،بلعلىهمالنهضةومداولةداءالتخلفدونغيرهمنالمجالاتالحيويةالمتفاوتةصعوداًأوهبوطاً.
قديتضاعفعددالأمةالبشريوثرواتهاالاقتصاديةوقديتزايدعددالمتعلمينوالحاصلينعلىالشهاداتالعليا،وهذالايعنيأنالنهضةقادمة،مادمنالانملكمشروعاًلهرؤيتهولانستطيعقياسالتقدمأوالتخلفوفقمعاييرصحيحة.
معالإحساسبانكساراتوفشلالإجاباتفضلاًعنغيابالممارساتالتطبيقيةلمشاريعنهضويةعربية،اتسعتدائرةالمشروعالإصلاحيوأصبحتكلمةإصلاحهيالأكثرشيوعاً.
تعزيزهذااللفظبالورودالقرآنيإِنْأُرِيدُإِلَّاالْإِصْلاحَمَااسْتَطَعْتُهودمنالآية NUM  NUM ،إِنْيُرِيدَاإِصْلاحاًيُوَفِّقِاللَّهُبَيْنَهُمَاالنساءمنالآية NUM  NUM ،سهّلتمريرهاإلىدوائرتتوجسمنكلمايدعوإلىالتغييرأويوحيبرؤيةنقديةلواقعيستعصيعلىالنقد.
والإصلاحكالنهضةهيمقولاتليسلهامعنىخاصأوتعريفمحدد،ويمكنالنظرإلىهذابإيجابيةباعتبارهمدعاةإلىأنتلتقيعليهاأطرافمتباعدة،ويمكنإذاتمتطويرهذاالملمحأنيخففمنحالةالتخندقوالاصطفافالسلبيالفكريوالطائفيوالمناطقيللالتقاءعلىمقاصدشرعيةأومصالححياتية.
يمكنتحويلالطرحجزئياًمنملاحظةالظروفالمؤديةللعزلةوالمحضرةللاحترابوالالتفافحولخصوصياتفكريةأوفئويةإلىملاحظةالجوامعوالمشتركاتالتيقدتكونشرعيةمُؤَسسةلأخوةجامعة،أودنيويةمحققةلمصالحعليايستفيدمنهاالمشتركونفيالوطنالواحد.
ليكنالإصلاحإذاًهماًعاماًنشيعهلدىالعامةوالخاصة،والسياسيوالشرعي،ولدىأصحابالتوجهاتالمختلفةحتىتأتلفالقلوبعلىمجموعةمنالمشاريعالإصلاحيةوالتنمويةفيالبنيةالتحتيةوالتعليموالإعلاموالصحةوالاقتصادوجوانبالحياة.
لننأَبالإصلاحعنأنيكونشعاراًلفئةأومجموعة،أوأنيكونرمزاًلطريقةخاصةفيالتعاطيمعالشأنالعام.
لنعدبالكلمةالجميلةالطيبةإلىبراءتهاالأولىونزاهتها،ولنتصالحمعهاونتقبلهابقبولحسن،بعدماكدنانشرقحتىبذاتالمفردة،فضلاًعنأننحولهاإلىبرامجعمل،ونتوجسمنإشارةتوحيبأنالحديثعنالإصلاحيعنيأننافاسدون
وكأنناملائكةيخلفون،أوجمهورياتمثلعليا،أونماذجللعدلالمطلق
وكأنالمجتمعوصلإلىقمةلايحلمبماوراءها،وكفىبالمرءتخلفاًأنيظنبنفسهذاك
ولننطلقمنقيمناالربانيةالتيتشكلمرجعيةعليالهذاالإصلاحوَالَّذِينَيُمَسِّكُونَبِالْكِتَابِوَأَقَامُواالصَّلاةَإِنَّالانُضِيعُأَجْرَالْمُصْلِحِينَالأعراف NUM  NUM  NUM .
وسلامعلىالمصلحينالذينصفتسرائرهم،ونضجتعقولهم،وحسنتأخلاقهم،كثراللهقليلهم،وجمعشتيتهم،وهداهمصراطاًمستقيماً.








