لهسبحانهوتعالىالعقوباتعنالعبادبأسبابعديدة
الرابعالتوبة
وهيندموإقلاععنالذنب؛فإناللهسبحانهوتعالىيغفرلمنتابوأناب،وصدقفيتوبتهإليه،وهوالتوابالرحيم.
الخامسدعاءالمؤمنين
لقدجعلاللهبينالمؤمنينمنالمودةوالرحمةوالأخوةمايجعلبعضهميدعولبعض،ودعوةالمؤمنلأخيهبظهرالغيبمستجابة NUM .وبذلكأُمِرَرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كماقالاللهلنبيهعليهالصلاةوالسلاموَاسْتَغْفِرْلِذَنْبِكَوَلِلْمُؤْمِنِينَوَالمُؤْمِنَاتِمحمد NUM  NUM .
واعلمأنكإذااستغفرتلهم،كانهذاسببًالأنيغفراللهتعالىلك،وأنيغفرلهمفيالوقتذاته،فَأَشْرِكْإخوانكالمؤمنين،وأخواتكالمؤمناتفيدعائك،وفياستغفاركللهعزوجل.
السادسالمصائبالمكفرة
سواءًأكانتفيأبدانهممنالأمراضوغيرها،أوكانتفيأموالهمأوأولادهمأوأحبابهم.
فإنهذهالمصائبيكفراللهسبحانهوتعالىبهاعنعباده،ويرفعبهادرجاتهم،وقدابتلىاللهسبحانهوتعالىمنشاءمنعباده،كمافيقصةأيوبعليهالسلاموَأَيُّوبَإِذْنَادَىرَبَّهُأَنِّيمَسَّنِيَالضُّرُّوَأَنْتَأَرْحَمُالرَّاحِمِينَالأنبياء NUM  NUM .
حتىأصبحأيوبمثلًايحتذىفيالصبروالرضابماكتباللهتعالى.
إناللهعزوجلجعلحياةالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامقدوةوأسوة،ومامننبيإلاوقدابتلي،فمنهممناشتدعليهالفقر،ومنهممناشتدعليهالمرض،ومنهممناشتدبهالحزن،ومنهممنسجن...إلىغيرهذامنألوانالبلايا؛التيأذناللهتباركوتعالىأنتكونسنةفيهذهالحياةالدنيا،علىمقتضىحكمتهسبحانهوتعالى،كماقالصلىاللهعليهوسلمأشدالناسبلاءالأنبياء NUM .
ولذافخليقبكلمؤمنابتليفينفس،أوأهلأومال،أنيرفعأمرهإلىاللهعزوجل،وليتذكرأنهربماصحتالأبدانبالعلل.
وقديكونفيهذهالمصائبكفارات،وقديساقالعبدبهاسوقًاإلىربهعزوجل،وقدترفعبهادرجاتهأوتحطبهاخطيئته،حتىبالشوكةيشاكها.
والعبدليسمنشأنهأنيسألاللهتعالىلماذا؟لأنالعبدفقيرمحتاج،راغبإلىالربالخالقالمبدعالحكيمالعليم،الذيلَايُسْأَلُعَمَّايَفْعَلُوَهُمْيُسْأَلُونَالأنبياء NUM  NUM .
ولكنالعبديتلمسبعضآثاررحمةاللهسبحانهوتعالىوحكمتهفيالمصائب،فإنالمرضوالضعفوالفقروغيرذلكمنالابتلاءاتالمبثوثةفيهذهالحياةالدنيا،إذاتأملهاالعاقلوجدفيهاألوانًامنالحكمة
لكنعلىالعاقلأنلاينظرإلىهذهالدنيا،مبتوتةالجذورعماقبلها،مبتوتةالصلةبمابعدها؛فإنهلايستقيمالميزانفييدالمؤمن،إلاإذاتذكرالدارالآخرة،وأنالمردإلىاللهعزوجل،وأنالمصيرإليه،وأنالخلقكلهمسائرونإليهسبحانهفحينذاكيكونفيقلبالمؤمنالرضاوالسكينةوالإيمانوتعتدلالموازينفينفسه.
بللوتأملالعاقلأثرذلكفيالحياةالدنيا؛لرأىفيهمنبديعالحكمةالشيءالكثير،سواءفيتواضعالناس،أوفيعقابالمنحرفينوالشاردينعنهدىاللهعزوجل،أوفيإسراعالإنسانإلىالخير،أوفيبعدهعنالظلموالعدوان،فإنمنوراءذلكالخيرالكثير.
فخليقبمنعرفربه،وعرفذنبهأنيظلطامعًافيرحمةالله،مهماتكاثرتسحبالذنوبحوله،وأنلاينسىذنبهبحال؛فيكونكثيرالاستغفار،كماقالاللهسبحانهوتعالىوَالمُسْتَغْفِرِينَبِالأَسْحَارِآلعمران NUM  NUM .
السابعسكراتالموت
وهيجزءمنالمصائب،ولكنلهاحالهاالخاص،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللاإلهإلاالله،إنللموتسكرات NUM .
إنمثلهذهالسكراتجعلهااللهتعالىلحكمة،فهذهالحالهيساعةالانتقالمنالدارالدنياإلىالدارالآخرة،فيعرضللإنسانفيهامنالشدةمايجعلهاللهكفارةللمؤمنمنذنوبهوخطاياه،وكلذلكمنآثارعفواللهومغفرته.
الثامنأهوالالقيامة
فإنفيهاتطهيرًاوتكفيرًاوتمحيصًالذنبالعبدأوتفريطه؛لمايقعفيهامنالروعوالذهولوالمخاوفالتيأشارتنصوصالكتابوالسنةإلىشيءمنها.
التاسعشفاعةالشافعين
فإناللهتعالىيأذنلمنيشاءمنعبادهفيالشفاعةمنالرسلوالأنبياء،والشهداءوالصديقينوالصالحين،كماقالتعالىوَلايَشْفَعُونَإِلَّالِمَنِارْتَضَىالأنبياء NUM  NUM .
العاشررحمةأرحمالراحمين
التيوسعتكلشيء،ومنأفلتمنهافقدهوىوغوى،وذهبفيتيهالظلمات،فبرحمتهسبحانهيُدخِلُالجنَّةَمنيشاء،وبرحمتهيعفوعنالسيئاتويُقِيلُالعثرات،ويجبرالمنكسرين،ويؤمِّنُالخائفين.
يارَبِّإِنعَظُمَتذُنوبيكَثرَةًفَلَقَدعَلِمتُبِأَنَّعَفوَكَأَعظَمُ
إِنكانَلايَرجوكَإِلّامُحسِنٌفَبِمَنيَلوذُوَيَستَجيرُالمُجرِمُ
أَدعوكَرَبِّكَماأَمَرتَتَضَرُّعًافَإِذارَدَدتَيَديفَمَنذايَرحَمُ


 NUM كمافيصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .








