السكينة..عليكمبالسكينة..هكذاكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميوصيالناسفيحجهعليهالسلامبعدمالتزاحموالتدافعوالتصارع.
الجديربالملاحظةأنهذهكانتوصيتهفيالحياةالعامةوليستفيالحجفقط،بلكانتسمةالمؤمنينالذيأنزلاللهسكينتهعليهم،وكانتالسكينةمطلباًحياتياًطبيعياًوضرورياً،كنوعمنالهدوءالنفسيوالاطمئنانفيالحالاتالعامةوالطارئة؛فيجبألاتفارقناالسكينة.
قالاللهجلوعلاقَالَرَبِّاشْرَحْلِيصَدْرِيوَيَسِّرْلِيأَمْرِيسورةطه NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهأَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَسورةالشرح NUM .
إنهانفعالالنفسبالرضاالإيمانيالمعتدلللحالالتيهوعليهاأياًكانتومجافاةالقلقوالشعوربالاضطراب.
إنهدوءالنفسهوالحاديللإنجاز..
لأننعيشالحياةبسعادة..
لأننبدعفيحياتناالخاصةوالعامة،الزوجيةوالأسريةوالتجاريةوالعلمية..ولأننفكرتفكيراًسليماًفيالمعالجةوالشعوربالتطلعلكلمشروعناجح.
والنفسالمطمئنةهيالمؤمنة،يقولاللهسبحانهوتعالىيَاأَيَّتُهَاالنَّفْسُالْمُطْمَئِنَّةُارْجِعِيإِلَىرَبِّكِرَاضِيَةًمَّرْضِيَّةًفَادْخُلِيفِيعِبَادِيوَادْخُلِيجَنَّتِيسورةالفجر NUM  NUM  NUM  NUM .
وأماإذازالالهدوءوالسكون؛فالمرءيفقدتوازنهفلايفكرولايعمل؛فسيطرةالغضبوالانفعالأوالحزنالشديد،أواليأسوالقنوطمظاهرمنفقدانالسكينةالنفسية.
وسورةالشرحالتيفيهاأَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَسورةمكيةمتقدمةوفيهامنةانشراحالصدر؛فهوأمرذاتيليسمرتبطاًبالفتحولابالنصرولابالغنى،ولابانتشارالدعوةالإسلاميةمعأنهاجميعاًوسائللانشراحصدورالمؤمنين،ولكنانشراحالصدرمعنىإيجابيعاموقناعةداخليةمضمرة.
يُحكَىأنأحدالسلفضاقصدرهمنالدنياوحالهاومننفسه؛فجعليمشيفيالطرقاتوالأحياءحتىسمعهاتفاًيقول
ألاياأيّهاالمرءالـ...ذيالهمّبهبرّحْ
إذاضاقبكالأمر...ففكّرفيألَمْنَشْرَحْ
فعسرٌبينيسرين...متىتذكرْهماتفرحْ
فسمعها؛واتسعصدره.فالسكينةوهدوءالنفسوانشراحالصدرمِننٌمناللهسبحانهعلىعبادهالمؤمنينوكانأرقىمَنْنالهانشراحالصدرهومحمدصلىاللهعليهوسلم.
ومنمظاهرانشراحصدرهصلىاللهعليهوسلم
 NUM صبرهعلىالمخالفينمعماهمعليهمنمجافاةالدعوةوالمكروالتكذيبوابتلاءالمؤمنينوتعذيبهمورسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولبَلْأَرْجُوأَنْيُخْرِجَاللَّهُمِنْأَصْلاَبِهِمْمَنْيَعْبُدُاللَّهَوَحْدَهُلاَيُشْرِكُبِهِشَيْئًا.
 NUM صبرهعلىأصحابهوعلىجفاةالأعرابوالمنافقينوحدثاءالعهدبالإسلام؛حتىقالقَدْأُوذِيمُوسَىبِأَكْثَرَمِنْذَلِكَفَصَبَرَللذيقالوَاللَّهِإِنَّهَالَقِسْمَةٌمَاأُرِيدَبِهَاوَجْهُاللَّهِ.
كمافيالصحيحين،يقولاللهعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَكُونُواكَالَّذِينَآذَوْامُوسَىفَبَرَّأَهُاللَّهُمِمَّاقَالُواوَكَانَعِندَاللَّهِوَجِيهًاسورةالأحزاب NUM  NUM .
 NUM ثقتهبمستقبلهذاالدينحتىكأنهرأيالعين؛فكانيكبّرفيحفرالخندقويبشّربكنوزكسرىوقيصرحتىقالالمنافقونألاتعجبونمنمحمديعدناأننطوفبالبيتالعتيق،وأننغنمكنوزفارسوالروم،ونحنهنالايأمنأحدناأنيذهبإلىالغائط،واللهلمَايعدناإلاغروراً،وفيالصحيحمنحديثخبابقَالَشَكَوْنَاإِلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَهْوَمُتَوَسِّدٌبُرْدَةًلَهُفِيظِلِّالْكَعْبَةِ،قُلْنَالَهُأَلاَتَسْتَنْصِرُلَنَا؟أَلاَتَدْعُواللَّهَلَنَا؟قَالَكَانَالرَّجُلُفِيمَنْقَبْلَكُمْيُحْفَرُلَهُفِيالأَرْضِفَيُجْعَلُفِيهِ،فَيُجَاءُبِالْمِنْشَارِ،فَيُوضَعُعَلَىرَأْسِهِفَيُشَقُّبِاثْنَتَيْنِ،وَمَايَصُدُّهُذَلِكَعَنْدِينِهِ،وَيُمْشَطُبِأَمْشَاطِالْحَدِيدِ،مَادُونَلَحْمِهِمِنْعَظْمٍأَوْعَصَبٍ،وَمَايَصُدُّهُذَلِكَعَنْدِينِهِ،وَاللَّهِلَيُتِمَّنَّهَذَاالأَمْرَحَتَّىيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَ،لاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَأَوِالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَ.
وهذاعنصرمهممنعناصرالسكينةفيترقبالمستقبلوقراءتهللعملوالصبر.
أعلِّلُالنفسبالآمالِأرقُبُها...ماأضيقَالعيشَلولافسحةُالأمَلِ
 NUM مداومتهعلىالعملوالدعوة؛عبادةًوتعليماًوجهاداًودعوةًوصبراًحتىأتاهالنصروالفتح،وفيصحيحمسلمالْعِبَادَةُفِيالْهَرْجِكَهِجْرَةٍإِلَيِّ.
فلاتجعلهدفكتغييرالكون،بلاستفرغطاقاتكوقدراتكفيالعملالنافع،وستجدأنكثيراًمنالعواملالتيقدتعترضطريقكفيالعملوالكفاحتساعدكوتشدمنأزرك.
 NUM عدمالاستعجالأوحرقالمراحلوَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَ..
قالصلىاللهعليهوسلمإننالمنؤمربقتال..،منحديثكعببنمالكعندأحمدوالطيالسيوالبيهقي،وصححهالحاكمووافقهالذهبيوصححهابنحجرفيالفتح.
وقالعليهالصلاةوالسلاملَنْأُخَالِفَأَمْرَهُوَلَنْيُضَيِّعَنِي،فمنسكينتهوانشراحصدرهعليهالسلامالعملالجادوطولالنَّفَسوالصبر،وإنالعمليةالحضاريةتحتاجلأجيالوتراكمكبيرمثلمااستغرقتعمليةالتخلفأجيالاًوقروناً،وإنْتطلبالحلخلالفترةالعمرالفرديالمحدودقفزاًواستعجالاًوإهلاكلقدراتالفردوإخراجلهعنمعنىالهدوءوالسكينةوألذّالطبخوأطيبهماكانعلىنارهادئة.
 NUM السكينةوالهدوءفيمعايشةالحياةوالأزواجوالذرية،فهويبيعويشتريويتاجرويزرعويعلمويتعلموماقصةأمزرععناببعيدومسابقتهعائشةوإشاعةالفرحفيالعيدوالدفحينرجعمنالغزوة،إلامفردةمنمفرداتالرضاالبشريفيالتعاملالذكيمعالحياةوالناسوالواقعوالمبادئ،ومزاحهصلىاللهعليهوسلممعبعضأصحابهأشهرمنأنيذكر،ومزاحهمعالصبيان،يَاأَبَاعُمَيْرٍمَافَعَلَالنُّغَيْرُوالحسنوالحسينوأمامةحينيشاركونحتىفيالعباداتالدينيةكالصلاةوالخطبةولميكنذلكالحبوالرحمةمجافاةًًلمعنىالجدالإيجابيوالعملالدعويعندسيدالبشرعليهالسلام،فمفهومالسكينةفيكلتجلياتهمحاربةٌلمعنىالحزنالخاصوالعامالذييذهببالهدوءالطبيعيوبالعيشالإيماني.
وحتىالقضاياالعلميةوالثقافيةتحتاجإلىالسكينةالعلميةالتيترفضصنعالمشاكلالتاريخيةوالعلميةوالفكريةوالعقدالقديمةممايؤثرعلىحقيقةالسكينةالتيكانتصفةمنصفاتعبادالرحمنوَعِبَادُالرَّحْمَنِالَّذِينَيَمْشُونَعَلَىالْأَرْضِهَوْنًاسورةالفرقان NUM  NUM فهيمطلبمنمطالبالإسلاموصفةمهمةمنصفاتالمؤمنينالذينيذكروناللهعزوجلكثيراًوتطمئنقلوبهمبذكراللهالَّذِينَآمَنُواْوَتَطْمَئِنُّقُلُوبُهُمبِذِكْرِاللّهِأَلاَبِذِكْرِاللّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُسورةالرعد NUM  NUM ،فبالسكينةتسكنالنفوس،وتعودإلىرشدهاوهدوئها،فَمَنيُرِدِاللّهُأَنيَهْدِيَهُيَشْرَحْصَدْرَهُلِلإِسْلاَمِوَمَنيُرِدْأَنيُضِلَّهُيَجْعَلْصَدْرَهُضَيِّقًاحَرَجًاكَأَنَّمَايَصَّعَّدُفِيالسَّمَاءكَذَلِكَيَجْعَلُاللّهُالرِّجْسَعَلَىالَّذِينَلاَيُؤْمِنُونَسورةالأنعام NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









