اسوالقومياتوالشعوب
وهيمماجبلاللهالناسعلىالانتسابله،فجعلهمكذلكليتعارفوا،وبيَّنلهمأنالفضيلةوالكرمتكونبالتقوى،وأنالأنسابتوضعيومالقيامة،فَلَاأَنْسَابَبَيْنَهُمْيَوْمَئِذٍوَلَايَتَسَاءَلُونَالمؤمنون NUM  NUM  NUM .
والإسلامدينعالميكوكبي،ليسدينًاعربيًّا،أومحليًّا،أوعنصريًّا،ولانحلةأفروآسيويةكمايقولبعضهم،بحجةأنمعظمانتشارهفيأفريقياوآسيا.
هويكسبكليومأنصارًاجددًا،ويكتسحمواقعمهمةفيأنحاءالعالم،فيأوروباوأفريقياوأستراليا،لابسببالإغراءالمادي،ولاالانتصارالعسكري،بلبقوةحقِّه،وصفاءمعتقده،ووضوحمبادئه.
كانالدكتورجمالحمدانيقولإنعددالمسلمينثلاثمائةوخمسونمليونًا،ويشكِّلونسُبعسكانالكرةالأرضية.ويتوقعأنيزدادعددهمليرتفعإلىخُمسسكانالعالم،وفعلًاوصلالمسلمونغيربعيدعنتلكالتوقعاتإلىذلك،بلتجاوزوه.
العصبيةالقوميةوالقبليةداءقديممتجدِّد،وبعضالعربكانتتقولكذابرَبيعةخيرمنصادقمُضَر.واليوميقولالقائل
آمنتُبالبعثربًّالاشريكله...وبالعروبةدينًامالهثانِ
وبعضغلاةالقوميةكانوايريدونهابديلًاعنالإسلامية،وانعزالًاعنالمحيطالواسعلأهلالإسلام.
نعم،للعربيةفضلبالنبوةوبالقرآن،وبُغْضُالعربكجنسمعنىمذمومكانالشعوبيونيتعاطونه،ولكلشيءقدر،ورحماللهمحمدمصطفىرمضان،صاحبكتابالشعوبيةالجديدة.
الانتسابمقبولبلافخرولااستعلاءولاانعزال.
وتاريخالإسلامصنعتهشعوبشتى،كالكردوالفرسوالتركوالهندوغيرهم.
والمسلموناليومشعوبشتىمنمصرإلىالشامإلىالمغربإلىالعراقإلىالجزيرة،وليسثَمَّمشكلةفيالانتساب،لوصارتعريفًامحضًا،أوحافزًاللمكارموالمعاليوالمجد،بيدأنمنالمجزومبهأنكلشعبلديهنوعمنالتمحورالخاصحولنفسه،ويغذِّيهذاالتشاركفيالاسموالوطنوالمستقبلوالمشكلات،ووجودأطيافتريدأنتنفصلبذاتهاوعرقيتهاأووطنها.
وكثيرًاماتتأثرالشعوببمواقفحكوماتهامعأحدأوضدأحد،وماتبثهالآلةالإعلاميةالرسميةوشبهالرسميةمنإيحاءاتوإيماءات،فتصيرالحالةاستقطابًاحادًّا،ينعكسعلىعلاقاتالشعوبفيمابينها،بلوالأسروالأفرادأحيانًا.
ويظلالترابطقائمًا،معضعفيعتريه،ويظهرهذافيحالاتالنكباتوالمآسيوالنوازلالتيتلمبشعبمنالشعوب،فتهبالأمةكلهالنصرته،كماقالعليالجارم
تذوبحُشاشاتُالعواصمِحسرةً...إذادَمِيَتْفيكفِّبغدادأصبعُ
ولوصُدِعَتْفيسَفحلُبنانَصخرةٌ...لدكَّذُراالأهرامِهذاالتصدُّعُ
ولوبَرَدَىأَنَّتلخطبٍمياهُهُ...لسالتبواديالنيلللنيلأدمعُ
ولومَسَّرَضْوَىعاصفُالريحمَرّةً...لباتتلهأكبادُناتتقطَّع
أولئكأبناءُالعُروبةمالهم...عنالفضلِمنأىأوعنالمجدمَنْزَعُ
عليناألَّانسمحبحديثسلبينتبادلفيهالطرائفالتحقيريةعنشعبأوجنسأوقبيلةأوإقليم،بصفةتعميميةبأنهبخيلأوجبان،أوعنصري،أومتكبر،أونذل..ففيكلوادبنوسعد،وفيكلبلادالإسلامخير.
وحبالوطنمنالإيمان،وهذاوإنلميكنحديثًا،فهوفِطرةوخُلُقرفيعفيالوفاءوالالتزام.
وحبَّبَأوطانَالرجالِإليهمُ...مآربُقضَّاهاالشبابُهنالكا
إذاذكرواأوطانهمذكَّرتهمُ...عهودَالصبافيهافحنُّوالذلكا
وقدجاءفيالشريعةفضلمكةوالمدينةوجزيرةالعربواليمنوالشاموعمانومصر...إلخ.
فتحريفبعضهماسمالوطنيةإلىوثنيةهوغلوغيرمحمود،وتقبيحلمعنىحسنفيذاته.
والإسلاملميأتلتقطيعالأواصر،بلجعلللجارالقريبحقوقًاوَالْجَارِذِيالْقُرْبَىوَالْجَارِالْجُنُبِ...النساء NUM  NUM ،إنماالذمللغلوالذييعبِّرعنهشوقي
وجهالكِنانةِليسيُغْضِبُربَّكم...أنتجعلوهكوجهِهِمعبودَا
ولواإليهفيالدروسوجوهكم...وإذافزعتمفاعبدوههجودَا
أوقولالزركلي
وطنيلوصوَّروهليوثنًا...لهممتألثمذلكالوثنا








