دَهذاالعصرالحديثألواناًهائلةمنالآلياتوالآلاتوالتقنياتالمعاصرةالمحايدة،وليسمنصالحالمسلمينوينبغيأنلايكونمطلباًلهمصناعةالصراعواستغلالهذهالأشياءلإذكاءروحالصراع،لكنناحيننساقإليهبغيراختيارنافمنحقناالدفاععنحقوقناوأراضيناوأنفسنا،هكذاعلمناالإسلاميقولالنبيصلىاللهعليهوسلم
لاتتمنوالقاءالعدو،ولكنإذالقيتموهمفاصبروا،ومنواجبالعلماءأنيكونلهمدورواضحفيحمايةالمسلمينوالدفاععنهم،وربطالمقاومةبالأصولالشرعيةوالحقوقالأخلاقية،فيتوجيههوإرشاده،لكيلاينحرفأويزلعنمساره،فربماتحولإلىشهوةالصداموالصراعبحدذاته،وينتقلمنكونهعملاًمدروساًيقعفيموقعهالمناسبإلىضرباتجنونيةلاتستثنيأحداًحتىنفسها،ولكيتكونالمقاومةالإسلاميةمتصلةبمنظومةكاملةتتعلقبحياةالأمة،وليستمجهوداًفردياًمشتتاًربمافيالنهايةلايصنعشيئاًكثيراًللأمة،ولوصنعبعضالضررلعدوه،ويتحولمنتحريرالإنسانإلىمجردتحريرالأرضفقط.
وعندتأملالعملالإسلاميوالجهدالمبذولفيهيمكننيملاحظةحشدالاجتهادوالعملفيالمجالالسياسي،بمعنىأنالعملالإسلاميقديبالغفيترسيمالسياسة،وتحضيروتقديمالجانبالسياسيإلىدرجةأنيصبحذلكحاكماًعلىكلالجهدالإسلامي،بينماالعملالإسلاميأوسعمنذلكوأعمقفهوعملمعرفيعلمي،واجتماعي،واقتصادي،وتنموي،وحضاري،وإيمانيتعبدي،وإعلامي،وسياسيأيضاً،وحتىالواجباتالشرعيةالمتعلقةبالسياسةهيمنوطةبالمصلحة،فيمكنالحصولعليهابطرقمختلفةفيظلالتقنيةالإعلاميةوالتطورالاتصاليالهائل،وهذالايعنيإغفالهذاالجانبالسياسي،بليعنيردهإلىنصابهالمعتدل.
لقدآنالأوانلأنيتخلصالعملالإسلاميمنتبعةظروفالنشأة،ومنالعقدالتيلازمتهفيبداياتهوبواكيرهلينطلقإلىالناسوهوخليّالبالمنالمشاكلالداخليةوالعُقَد،شجيّبهمومالناسوشئونهموقضاياهم.
لقدنشأالعملالإسلاميبهذاالشكلالحديثوالصورةالحاليةأيامسقوطالدولةالعثمانية،ولهذاحملمعهسماتتلكالظروفالتيتوصفبالقلقوالحزن،وارتباطقضيةالحكموالسياسةوالخلافةفيالخيالالإسلاميمماأورثتههماًسياسياًثقيلاً،بينمايمكنأنننظرإلىقضيةالعملالإسلاميفينطاقهالواسع،وأنتأخذقضيةالسياسةمحلهاالطبيعيمنغيرإفراط،ودونأنتصبحقضيةالقضاياوكأنالإسلامهوفقطأننصلإلىالحكم،ودونأننعزلمسألةالسياسةعنالفكروالعملالإسلامي،فالبحثوالتفكيرفيطريقمعتدلهادئيخدمالعملالإسلاميوتياراته.
إندورالعلماءوالفقهاءوالمفكرينالإسلاميينفيهذاالعصريشملحفظالتوازنلهذهالأمةفيالقضاياالعامةوذلكيتطلبنوعاًمنالاستقلاليةفهمليسوامعارضةسياسيةتبحثعنسلبياتالسياسةلنقضكلمايصدرمنالسياسيوتخطئته،وليسواأيضاعبارةعنمجموعةفيجيبالسلطةأوبوقيتحدثباسمالسلطةكلماشاءتأوأرادتإنتحليلاًأوتحريماًأوموافقةًأومعارضةً،وإنمالهماستقلالفيالرأيوالنظرودينونةللهسبحانهوتعالىفيمايأخذونومايدعونبقدرالمستطاعولايُكَلِّفُاللَّهُنَفْساًإِلَّاوُسْعَهَا،وعندهمتجردمنالمقاصدالذاتية،التيتحرمالعالملذةالحقوالسعادةبه.
ودورهميتضمنأيضاًقدراًمهماًمنالتواصلمعالناسوحفظحقوقهموالدفاععنهاوالقيامبأمرالعامةمنخلالالسعيللشفاعةوالخيروالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروالدعوةوالإصلاحبقدرالمستطاعوالصبرعليهموخدمتهمفيالأمورالاجتماعية،كلذلكلايجعلمنالعالمأداةللجمهورأومترجماًبسيطاًلكلمايقولون.
وإنأطيافالناسوالمجتمعوالسياسةوتياراتالفكربحاجةإلىصفةالإنصافالتيفرضهااللهعلىعبادهالمسلمينوألزمهمبها،ولنيتحققالإنصافإلابتصورمواقعالناسوأفكارهمكماأرادبهاأصحابها،يقولابنحزممنأرادالإنصاففليتوهمنفسهمكانخصمهفإنهيلوحلهوجهتعسفه.ولقدفرضاللههذاالإنصافوالحكمبالعدلمعكلالناسحتىمعأعدائناوَلايَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلَّاتَعْدِلُوااعْدِلُواهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىالمائدة NUM ،ومعأصدقائناوإذاقلتمفاعدلواولوكانذاقربى،ومعالناسكلهمجميعاوأقيمواالوزنبالقسطولاتخسرواالميزان.
وإذاأردناأننعملبجدوقوةفعليناأنننصفأنفسناأيضاً،ونحملهاالمسئوليةوالتبعة،ولايسرأيمسلمأنيقرأالخارطةفيرىأماكنالفوضىوالعراكوالاضطرابفيجدأنهافقطبلادإسلامية،وليسمنطقياًأننلقيالتبعيةعلىاليهودوالأمريكان؛لأنهذامعناهعدمإيماننابوجودقدرةوقوةومسئوليةعلينا،وهذالايمكنتقبلهبحال،فهووسيلةقديمةلزيادةالوهنوالضعففينفوسنا.
إنعلىعلماءالإسلاموقادتهأنيتصفوابالشجاعةلوصفأماكنالخللوالضعفوالتخلففينفوسناوعرضأدوائنافالشجاعةمعنىأخلاقيقويلقولالحقوالمنطقأمامالجميعفالدواءوالعلاجلايستثنيأحداً.
إنالعلماءوالدعاةوالمفكرينأكثرمايحتاجونإليهفيهذاالعصرهواتخاذالاتصالالحديثوسيلةلقولالحقونشرهوالتواصلفيمابينهمللتشاورولعقداجتهادجماعييقرّبالعلماءمنبعضهم،فالاجتهادالجماعييتجاوزسلبياتالرأيالواحد،ويكونأقربلإدراكالمسائلالحساسةمنوجوهكثيرةومقاربةواقعيةلها،وجعلذلكفيصفةعملمؤسسيقوييبعثالنجاحوالقوةعلىالعملالإسلاميويكونلبنةفيبنيانالمسلمين،وفيالحديثالمتفقعليهالمسلمللمسلمكالبنيانيشدبعضهبعضاً.
 NUM  NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








