 خراسان كان هناك مولى أسود له تقوى وصلاح وعلم، فمال الناس إليه، خرج يوم ا من بيته يقصد المسجد، فاتبعه خلق يسألونه وي سل مون عليه، فلقيه رجل من الأشراف سكران، وكان الناس يطردون الشريف ويبعدونه عن طريقه، فغلبهم وتعلق بأطراف الشيخ الصالح وقال له يا أسود الحوافر والشوافر، يا كافر ابن كافر، أنا ابن رسول الله، أ ذ ل وت ج ل وأ ذ م وت ك ر م وأ ه ان وت ع ان ف ه م الناس بضربه، فقال الشيخ لا. هذا محتمل منه لجده علي رضي الله عنه، ولكن يا أيها الشريف بي ضت باطني وسو دت باطنك، فيرى الناس بياض قلبي فوق سواد وجهي، وأخذت أنا سيرة أبيك وأخذت أنت سيرة أبي، فرآني الخلق في صورة أبيك الصالح، ورأوك في صورة أبي الكافر، فظنوني ابن أبيك، وظنوك ابن أبي، فعملوا معك ما ي عمل مع أبي، وعملوا معي ما ي عمل مع أبيك كلكم لآدم وآدم من تراب..
هذا قانون البداية، أما النهاية و ك ل ه م آت يه ي و م ال ق ي ام ة ف ر د ا مريم NUM NUM .
وبينهما يمكنك أن تطالع صورتك، تلبس بشتك وتتعطر، وتنادي بصوتك خادمك المغترب لكي يحضر ساعتك التي ترتب مواعيدها بحسب الأشخاص الذين ستقابلهم.
ترمي بنظرة شزر على هذا الإنسان البسيط الذي لم ي ل م ع حذاءك بشكل لائق.
تخرج للشارع بسيارتك، تلقي التحي ة على الرجل الذي يشبهك وطنا ولقبا، يبادلك التحية، تجتاز شارعين وفي الثالث ليس لك أحقية المرور، ولكنك تعبر؛ لأن الطرف الآخر لا يشبهك لونا، فجأة تتلقى اتصال ا تتأفف أووه ها العبيد تقف عند الإشارة، يناديك أحدهم مستفسرا عن مكان ما، تتأمل ملامحه تنزل الزجاج، وفي داخلك نداء مستعل ماذا يريد هذا الأجنبي ؟ وكل يغني على ليلاه، وليلاك شجرة عائلية تتصدر مجلسك، زام ا بها شفتيك كلما أحرقك تفو ق أحدهم استظللت بظلها.
هذا المار أمامك هندي ، نعم هندي ولكنه إنسان، وربما يتميز عنك في أشياء كثيرة لا تعرفها.
هذا الآخر باكستاني، بنقالي، فلبيني.. وقائمة طويلة تعبر هذا الطريق، ربما يتفوقون عليك في إنسانيتك وفي ذكائك وتقواك، ولكنه الق د ر الذي جاء بهم إليك بحثا عن لقمة..
وأنت العائد لبيتك منهكا جر ب أن تخلع حذاءك وتدوس هذا التراب، جر ب أن تدوس بعضك..
خف ف الوطء ما أظن أديم ال أرض إلا من هذه الأجساد ر ب قبر قد صار قبرا مرارا ضاحكا من تزاحم الاضداد جر ب أن تدوس أصل هذه الهامة المتغطرسة والأنف المرفوع..
جر ب أن تبحث عن مكان آخر غير التراب لكي لا تلقي بنفاياتك عليك..
جر ب أن تشم هذا التراب لربما تأففت من بعضك وأصلك الذي لم ي خلق..
جر ب لربما سحقت بقدمك تربة أصلها رأس سيدك..
جر ب لربما د ست قبيلة من الرمل ت سمى قبيلتك، وكثيب ا من التراب يسمى وطنك..
جر ب أن تمشي حافي ا، وإذا تعث رت قدمك بأصلك فتذكر أولئك الذين ازدريتهم لعاهة المشية والشكل..
جر ب أن تطأ بشدة على الطين، وإذا ما سمعت صوتا ما فت ر ف ق؛ قد تكون وطئت بقية لسانك الهاجي لغيرك..
جر ب أن ترى موضعا آمن ا لقدمك مابين الشوك، وإذا ما دهست عليه وسمعت أنين الترب فلربما تكون وطئت قلب أنثى.
وإذا ما أتعبك المشي جر ب أن تسجد لله، وما علق بجبينك من بقايا تراب هو أصل هذا الإنسان الذي ازدريته..
في الحج وبينما الكل سواسية في زيهم وشكلهم، وكل مظاهر الأبهة معدومة، سل مت على جمع سلاما عابرا ، حتى إذا بدأ التعريف بهم صار هذا وزيرا وذاك مديرا ، تبسمت وقلت أعتذر لأني لم أعرفكم لم أكن مدرك ا أنني أمارس عنصرية من نوع آخر، وأن بعض الاعتذارات هي عنصرية أيضا .
هنا في مكة كان أبوبكر، وبلال، وسلمان، وصهيب، وعم ار.. مجموعة واحدة تلاشت بينها الفروق، وبقي تفاضلها بالتقوى أبو بكر سي د نا وأعتق سي د نا .
كان لدى غاندي حلمه بأن تشبع البطون السمراء الجائعة بدلا من المستعمر العنصري.
كان لدى مانديلا حلمه بأن تصدح الحناجر السمراء بالنشيد الوطني لأرضهم.
كان لدى مارتن لوثر حلمه الطويل بأن لا ي عامل أبناؤه الأربعة على أساس لونهم..
ليكن لدينا حلم أن ينبع نور الإنسان من الداخل لا من الخارج، وأن تشكل الألوان المتعددة لوحة مكتملة جميلة.
مثلك أنا.. أحن لذات التربة التي ركضت عليها طفلا ولثمت ها شابا.
مثلك أنا.. مليء بالطموح والتطلعات وأحمل هم الخلود بعد موتي.
مثلك أنا.. تجرحني الكلمات التي تحاكمني على وطن لا أعرفه، ومكان لا أنتمي إليه، وتحرمني من مسقط رأسي وحيي ولهجتي التي لا أعرف سواها.
مثلك أنا.. أحمل هم صغار تركت هم هناك من أجل لقمة عيش.
مثلك أنا.. أعود لبيتي وأكون الرجل الأول يوم أن كنت عندك الرجل الأخير.
مثلك أنا.. حتى وإن كانت شجرتي في الأطراف، إلا أن ظلي ممتد لكل الوطن.
مثلك أنا.. وإن نقص مالي واندثر جاهي.
مثلك أنا.. تؤذيني نظرة دونية وعطف مبتذل وسلام بنصف يد.
مثلك أنا.. أبحث عن الود، لكن من السماء إ ن ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات س ي ج ع ل ل ه م الر ح م ٰن و د ا مريم NUM NUM . سلمان العودة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه 