
تُذهبجماليةالأشياءوقيمتهافحينتعتادرؤيةماحولكلاترىالجمالفيه،وكممن
المناظروالأصواتوالروائحيضعفالاعتيادالاستمتاعبها.
وهي
تخففمنوقعالإدمانحتىيبدومعالعادةشيئاًطبيعياً.
ولذا
يقاللايكونالفاسقشريراًبقوةالشربلبعادةالشر.
ويقال
منشبَّعلىشيءشابعليه،والعادةتميتالقلب.
كما
تربطالفردبآلياتحركيةونفسيةتجعلهغيرقادرعلىتحريرذاتهأومواهبه،ولذا
يشيرعلماءالاجتماعإلىهذاالجانبالسيءفيالعادةفيقولجانجاكروسو
خيرعادةأنلاتعتادشيئاً،ويقولكانتكلمازادتالعاداتعند
الإنسانأصبحأقلحريةواستقلالية.
ويقول
أوجستكونتالعادةجمود.
ويقول
آخرالذينتسيطرعليهمالعادةهمبوجوههمبشروبحركاتهمآلات.
تبدو
العادةكوعاءيحفظالمألوفالصالحوغيرالصالح،ومنهنايصعبتغييرالعادةالبالية
حتىولوثبتبطلانهابالحجة.
تظل
العادةضرورةحياتيةبشكلقطعي،ولولاالعادةلكانتأعصابالإنسانمشدودةبشكل
دائم،ولكانتحياتهسلسلةمتصلةمنالأزماتالصغيرةالمستمرة.
يمكن
أنتكونالعادةفخَّاًمنصوباًيعْلقالإنسانفيشِراكهكماالتدخين
وإدمانالمخدراتوالتسللللمواقعالإباحيةأوشربالمسكر..
ويمكن
أنتكونسُلَّماًللصعودكالقراءةوالحواروبناءالعلاقاتوأداء
العبادات،والابتسامة،ومراقبةالذاتوتطويرها،وحتىتغييرالعادةيمكنأنيصبح
عادة،فالمرءقادرعلىالتعلُّمصغيراًوكبيراً،حتىحينمايشيخيبدووعيهقادراً
علىالتخلصمنبعضسلبياتالشيخوخة؛كرفضالجديدحينمايكونقدتدرَّبعلىذلك
وعايشه
ولأن
العادةهيأداةالحياةفهيكذلكأداةالموتبحسبنظرتناواستخدامناووعيناوقدرتنا
علىالفرزوالتكيف.
العادات
الحسنةكثيرةوالعاداتالسيئةأكثروأكثر؛لأناكتسابعادةحسنةيتطلَّبالانتباه
والجهد،واكتسابالعادةالسيئةيتمبصورةعفويةوسهلة.
الخطر
الجسيمهوطغيانالعادة،ولذاسماهاابنالقيمفيالصواعق
طاغوتاً،وفعلاًفحينتستبدالعادةتسببالركودوتقضيعلىالمبادراتالفردية،
ويصبحالإنسانعبداًلهاويلغيمراعاةالعقلوالمصلحة،وسطوةالسياسةالشمولية
خلقتعاداتفيالمجتمعاتالعربيةتجبرالمواطنعلىنمطمنالتفكيرترغبهالحكومات،
وتوظفالثقافةوالدينوالعادةلمصلحتها.
وحتى
فهمالنصالشرعييتأثربالعادةوالمألوف،ولذاقيلالعادةتغلب
العبادة.
ما
أسهلأنيتفهَّمالمرءنصَّاًشرعياًيوافقموروثهويردده،وماأسهلأنيؤوّلنصاً
آخرلاينسجممعمااعتاد،وفيالحالينماأسهلأنيرىنفسهعلىصواب
يمكننا
أننفرِّقإذاًبينعاداتنحكمهاوعاداتأخرىتحكمنا.
وبين
عاداتمحايدةومحدودةالتأثير،وعاداتأخرىتشكلشرخاًفيشخصياتناوحياتنا
وفكرنا.
وبين
عاداتتخضعلسلطانالشرعوالعقلوالمصلحة،وأخرىنخضعذلككلهلهابوعيأوبغير
وعي.
وعادات
تخضعللمراقبةوتتحكمفيهاالذاكرةوالإرادةوالتمييز،وأخرىتؤثرعليناآلياًدون
وعي.
وعادات
لهاصفةالخلودوالدواملارتباطهاالمباشربالشريعةأوبالفطرة؛كصلةالرحم،وبر
الوالدين،والستر،والذوق..فيمقابلعاداتأخرىمرهونةبحدودهاالزمانية
والمكانيةوظروفهاالبيئيةالمحلية.
وبين
عاداتالآخرينالتييسهلعلينارصدهاوقراءتهاومحاكمتها،وعاداتناالمتلبسة
لذواتناوالتيتسيّرنادونأننشعرولانسمحللآخرينبرصدهاأوقراءتهاأو
محاكمتها
عاداتنا
إذاًأسلحةيمكنأننستخدمهافيمواجهةالصعوباتوالظروفالأخرىويمكنأننصوبها
إلىأنفسناأوإلىمنحولنادونأننشعر.
العادة
تكونإيجابيةأوسلبيةوفقاًلعلاقتهابالذاتوبالمجتمع،فإذاسيطرناعليهافهي
آلةنملكهاونستعملهاعندالحاجةوفقالطريقةالتينريد،وعندماتستبدالعادةتكون
عائقاًضرورياًأمامالفردوالمجتمع.
الاسترسال
معالعادةمريحومنازعتهاتحدثإشكالاتواضطراباتفيالنفسوالمحيطتجعلالكثيرين
يشعرونأنهمفيغنىعنوجعالرأس،وبحاجةللحفاظعلىمكانتهم
الاجتماعيةالتييحققهااحترامالعادةأياًكانت.
ومن
هناتبدومهماتالمصلحينعسيرةومكلفة،وينهاركثيرونويستسلمونللواقعفيمراحل
الطريق،وأعظمالبطولةأنيظلالمصلحصامداًفيمهمتهولوكانلايرىنتائجملموسة..
وهيتتشكَّلبالفعلولولميرها
قد
تجدشخصاًيحاربعاداتتعوقإصلاحاًيتوخاههو،ويستسلملعاداتتعوقإصلاحاً
حقيقياًيتوخاهغيره.
عادة
واحدةتكونعائقاًفيطريقالنهوضبسببسوءفهمهاواستخدامها،وتكونحافزاًللتقدم
والرقيفيصيغةأخرىمختلفة.
الانتماء
للقبيلةيمكنأنيكوناتكاليةوترديداًللماضي،ويمكنأنيكونسبباًللتنافس
الشريفوالاستمساكبمعاليالأمور.
التعليم
والتكيفليستكويناًللعاداتفحسببلهوأحياناًيساعدعلىكفعاداتغيرمرغوب
فيهاأواستعادةعاداتقديمةأصبحتمطلوبةوضرورية.








