نأكثرالألفاظإلحاحاًعلىألسنالكتابوالمثقفينوالإعلاميينوالساسةفيهذاالوقتخاصةًبعدأحداثنيويوركوتداعياتهاوهيكلمةمولدةغيرأصلية.
وعندابنفارسأنالطاءوالراءوالفاءأصلان؛فالأوليدلعلىحدالشيءوطرفهوالثانييدلعلىحركتهفيه،وتطرفالشيءصارطرفاً.
ومصطلحالتطرففيعصرناالحاضرأصبحفضفاضاًواسعاًيدخلفيهماقربومابعدحيثإنالمفهوملمصطلحمافيأيلغةهوعبارةعنظلالتلقيهاعليهتجارباجتماعية،ومحكّاتإنسانية،وحوادثطويلة؛تؤديفيالنهايةإلىوظائفومعارفمخصوصةلهذاالمصطلحفيمحيطبيئتهسواءأقرهاالمجتمعأولميقرها.
ومتاهةالمصطلحاتسببوطيدللتباعدفيالمواقف،وتحولالحوارإلىنوعمنالصراخفيقوملايسمعون،إذإنالتطرفهومحاولةللتعريفبحسبالموقعالذييشغلهالمرء.
فأنتإذاافترضتنفسكتعبيراًعنالوسط،الذيهورمزالاعتدالوالتوازنوالفضيلة،وهومقاميتفقالجميععلىنشدانهوتطلبه،فالفضيلةوسطبينرذيلتين،كماكانيقولأرسطووهوالحسنةبينالسيئتينوهذاماقررهعلماءالإسلام؛كالغزاليوابنتيميةوابنالقيموغيرهم،وهوأحدمعانيالأمةالوسطفيالقرآنالكريميقولسبحانهوتعالىوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطاًالبقرة NUM  NUM  NUM ،قالابنعباسجعلكمأمةًعُدولا.وقالعليخيرالناسهذاالنمطالأوسط،يلحقبهمالتالي،ويرجعإليهمالغالي.
إنكإذاافترضتنفسكممثلاًلهذهالقيمةالراقيةالوسطيةفأنتتحددمواقعالآخرينتبعاًلذلك،فهذايمين،وهذايسار،وذاكيميناليمين،وذاكيساراليسار،وهذامتطرف،وهذاغيرمتطرف.
ولناأننعتبرهذاامتداداًللمبالغةفيرؤيةالذات،وتقديرقيمتها،واعتبارهاميزاناًللحكموالتقدير،وربمامحاولةلرسممنهجتفكيرالآخريندونتركالخيارلهم.
إنمنالأشخاصمنيوجدفينسيجتكوينهمالعقليوالنفسيمبدأالتوازنوالاعتدال،وهذهقيمةشريفة،ونعمةغالية،ولقدكانالعلماءيجعلونالفضيلةالعلياهيفضيلةالعدالةالتيتتمثلفيالتوافقوالانسجامبينقوىالنفسعنطريقالعقل،فلاتبغيإحداهاعلىالأخرى،فيكونثمتتوازنبينقانونالعقلوحركةالنفس.
وبإزاءهؤلاءجبلآخرونعلىنوعمنالحدةالمتمثلةفيتفوقصفةمنصفاتالنفسعلىغيرها،كصفةالغضب،أوصفةالشهوة،ويفتقدالتوازنداخلنظامالعقلوحركةالنفس،فأحياناًيكونالعقلذاسلطةمستبدةعلىالنفس،وأحياناًالعكس،وفقدانالتوازنهنامؤهللصنعأنظمةغيروسطيةفيمناهجالتفكيروالتربية،بلوالعلموالمعرفة.
وهذاالتكوينالفطريذوعلاقةوطيدةبنوعالاختيارالعلميوالعمليالذيينحوإليهالمرءفيغالبالأحيان،مالميقاومهماهوأبلغتأثيراً،وأعظموقعاً.
ونتيجةلهذافإنكتجداختياراتالإنسانوآراءه،وأنماطسلوكهوحياتهمتجانسة؛لأنهاتخرجمنمشكاةواحدة.
ولحسنالحظفإنغالبالناسهمفيدائرةالوسطوالعدلمنحيثنظامالتعاملالحياتيفيأصلتكوينهم،ودائرةالوسطليستصيغةواحدة،لكنهاإطارعاميحتويطبقاتعريضةمنالناس.
ويبقىأنهذهالوسطيةالفطريةالتييتحلىبهاأكثرالناسليستسوىمؤهلبقبولالحق،والتأثربه،والتسليمله،فهينوعاستعدادلايفيدمالمتنطبععليهآثارالهدايةالربانية.
ولهذاجاءفيالكتابوالسنةتشبيهالوحيبالمطر،وتشبيهالنفسالقابلةللهدىبالأرضالطيبة،وأخصمنذلكتشبيهالقلبالخاشعبالأرضالحية،والقلبالغافلبالأرضالميتة،قالاللهجلشأنهأَلَمْيَأْنِلِلَّذِينَآمَنُواأَنْتَخْشَعَقُلُوبُهُمْلِذِكْرِاللَّهِوَمَانَزَلَمِنَالْحَقِّوَلايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَالحديد NUM  NUM ،ثمعقببقولهاعْلَمُواأَنَّاللَّهَيُحْيِيالْأَرْضَبَعْدَمَوْتِهَاقَدْبَيَّنَّالَكُمُالْآياتِلَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَالحديد NUM  NUM ،قالابنكثيرفيتفسيرهفيهإشارةإلىأناللهتعالىيلينالقلوببعدقسوتها،ويهديالحيارىبعدضلتها،ويفرجالكروببعدشدتها..
وفيالبخاريومسلموأحمدمنحديثأَبِىمُوسَىالأشعريرضياللهعنهعَنِالنبيصلىاللهعليهوسلمقَالَمَثَلُمَابعثنياللَّهُبِهِمِنَالْهُدَىوَالْعِلْمِكَمَثَلِالْغَيْثِالْكَثِيرِأَصَابَأَرْضاً،فَكَانَمِنْهَانَقِيَّةٌقَبِلَتِالْمَاءَ،فَأَنْبَتَتِالْكَلأَوَالْعُشْبَالْكَثِيرَ،وَكَانَتْمِنْهَاأَجَادِبُأَمْسَكَتِالْمَاءَ،فَنَفَعَاللَّهُبِهَاالنَّاسَ،فَشَرِبُواوَسَقَوْاوَزَرَعُوا،وَأَصَابَتْمِنْهَاطَائِفَةًأُخْرَى،إِنَّمَاهيقِيعَانٌلاَتُمْسِكُمَاءً،وَلاَتُنْبِتُكَلأً،فَذَلِكَمَثَلُمَنْفَقِهَفيدِينِاللَّهِوَنَفَعَهُمَابعثنياللَّهُبِهِ،فَعَلِمَوَعَلَّمَ،وَمَثَلُمَنْلَمْيَرْفَعْبِذَلِكَرَأْساً،وَلَمْيَقْبَلْهُدَىاللَّهِالذيأُرْسِلْتُبِهِ،فيتحصلمنهذاالمعنىأنالاعتداليقومعلىركنين
الأولالاتباعالصادقلماجاءعناللهورسوله،وتحكيمالوحيفيكلشاردةوواردة،وصغيرةوكبيرة.
الثانيقابليةالمحللذلك،بكونالمرءمستعداًلذلكفيتكوينهوجبلته،فالوحيهوالنور،والمحلالقابللذلكهوكالمشكاةالتيينبعثمنهاالنور،ولذاقالاللهسبحانهوتعالىمَثَلُنُورِهِكَمِشْكَاةٍفِيهَامِصْبَاحٌالنور NUM  NUM علىأحدالوجوهفيتفسيرالآيةالكريمة،والوحيهوالمطر،والمحلالقابلهوالأرضالطيبةالمستعدةكمافيالنصوصالأخرى.
وبهذايكونالمعيارهوالوحيالربانيمنالكتابوالسنة،والناطقبهذهالحجةهمأهلالاعتدالمنحملةالشريعةفيكلزمانومكان،وهذاالمعنىظاهرفيالحديثالمرسلمنطرقيحملهذاالعلممنكلخلفعدوله،ينفونعنهتأويلالجاهلين،وانتحالالمبطلين،وتحريفالغالين،فهذاالنصومثلهكثير،يكشفأنالمهتدينبنورالكتابوالسنةمنأهلالعدلوالإنصافوالتوسطهمالجادّةالتييردإليهامننفرعنها،وهكذافيسورةالفاتحةالْحَمْدُلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM الرَّحْمَنِالرَّحِيمِ NUM مَالِكِيَوْمِالدِّينِ NUM إِيَّاكَنَعْبُدُوَإِيَّاكَنَسْتَعِينُ NUM اهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ NUM صِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلَاالضَّالِّينَ NUM ،فذكرالجادةالوسطالمستقيمةوذكرمايخالفهاذاتاليمينوذاتالشمالمنالمغضوبعليهموالضالينوفيهإشارةإلىأهميةقيامالقدوةالعمليةالحياتيةلهذهالوسطيةوأنلاتكونقيمةنظريةفحسب.
والغلوبكلصورهوأشكالههوالاستثناءالذييعززالقاعدةويؤكدها.
ولهذاحذرالنبيصلىاللهعليهوسلممنالغلو،كمافيحديثابنعباسرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأَمْثَالَهَؤُلاَءِفَارْمُواـيعنيحصىالجمارـ.يَاأَيُّهَاالنَّاسُإِيَّاكُمْوَالْغُلُوَّفيالدِّينِفَإِنَّمَاأَهْلَكَمَنْكَانَقَبْلَكُمُالْغُلُوُّفيالدِّينِ،كماعندالنسائيوأحمدوغيرهما..
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








