ا يثبت به دخول رمضان يثبت دخوله إما بإكمال عدة شعبان ثلاثين يوم ا، أو برؤية هلال رمضان، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رأيتموه فصوموا، وإذا رأيتموه فأفطروا، فإن غ م عليكم فاقدروا له NUM ، وفي لفظ فأكملوا عدة شعبان ثلاثين يوم ا NUM .
ولا يثبت بغير ذلك، ولهذا لا يعتمد مثلا على الرؤيا. ومن طريف ما ي روى ما ذكره العراقي في طرح التثريب أن القاضي حسين وهو من فقهاء الشافعية جاءه رجل فقال له أنا رأيت النبي صلى الله عليه وسلم في المنام، فقال لي إن الليلة من رمضان، فقال القاضي إن الذي تزعم أنك رأيته في المنام رآه الناس في اليقظة، وقال لهم صوموا لرؤيته، وأفطروا لرؤيته .
ولا يجوز على الراجح أن يصوم المسلم آخر يوم من شعبان، احتياط ا لرمضان، وأما من صام ذلك اليوم لأنه يوافق يوم ا كان يصومه فلا حرج، كأن يصومه لأنه يوافق يوم الاثنين أو الخميس؛ أو لأنه يصوم يوم ا ويفطر يوم ا، فوافق يوم صومه آخر شعبان، أو غير ذلك؛ لقوله صلى الله عليه وسلم لا يتقدمن أحدكم رمضان بصوم يوم أو يومين، إلا أن يكون رجل يصوم صومه، فليصم ذلك اليوم NUM .
أما الاعتماد على الحساب فهو مذهب مرجوح، وخلاف قول الجمهور، ولكن إذا اعتمده أهل بلد لزم الناس الصوم سواء كان ذلك في بلد إسلامي، أو في البلاد الغربية كما يقع لبعض الجاليات.
ولا يجوز أن يختلف الناس فيصوم بعضهم، ويفطر آخرون، فإن الاتفاق على هذه العبادة من أعظم مقاصد الشريعة.
ثانيا النية لابد من تبييت النية في صوم الفرض؛ لما روت حفصة رضي الله عنها ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من لم يبيت الصيام قبل الفجر فلا صيام له NUM .
أما صيام النفل فلا يجب فيه تبييت النية من الليل؛ بل يجوز بنية من الليل أو النهار، فلو نوى المرء صوم النافلة بعد طلوع الشمس مثلا فصومه صحيح. وهنا تنبيهان حول تبييت النية الأول أن بعض الناس يوسوسون في النية، فترى بعضهم يتكلفون ويشككون في تبييتهم لنية الصيام، وهذا كله من تلبيس إبليس الذي يجب ألا يلتفت إليه الصائمون، فإن المسلم بمجرد دخول رمضان يستقر في نفسه أنه سيصوم رمضان كله، وهذا يكفي.
الثاني أن الليل يشمل جميع المدة التي قبل طلوع الفجر، فلو نام أحد من الليل بدون أن يعلم أن تلك الليلة من رمضان، ثم استيقظ قبل طلوع الفجر، وعلم أن الليلة من رمضان، فتناول ما تيسر، ثم أمسك؛ لكان ذلك كافي ا، وليس المقصود بتبييت النية أنه يلزمه أن ينام، وقد نوى أنه سوف يصوم.
ثالث ا السحور أ م ر النبي صلى الله عليه وسلم بالسحور، كما في الحديث المتفق عليه عن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال تسحروا، فإن في السحور بركة NUM ، وفي صحيح مسلم عن عمرو بن العاص رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال فصل ما بين صيامنا وصيام أهل الكتاب أكلة السحر NUM ، فاليهود والنصارى فيما يظهر لا يتسحرون؛ ومخالفة لهم أمر النبي صلى الله عليه وسلم المؤمنين بأن يتسحروا، فينبغي الحرص على السحور ولو على شربة من ماء، إن لم يجد المسلم غيرها.
رابع ا الإفطار يستحب تعجيل الفطر، وتأخير السحور، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث المتفق عليه لا يزال الناس بخير ما عجلوا الفطر NUM ، وجاء من طرق عن العباس رضي الله عنه وغيره لا تزال أمتي بخير ما عجلوا الفطر وأخروا السح ور NUM .
وفي صحيح مسلم أن عائشة رضي الله عنها سئلت عن رجلين من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أحدهما يعجل الإفطار ويعجل الصلاة، والآخر يؤخر الإفطار، ويؤخر الصلاة؛ أيهما أفضل؟ فقالت عن الذي يعجل الإفطار، ويعجل الصلاة كذلك كان يصنع رسول الله صلى الله عليه وسلم NUM .
فيستحب للصائم أن يبادر بالفطر بمجرد ما يتيقن غروب الشمس، وأن يفطر على رطب، فإن لم يجد فعلى تمر، فإن لم يجد ح س ا ح س و ات NUM NUM من ماء، كما روى أنس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان ي فطر على رطبات، فإن لم يجد فعلى تمرات، فإن لم يجد حسا حسوات من ماء NUM NUM .
ويقول عند الإفطار ذ ه ب الظ م أ و اب ت ل ت ال ع ر وق و ث ب ت الأ ج ر إ ن ش اء الل ه . NUM NUM .
ولا يثبت في الإفطار غيره، لكن للصائم أن يدعو عند فطره بما شاء من خيري الدنيا والآخرة .
خامس ا المفط رات وهي الأعمال التي تفسد الصوم، وهي الأكل والشرب والجماع إذا تعمد الصائم شيئ ا منها، من غير إكراه ولا نسيان، فإنه يفسد صومه بنص القرآن، وإجماع أهل العلم، قال الله تعالى ع ل م الل ه أ ن ك م ك نت م ت خ تان ون أ نف س ك م ف ت اب ع ل ي ك م و ع ف ا ع نك م ف الآن ب اش ر وه ن و اب ت غ وا م ا ك ت ب الل ه ل ك م و ك ل وا و اش ر ب وا ح ت ى ي ت ب ي ن ل ك م ال خ ي ط الأ ب ي ض م ن ال خ ي ط الأ س و د م ن ال ف ج ر ث م أ ت م وا الص ي ام إ ل ى ال لي ل و لا ت ب اش ر وه ن و أ نت م ع اك ف ون ف ي ال م س اج د ت ل ك ح د ود الل ه ف لا ت ق ر ب وه ا ك ذ ل ك ي ب ي ن الل ه آي ات ه ل لن اس ل ع ل ه م ي ت ق ون البقرة NUM NUM NUM .
فمن أفطر بالأكل أو الشرب عمد ا فعليه التوبة والاستغفار، وأن يقضي يوم ا مكان يومه الذي أفسد صومه فيه، وليس عليه كفارة، هذا هو الراجح من أقوال أهل العلم.
وأما من أفطر بالج م اع فإن عليه أربعة أمور الأول أن يمسك بقية اليوم؛ لأن هذا فطر غير مشروع، فليس له أن يأكل أو يشرب حتى تغرب الشمس.
الثاني أن عليه التوبة؛ لأنه ارتكب إثم ا عظيم ا ي وج ب التوبة والإنابة.
الثالث أن يقضي اليوم الذي ج ام ع فيه.
الرابع أن عليه الكفارة، وهي عتق رقبة، فإن لم يجد فصيام شهرين متتابعين، فإن لم يستطع فإطعام ستين مسكين ا، فإن لم يجد سقطت عنه الكفارة.
ومن المفطرات القيء عم د ا، وهو أن يتعمد الم رء إفراغ ما في معدته، إما بإدخال إصبع ه في فمه، أو بش م شيء يهيج المعدة، أو بغير ذلك. فإذا بدر من الصائم هذا العمل؛ فقد فس د صومه، وعليه قضاء يومه ذلك.
وأما من غلبه القيء بدون إرادة منه أو تعمد، فصومه صحيح ولا قضاء عليه.
وقد جاء عن رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذرعه NUM NUM القيء فليس عليه قضاء ومن استقاء عمد ا فليقض NUM NUM رواه أبو داود والترمذي، وذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في كتابه حقيقة الصيام أنه حديث صحيح NUM NUM وضعفه جماعة.
ومن المفطرات الحيض والنفاس، فإن المرأة إذا حاضت أو نفست؛ فإنه لا يصح منها الصوم بالإجماع، فقد قالت عائشة رضي الله عنها كان يصيبنا ذلك، فنؤمر بقضاء الصوم، ولا نؤمر بقضاء الصلاة NUM NUM .
هذه هي المفطرات المشهورة، ويدخل فيها ما كان في معنى أحدها، فالإبر المغذية التي يستغني بها الإنسان عن الأكل والشرب تفطر الصائم؛ لأنها في معنى الأكل والشرب وهذا قول الأكثرين. والاستمناء يفطر؛ لأنه في معنى الجماع عند الأكثرين، وهكذا كل ما كان في معنى شيء من المفطرات.
اللهم تقبل منا صومنا وقيامنا إنك أنت السميع العليم، اللهم اغفر لنا إنك أنت الغفور الرحيم، اللهم اهدنا إلى سواء السبيل، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، اللهم احشرنا مع الذين أنعمت عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا، اللهم متعنا بالنظر إلى وجهك الكريم، في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان، واجعلنا هداة مهتدين، اللهم وفقنا لصيام رمضان وقيامه اللهم ارزقنا فيه الخير. NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث عبد الله بن عمر بن الخطاب رضي الله عنهما. NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM أخرجه مالك NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM NUM ،وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM ، والنسائي في المجتبى NUM NUM NUM NUM ، وف ي الكبرى NUM NUM NUM NUM ، وابن ماج ه NUM NUM NUM NUM ، والدارقطني NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM ، وابن خزيمة NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الكبرى NUM NUM NUM NUM عن حفصة رضي الله عنها. قال البخاري فيما نقله عنه الترمذي في العلل الكبير NUM NUM NUM فيه اضطراب والصحيح عن ابن عمر موقوف ا.اه ورجح وقفه النسائي في الكبرى NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أنس رضي الله عنه. NUM مسلم NUM NUM NUM NUM من حديث عمرو بن العاص رضي الله عنه. NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث سهل بن سعد رضي الله عنه. NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM من حديث أبي ذر رضي الله عنه، قال الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM فيه سليمان بن أبي عثمان قال أبو حاتم مجهول. اه ، وقد رمز لحسن الحديث السيوطي في الجامع الصغير NUM NUM NUM NUM NUM ، وصحح الشيخ الألباني قوله صلى الله عليه وسلم لا تزال أمتي بخير ما عجلوا الفطر في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، لورود شواهد تقويه، وحكم بالضعف على لفظة وأخروا السحور انظر ضعيف الجامع NUM NUM NUM NUM . قال ابن عبد البر أخبار تعجيل الفطر وتأخير السحور متواترة.اه نقلا عن فيض القدير للمناوي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM عن أبي عطية الهم د اني. NUM NUM تجرع جرعة بعد جرعة. المعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM ، والدارقطني NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والضياء في المختارة NUM NUM NUM NUM من حديث أنس بن مالك رضي الله عنه وقد صححه الدارقطني وكذلك الحاكم وقال على شرط مسلم. NUM NUM رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، والدارقطني NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الكبرى NUM NUM NUM NUM ، وفي شعب الإيمان NUM NUM NUM NUM من حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما ، وقال الدارقطني إسناده حسن. وقال الحاكم صحيح على شرط الشيخين. NUM NUM ذرعه غلبه. المعجم الوسيط NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، ابن الجارود NUM NUM NUM ، وابن خزيمة NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه ، قال الترمذي حديث حسن غريب.اه ، وقال الدارقطني رواته ثقات اه ، قال المناوي في فيض القدير NUM NUM NUM NUM ذكر الترمذي أنه سأل عنه البخاري فقال لا أراه محفوظا ، وقد روي من غير وجه ولا يصح إسناده وأنكره أحمد، وقال الدارمي زعم أهل البصرة أن هشاما وهم فيه. اه NUM NUM انظر حقيقة الصيام ص NUM NUM وما بعدها. NUM NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM .
وثمت رخص عديدة امتن الله بها على الصائمين؛ رفع ا للحرج والمشقة عن العباد، منها أولا من أكل أو شرب ناسي ا، وهو صائم؛ فصومه صحيح، ولا قضاء عليه، وهذا هو الراجح عند جمهور العلماء، خلاف ا لمالك رحمه الله ، ففي الحديث المتفق عليه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من نسي وهو صائم، فأكل أو شرب، فليتم صومه، فإنما أطعمه الله وسقاه NUM .
لكن يجب عليه إذا تذكر وفي فمه شيء أن يلفظه، وكذلك يجب على الذي يراه وهو يأكل أن يذك ره أنه في نهار رمضان؛ لأن هذا من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والتعاون على البر والتقوى.
ثاني ا أن من أصبح جنب ا من جماع أو احتلام في الليل؛ فإنه يصوم ولا شيء عليه، ويغتسل بعد ذلك، أي أنه يصح أن ينوي الصيام وهو جنب، خلاف ا لما أفتى به أبو هريرة رضي الله عنه في أول الأمر، فإن هذا كان أول الأمر ثم نسخ.
ثالث ا السواك بعد الزوال فإنه مرخص فيه للصائم بعد الزوال، بل هو مستحب في المواضع التي يستحب فيها في سائر الأحوال، وسيأتي حديث مستقل عن هذا الأمر NUM .
رابع ا المضمضة والاستنشاق، ينبغي ألا يبالغ فيهما؛ خشية أن يصل شيء من الماء إلى حلقه؛ فيفطر بذلك. ففي حديث لقيط بن صبرة صلى الله عليه وسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال له وبالغ في الاستنشاق إلا أن تكون صائم ا NUM ، وفي بعض الروايات وبال غ في المضمضة والاستنشاق إلا أن تكون صائم ا NUM .
خامس ا جواز الفطر في نهار رمضان للمسافر، وهو أفضل من الصوم إن كان الصوم يشق عليه، حتى لو كان سفره في الطائرة، أو في سيارة مريحة، أو نحو ذلك. NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM من حديث لقيط بن صبرة رضي الله عنه. وقال الترمذي حديث حسن صحيح. NUM أخرجه الدولابي في جزء من حديث الثوري كما في نصب الراية NUM NUM NUM ، وتلخيص الحبير NUM NUM NUM وغيرهما. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 