مسلمأنيكونلهحظمنصيامقَلَّأوكَثر
وَصُمْيومَكالأَدْنىلَعَلّكفيغدٍ...تفوزبعيدِالفطروالناسُصُـوَّمُ
وعنأبيهريرةقالقالرسولاللهإِنَّاللَّهَقَالَمَنْعَادَىلِيوَلِيًّافَقَدْآذَنْتُهُبِالْحَرْبِوَمَاتَقَرَّبَإِلَيَّعَبْدِيبِشَيْءٍأَحَبَّإِلَيَّمِمَّاافْتَرَضْتُعَلَيْهِوَمَايَزَالُعَبْدِييَتَقَرَّبُإِلَيَّبِالنَّوَافِلِحَتَّىأُحِبَّهُفَإِذَاأَحْبَبْتُهُكُنْتُسَمْعَهُالَّذِييَسْمَعُبِهِوَبَصَرَهُالَّذِييُبْصِرُبِهِوَيَدَهُالَّتِييَبْطِشُبِهَاوَرِجْلَهُالَّتِييَمْشِيبِهَاوَإِنْسَأَلَنِيلَأُعْطِيَنَّهُوَلَئِنْاسْتَعَاذَنِيلَأُعِيذَنَّهُرواهالبخاري.
هذاحديثجليل،فيهأنمنسعىفينوافلالعباداتتقرباًإلىاللهأحبهالله،وقربهمنه،ووفقهفيسمعهوبصره،وكاناللهمعه،يجيبدعاءهويعيذهممايخافويحذر،وكفىباللهحسيبا.
والصياممنأحبالأعمالإلىاللهعزوجل،قالتعالىفيالحديثالقدسيكُلُّعَمَلِابْنِآدَمَلَهُإِلَّاالصَّوْمَفَإِنَّهُلِيوَأَنَاأَجْزِيبِهِ؛يَدَعُشَهْوَتَهُوَطَعَامَهُمِنْأَجْلِيرواهمسلم.
فمنصاميوماتطوعاًحازالدرجاتالعلى،وأحبهالرحمن،والاستمرارعلىذلكجالبللأجرالجزيلوالتوفيقالعظيم.
صيامشهراللهالمحرم
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالصلاةبعدالمكتوبةالصلاةفيجوفالليل،وأفضلالصيامبعدشهررمضانشهراللهالمحرم NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالصيامبعدرمضانالشهرالذيتدعونهالمحرم NUM .
صومشعبان
وفيالصحيحينأَنَّعَائِشَةَرضياللهعنهاقَالَتْلَمْيَكُنِالنَّبِيُّّصلىاللهعليهوسلميَصُومُشَهْرًاأَكْثَرَمِنْشَعْبَانَ،فَإِنَّهُكَانَيَصُومُشَعْبَانَكُلَّهُ.
ومقصودهابكلهأيأكثره.واللهأعلم،كمافيالروايةالأخرىكَانَيَصُومُشَعْبَانَإِلاَّقَلِيلاً.
وعنأُسَامَةبْنزَيْدٍقَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِلَمْأَرَكَتَصُومُشَهْرًامِنَالشُّهُورِمَاتَصُومُمِنْشَعْبَانَ.قَالَذَلِكَشَهْرٌيَغْفُلُالنَّاسُعَنْهُبَيْنَرَجَبٍوَرَمَضَانَوَهُوَشَهْرٌتُرْفَعُفِيهِالأَعْمَالُإِلَىرَبِّالْعَالَمِينَفَأُحِبُّأَنْيُرْفَعَعَمَلِيوَأَنَاصَائِمٌ. NUM .
صيامستةأياممنشوال
عَنْأَبِيأَيُّوبَالأَنْصَارِيِرضياللهعنهُأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍكَانَكَصِيَامِالدَّهْرِ. NUM .
صومعشرذيالحجة
وروىالبخاريعنابنعباسرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامنأيامالعملالصالحفيهاأحبإلىاللهمنهذهالأيامـيعنيأيامالعشرـقالوايارسولاللهولاالجهادفيسبيلالله؟قالولاالجهادفيسبيلالله،إلارجلاًخرجبنفسهومالهثملميرجعمنذلكبشيء.
وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمصِيَامُيَوْمِعَرَفَةَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِيقَبْلَهُوَالسَّنَةَالَّتِيبَعْدَهُوَصِيَامُيَوْمِعَاشُورَاءَأَحْتَسِبُعَلَىاللَّهِأَنْيُكَفِّرَالسَّنَةَالَّتِيقَبْلَهُ. NUM .
صوميومعاشوراء
روىالبخاريعنابنعباسرضياللهعنهماقالمارأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميتحرىصياميومفضّلهعلىغيرهإلاهذااليومـأييومعاشوراءـوهذاالشهريعنيرمضان.
صومأيامالبيضثلاثعشرةوأربععشرة،وخمسعشرة
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاصمتمنالشهرثلاثاًفصمثلاثعشرة،وأربععشرة،وخمسعشرة NUM .
صيامالاثنينوالخميس
عنأبيقتادةالأنصاريرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسُئلعنصومالاثنينفقالفيهولدتوفيهأنزلعليّ NUM .
وعنحفصةـرضياللهعنهاـقالتكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأخذمضجعهجعلكفهاليمنىتحتخدهالأيمن،وكانيصومالاثنينوالخميس NUM .
وعنعائشةـرضياللهعنهاـأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيتحرىصيامالاثنينوالخميس NUM .
وعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيصومالاثنينوالخميس NUM  NUM .
وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالكانأكثرمايصومالاثنينوالخميس،فقيللهفقالالأعمالتعرضكلاثنينوخميس،فيغفرلكلمسلمإلاالمتهاجرين،فيقولأخروهما NUM  NUM .
صوميوموإفطاريومصومداودعليهالسلام
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالصيامإلىاللهصيامداود،وكانيصوميوماًويفطريوماً،وأحبالصلاةإلىاللهصلاةداود،وكانينامنصفالليلويقومثلثهوينامسدسه NUM  NUM .
الأيامالمنهيعنصيامها
 NUM يومالفطر،ويومالأضحى
قالصلىاللهعليهوسلملايصلحالصيامفييومينيومالأضحى،ويومالفطرفيرمضان NUM  NUM .
 NUM إفراديومالجمعة
عنمحمدبنعبادبنجعفرسألتجابربنعبداللهرضياللهعنهماوهويطوفبالبيتنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنصياميومالجمعة؟فقالنعموربهذاالبيت،وزادالبخاريـيعنيأنينفردبصومه NUM  NUM .
 NUM صوميومالسبت
قالصلىاللهعليهوسلملاتصوموايومالسبتإلافيفريضة،وإنلميجدأحدكمإلاعودكرمأولحاءشجرة،فليفطرعليه NUM  NUM .وقدأعلّهجمعمنالأئمةبلقالمالكهذاكذب.ووصفهالنسائيبالاضطراب،وقالأبوداودهومنسوخ،وعلىالقولبثبوتهوهوضعيففيكونالمقصودماذكرهالنوويرحمهاللهمنأنالمرادتعمدصيامهمنفرداً.
 NUM يومالشك
عنصلةقالكناعندعمارفأتىبشاةمصلية،فقالكلوافتنحىبعضالقوم،قالإنيصائم،فقالعمارمنصاميومالشكفقدعصىأباالقاسمصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .
 NUM صيامالدهر
وقالصلىاللهعليهوسلملاصاممنصامالأبد NUM  NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلملاصاممنصامالدهر،صومثلاثةأيامصومالدهركله NUM  NUM .

 NUM رواهمسلموأبوداودوالترمذيوالنسائيوابنماجهورواهالرويانيفيمسندهوالطبرانيفيالكبير.
 NUM رواهالنسائيعنجندبوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالنسائيوأبوداودوصححهابنخزيمةوحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدومسلموأبوداودوالترمذيوابنخزيمةوابنحبانوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهمسلموالترمذيوالنسائيوأبوداودوابنماجهوابنحبانعنأبيقتادة.
 NUM رواهأحمدوالترمذيوالنسائيوابنحبانعنأبيذروصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهمسلم.
 NUM رواهالنسائيوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأبوداودوالترمذيوالنسائيوصححهابنحبانوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهابنماجهوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهأحمدوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهالبخاريومسلم.
 NUM  NUM رواهالبخاريومسلم.
 NUM  NUM رواهمسلمواللفظلهوالبخاريوأحمدوعندالنسائيوربالكعبةوليسعندالبخاريإلاقولهنعم.
 NUM  NUM قالالنوويفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يكرهإفراديومالسبتبالصومفإنصامقبلهأوبعدهلميكرهصرحبكراهةإفرادهأصحابنامنهمالدارمي.
 NUM  NUM أخرجهأبوداودوالترمذيوالنسائيوالدارميوالطحاويوابنحبانوالدارقطنيوالحاكموالبيهقيوابنخزيمةوصححه.
 NUM  NUM رواهالبخاريومسلموالنسائيوابنماجهعنابنعمرو.
 NUM  NUM رواهالبخاريعنابنعمرو.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








