تمسؤولاًجاثماًعلىصدورالناس،ثقيلاًكالهَمِّحتىيفرحالناسبرحيلك،كلا؛بلأنتإضافةجميلةإلىالحياة
تشاهدينالمظاهراتفيالعديدمنبلادالعالمالشرقيوالغربيتهتف
ارحلارحل
بينماحينهدّدتبالرحيل؛تَجَمَّعالآلافدونأنيعرفوك،يُلوِّحونلكصادقينبشعاراتالحب،والأمل،والخلاص،ويطالبونكبالبقاءبينهمومعهم،ومنفَرْطِحبهمربماارتفعتوتيرةتحذيرهم،أوتجاوزتعبارتهم،ولكنهحَدَبُالمُحِبِّ؛الذييُصرُّعليكأنتُرْعِيهسمعك،وقديصدمنفسيتكالمرهفةمنحيثأرادصدمةالعلاج،وكممنمريدللخيرلميبلغه،وكفىبالنيةالصادقةعذراًإلىروحكالشفافالمحزون
إحداهنحملتلوحةثقيلةحفرتعليهاإِنَّالْفَرَجَمَعَالْكَرْبِ،وإِنَّالنَّصْرَمَعَالصَّبْرِ،وَإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْراً.
أخرىتُقْسِملكأنكسوفترينالدنيابعيونجديدة،وتكتشفينمباهجها،وجمالياتها،ومتعهاالعذبة..فقطامنحينفسكالمزيدمنالفرص
متابعحصيفيهمسلكاستمعيللكلمةالمذهلةالتيألقاهاستيفجوبزفيحفلتخريجبهيج،كيفنامعلىالبلاط،ومشىأميالاًلكييحصلعلىوجبةمجانية..كيفعانىفيالحصولعلىعائلةتتبناه..كيفطُردببساطةمنشركتهالتيأنشأها..كيفأحسَّحيناكتشفالسرطانفيبطنهوأمعائه..كيفقالعشيومكهذاوكأنهاليومالأخيرفيحياتك،ستكونصائباًيوماًما..
إنهاحكمةالحياةتُلتَقطأنىوُجِدَت
محبةترشدكلعلاجالروح؛بالذكر،والسجود،والاستغفار،والقرآنأَلابِذِكْرِاللَّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُالرعدمنالآية NUM  NUM .
وأختهاتعززبالعلاجالنفسي؛فمراجعةالعيادةالنفسيةليستعيباًيُخْجَلمنه،ولاهيوَقْفٌعلىالمجانينكمايتوهَّمبعضالجاهلين،ولونطقتأرشيفاتهالأخبرتعنمشاهير،وعلماء،ووزراء،وأمراء،وتجّار..يترددونعليهاكلماألمّبهمعارض،أوأعياهمألمٌخَفِيٌّ.
مجرِّبَةٌحاولتيوماًالشيءذاتهالذيتفكرينفيه،وأنجاهااللهبفضلهورحمته،تُقدِّملكتجربتها؛لتعلميأنكثيرينمثلكيعانونويألمون،ولكنهميرجونمناللهماتعجزعنهالحيلةالبشرية،ونِعْمَالعبدنزلتبهنازلةفأنزلهابينيديربهومولاه،فالثقةباللهحبللاينفصم.
ضعيرأسكفيالأرض؛خشوعاًلله،وارميبأثقالكإليه،واستحضريأنهبهاخبير،وعلىكشفهاقدير.
الدعواتالصادقاتتُلهبحماسك،وتشحذخيالك،وتشعركأنالدنياطوعبنانك.
فتىيُذكِّركأنخالقالظلاموالديجورهوخالقالضياءوالنور
وأناأقولالعالميقيسبسرعةالضوءلابسرعةالظلام،ماأسرعفرجاللهوماأصدقالقولالذيكنتأُرددهفيالسجنورأيتهفيالعديدمنالحالاتالشِّدَةبتراءلادوامَلها
زاهدةتسألكعندماطفشتمنالدنياأردتالرحيل..أتعلمينإلىأينأنتراحلة؟
لنيكونفناءولاعدماً،فأنتلاتصنعيننظامالكون،أنتذرَّةفيه..سترحلينإلىالدارالآخرة،وعندمالاترتاحينفيالآخرةفماذاسوفتصنعين،وإلىأينستذهبين؟
رغمبساطةالسؤالفإنصياغتهصادمةوحاسمة،بلومزلزلةلِمَنْكَانَلَهُقَلْبٌأَوْأَلْقَىالسَّمْعَوَهُوَشَهِيدٌقّمنالآية NUM  NUM .
سارةتدعوكللتفكيرفيالوجهالآخرمنالحياة،افتحيعينيكعلىذاتك،وعلىماحولك،ومَنْحولك،قَطْعاًستجدينأبواباًمفتوحة،وفرصاًواعدة،وأحلاماجميلة؛لاتقعيأسيرةلحظةيائسة،أوموقفصعب،ولاتطيليالوقوفعندالأبوابالمغلقةوالطرقالمسدودة.
أمينيُذكِّركإذاظننتأنحظكمنالدنياقليلألاتخسريحظكمنالآخرة،ومنحُسْنظنكبربالعالمين.
كثيرونيستوضحونكعنالأسبابوالظروف،وبِغَضِّالنظرعنالهازلين؛الذينيعرضونخدماتالانتحارالسريع،أوالزواج..وأقوللهمماتضحكفثمَّأصحابخبرةميدانية،أودراسةعلمية؛يرونأنمعرفةالأسبابلاتمنحالعذر،ولكنهاتعينعلىاختيارالحلالأمثل.
يرىأحدهمأنالأمرهَزْلٌ،أولفتنظر،أوتهديدلايرقىإلىأنيكونحقيقة.
ثمَّنسبةمعتبرةتفكربالانتحار،أويخطرببالهاولاتفعله،بيدأنمنالحزمأنتأخذالأمرمأخذالجِدِّوليسالهَزْل،أواللامبالاة؛خاصةإذاوُجِدَمايدعوإلىذلك؛منحدوثمحاولةسابقة،أووجودضغطشديد،أوجرأة.
أحدالناسشاهدجارهيُلوِّحلهعندالصباح،ولأنهكانمتأخراًعنالدوامفقداكتفىبإشارةسريعة،وواعدهعندالمساء،وحينعادوجدسيارةالإسعافتحملجارهالمسكينجثةهامدةربماشعرأنالناستخلَّتعنهوألاأحديكترثله.
أعتبعلىشابيقولالمقابرفاضيةيابنيهلزرتها؟هلذرفتدمعةأسىعلىفراقحبيب؟أحياناًيكونالشبابشُعْبَةٌمنالجنون،وليسدائماً
مَنْيحاول،أويفكربالرحيل،أويسألالمشورة..لايليقأنتقوللهأنتغبيأوفاشلفهويقولذلكعننفسه،ويَعُدُّالغباءوالفشلسبباًكافياًللإقدام،وتقييمهالسلبيلنفسهيدفعهللانتحار..فلماذانُكرِّسلديههذاالإحساس؟فنكونممنأعانعلىقتلمسلمولوبشطركلمة،ويُخشىأنيكتببينعينيهآيِسٌمِنْرَحْمَةِاللَّهِ
تمرُّبالمرءظروفعَصِيَّةعصبيَّة،أوحالاتاكتئابحادتضيقمعهاالحياة،أوحرمانمنالحرية،أومنالعمل،أوالدراسة،أوالارتباطبحبيب،وربماألَمَّتبهنازلةخانقة؛دمرتمابنىليعودإلىالصفر،أوارتكبخطأًأحاطبه،وأفسدخططالحياةلديه،أووقعفيفضيحة،أوخابظنُّهبصاحب،أوتعرَّضلامتهان،أواغتصاب،أوتدميركرامة..
يتوجَّبعليناالنهوضمنجديد،واستجماعالقوةالذاتية،والاستماعلصديقناصحمدرك،أوطبيبحاذق،أومستشارأمين.
القابليةالنفسيةللتغييروالاستماعالجيِّد،والانفصالعنالمشاعرالسلبية،ومقاومتهامنالداخل..يساعدكثيراً.
وجِماعُالأمرفيتنشيطالإيمان،وبَعْثه،واستشعارالقربمنالله،وترديدأسمائهالحسنىالجميلةالتيتخلومنالمنتقمالباطش،وحتىشَدِيدُالْعِقَابِليسمنالأسماءالحسنى،إنهاالرَّب،الرَّحمن،الرَّحيم،الكريم،القريب،الفتَّاح،الغفَّار،الستَّارأوالستِّير،السَّلام،المؤمن،اللطيف،الخبير،الأحد،الصمدتصمدإليهالخلائقبحاجاتهاوسؤالاتها.
وَكَملِلّهِمِنلُطفٍخَفيٍّيَدِقُّخَفاهُعَنفَهمِالذَكيِّ
وَكَمأَمرٍتُساءُبِهِصَباحاًوَتَأتيكَالمَسَرَّةُبِالعَشيِّ
إِذاضاقَتبِكَالأَحوالُيَوماًفَثِقبِالواحِدِالفَردِالعَلِيِّ
وصفالمنتحربالكفرلايليقبمنيعرفقدسيةهذهالأسماءوعظمتها،وهوتقنيطٌمنرحمةالله،وقولٌبغيرعلم،والوعيدبالعقابلايعنيالتكفير،والمذنبتحتمشيئةاللهإنشاءعذَّب،وإنشاءغفر،وقددعاالنبيللمنتحربالمغفرةكمافيصحيحمسلم،وإنأعلَّالحديثبعضأهلالعلم،ولكنالمعنىلاخلافعليه.
اللغةالهادئةالهاديةالمحببةالمشفقة؛هياللائقةبالناصحين،وليسلغةالزجر،والإغلاظ؛التيتدعوإلىالتعنُّتوالنفور؛خاصةحينتخاطبالمكلومينوالمصابين،ولعلّجُلَّالناسكذلك
ثمَّنفوسمحطَّمة،ساءظنهابالناسوبالحياة؛يمكنانتزاعهامنخيبتهاوَوَهْدَتِهابكلماتالحبوالأملوالسلوان،وبالوقوفالمعنويِّإلىجانبها؛لتعلمأنالدنيامازالتبخيرمادامفيهاأمثالكم؛ممنيشفقونعلىمنيعرفون،ومنلايعرفون،ويواصلونالدعواتللمكروبينوالملهوفينوالحزانى؛فلنرددمعإحداهن
اللَّهمإنياستودعكنفساًلاأعلمهاأنتتعلمها،اللَّهمآنسوحدتها،وفرِّجكربتها،وقوِّعزيمتها،وحققرجاءها،واملأحياتهابهجةوسعادة،وامنحهاعمراًمديداًفيطاعتك،وزوجاًطيِّباًيشاطرهاالحلووالمر،وذريَّةصالحة..إِنَّكَسَمِيعُالدُّعَاءِ.

تابعالشيخسلمانالعودةعلى










