يرًامنتواليالمصائبعليه،ويلخصحياتهبأنهاسلسلةمتصلةالحلقاتمنالآلاموالمحن،يخرجمنحفرةليقعفيجرف،الحظلايبتسملهإلانادرًا.
ليستهذهالمشكلةفحسب؛إحساسهالدائمبأنهاعقوباتإلهيةعلىأخطاءارتكبهاوذنوبقارفهافيلحظهطيشغابعنهاالشعوربالرقيبالإيماني،يضاعفإحساسهبالألم،ويحولالمعاناةالماديةالحسيَّةإلىعذابنفسي،ويضعفقدرتهعلىالصبروالمقاومة.
جميلأنيكونلديكرهافةإحساسويقظةضميرحتىلاترىنفسكمطهَّرًابريئًا،علىأناعتبارالمصيبةعقوبةمرتَّبةعلىذنبسابقمنالغيبالذيلايعلمهإلاالله.
والنصوصصريحةفيأنأشدالناسبلاءًالأنبياء،ثمالصالحون،ثمالأمثلفالأمثل،إنكانفيإيمانالإنسانصلابةاشتدَّعليهالبلاء،وإنكانفيإيمانهضَعْفخُفِّفعنه.
عنسعدبنأبىوقاصرضياللهعنهقالقلتيارسولالله،أيُّالناسأشدُّبلاءً؟قالالأنبياءُ،ثمالصالحونَ،ثمالأَمْثَلُ،فالأَمْثَلُمنالناس،يُبْتَلَىالرجلُعلىحَسَبدينه،فإنكانفيدينهصلابةٌزيدَفيبلائه،وإنكانفيدينهرِقَّةٌخُفِّفَعنه،ومايزالُالبلاءُبالعبدحتىيمشيعلىظهرالأرضليسعليهخطيئةٌ.أخرجهأحمد،وابنماجه،والترمذي.
وعنأنسرضياللهعنهمرفوعًاوإناللهإذاأحبَّقومًاابتلاهم،فمَنرضيفلهالرضا،ومَنسخطفلهالسُّخطأخرجهالترمذي،وصححهالألباني.
فجعلالعقوبةعلىعدمالصبر،ولميجعلالمرضأوالحزنذاتهعقوبة.
وحتىفيالحالالتييُظنأنالابتلاءعقوبة،ويكونناجمًاعنمباشرةفعلهوسببالمصيبة؛كمنيبتلىبالإيدزمثلًابسببعلاقةمحرَّمة،ممايُرجِّحأنيكونالأمرابتلاء،فهذاينبغيأنيخففمنألمه؛لأنعقوبةالدنياأهونمنعقوبةالآخرةوالعقاب،هناتطهيرللروحورحمةللعبد،وقديعودبعدالتوبةخيرًامنهقبلالذنب،وأقربإلىاللهوأنقىوأتقى.
وفيحديثأنسرضياللهعنهالسابققالقالرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهُبعبدهالخيرعجَّلَلهالعقوبةَفيالدنيا،وإذاأراداللهبعبدهالشَّرَّأمسكعنهبذنبهحتىيوفىبهيومالقيامة.أخرجهالترمذي.
فجعلتعجيلالعقوبةمنإرادةاللهالخيربعبده،ولميجعلهعلامةغضبأومقت.
والمرضأوالفشللهأسبابهالماديةالواضحة،والتيتكونمعلومةفيأحيانٍكثيرة،وتجرينواميسهاعلىالبَرِّوالفاجر،والمؤمنوالكافر،وكلالناسيُبتلونبالأمراضوالحوادثوالكوارث،ويزيدذلكأوينقصبحسبالاحتياطوالانضباط،وفعلالأسبابأوإهمالهاوالغفلةعنها.
ولكنهيكونللمؤمنتكفيرًاوتطهيرًافيحالات،ويكونرفعةدرجاتوزلفىفيحالاتأخرى.
ويقظةضميرالمؤمنتجعلهيرجوويخاف،حتىالأنبياءعليهمالسلامكانواكذلك.
كيفنُفرِّقبينالابتلاءوبينالعقابأوالبلاء؟
الأصلفيالتفريقإنماهوبالنظرإلىمابعدالمصيبة،وليسماقبلها؛فإذاصبروتجلَّد،ورضيبماكتبالله،واستغفرلذنبه؛فهيعلامةرفعةالدرجاتوتكفيرالذنوب،وإذاجزع،وتذمَّر،وتسخَّط،واستسلمللشر؛فهيعلامةالخساروالحرمان.
فكِّربالمستقبلوكيفتكونإيجابيًّافيالتعاملمعالمصيبة،وليسفيالماضيفحسب،فلستقادرًاعلىتغييرالماضيمهمايكنأسودكالحًا.
حاذراللغةالسلبيةالتيتبعدكعناللهولاتقلحتىربييكرهني
البلاءخيربشرطأنتعتبرهخيرًا.
أنتصبروتستعينبالله،وفيالحديثمرفوعًاعجبًالأمرِالمؤمنِ،إنَّأمرَهكلَّهلهخيرٌ،وليسذلكلأحدٍإِلَّاللمؤمنِ،إنْأصابَتْهُسرَّاءُ،شكرَفكانخيرًاله،وإنْأصابَتْهُضرَّاءُ،صبرَفكانخيرًاله.أخرجهمسلم.
الغموموالهمومتَحَدٍّيواجهك،ويستفزطاقاتك،ويحرِّكمكامنالقوةفينفسك؛شرطأَلَّاتستسلملليأسوالقنوط،ولاتسمحللوساوسأنتستحوذعليك،وبذكراللهتطمئنالقلوب.
وليسأحدقطإلاوهومبتلىوإنتنوَّعتالصيغة،ولذاقالسبحانهوَلَنَبْلُوَنَّكُمْحَتَّىنَعْلَمَالْمُجَاهِدِينَمِنْكُمْوَالصَّابِرِينَوَنَبْلُوَأَخْبَارَكُمْمحمد NUM  NUM .
الروحالمؤمنةالموصولةبخالقهاسببفيالتكيُّفمعالظروفمهماكانتصعبةومفاجئةأحيانًاوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابن NUM  NUM ،وهيسببللشفاءوالعافية،والاستجابةللعلاجالماديوالنفسي.
قدْيُنعِمُاللهُبالبلوَىوإنْعظُمتْ...ويبتَلِياللهُبعضَالقومِبالنِّعمِ










