 تعالى الاختلاف جزء ا من طبيعة الحياة وأهلها، حتى فيما بين الأب والابن، مع أن الابن فرع عن أبيه وب ضعة منه، ويقع بينهما فروق من حيث الفكر والطبيعة النفسية والشكل واللون.
قال تعالى و اخ ت ل اف أ ل س ن ت ك م و أ ل و ان ك م الروم NUM NUM ، واختلاف الألوان ظاهر، وهو آية وحكمة وابتلاء، أما اختلاف الألسنة فيحتمل اختلاف اللغات، ويحتمل اختلاف الأصوات في حسنها وجودة أدائها، ويحتمل اختلاف اللسان بين مؤد ب ينتقي أجمل الألفاظ وآخر لا يكف عن السب والشتم والتقبيح.
ومع أن الاختلاف سنة ربانية، إلا أن الناس يضيقون به ذرع ا، ويتساءلون إلى متى يظل هذا الاختلاف قائم ا؟ ومتى نتفق؟
والجواب إن الخلاف باق إلى أن يرث الله الأرض وم ن عليها، فلا تحلم بأن الناس سوف يتفقون على كل شيء، وبقاء الخلاف ينطوي على مقصد رباني بالغ الحكمة، وكم تكون الأشياء مملة وعديمة الفائدة حين تتماثل، ولذا قال سبحانه و ل و ش اء ر ب ك ل ج ع ل الن اس أ م ة و اح د ة و ل ا ي ز ال ون م خ ت ل ف ين NUM NUM NUM إ ل ا م ن ر ح م ر ب ك هود NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فهو من حيث القدر واقع، ووقوعه متصل بطبيعة خلق الناس على صفة التنو ع في الأشكال والألوان والألسنة والمدارك، وقابلية النفس الإنسانية لأكثر من اختيار، حيث ألهمها خالقها ف جورها وت ق واها، وهداها سبيلها للشكر أو للكفر، ومك نها من اختيار الطريق وسلوكه، ففي البشر الطيب والخبيث، والبر والفاجر، والمؤمن والكافر، والقوي والضعيف، والعالم والجاهل، والأمين والخائن، واللطيف والقاسي، والمتبع والمبتدع، والمنصف والجائر، والمخطئ والمصيب، ومن حيث الشرع منه ما يكون مقبول ا، ومنه ما يكون مذموم ا.
اختلاف الصحابة رضي الله عنهم وإذا كنت تظن أن كثرة العلم وصدق التدين تكون سبب ا في زوال الخلاف، فخف ف من ظنك؛ لأنك ستجد أعلم الناس، وأفهمهم للكتاب والسنة، وأكثرهم إخلاص ا، وأبعدهم عن الهوى، حصل بينهم اختلاف، ولا يكاد أحد يتكلم في الخلاف بين الأئمة إلا ويذكر الخلاف بين الصحابة، كالخلاف الذي كان بين الأنصار، ونزل فيه قوله تعالى و إ ن ط ائ ف ت ان م ن ال م ؤ م ن ين اق ت ت ل وا ف أ ص ل ح وا ب ي ن ه م ا... الحجرات NUM . وكان الأمر اشتباك ا بالأيدي وتلاسن ا، وهو من آثار الإحن التي كانت موجودة بين الأوس والخزرج قبل الإسلام.
والخلاف الذي ذهب النبي صلى الله عليه وسلم لحسمه في بني ع مرو بن عوف، ثم ش غل بالإصلاح بينهم حتى تأخ ر عن الصلاة، وصل ى أبو بكر رضي الله عنه بالناس.
والخلاف الذي حدث بينهم بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، حيث اختلفوا في تسمية الخليفة، فرش ح الأنصار سعد بن عبادة رضي الله عنه بعد أن اجتمعوا في س ق يفة بني ساعدة، ثم اتفق أمرهم بعد على أبي بكر الص د يق رضي الله عنه، بعد ما ر وى لهم ما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم في ذلك، وأن الأمر لا يصلح إلا في قريش.
وخلافهم في حرب المرتدين هل يحاربونهم جميع ا أو يقتصرون على الذين كفروا بالرسول صلى الله عليه وسلم، ويؤج لون الذين منعوا الزكاة؟ ثم بعدما ر وى لهم أبو بكر رضي الله عنه حديث أمرت أن أقاتل الناس ... . ورأوا قوة إصراره على قتال م ن فر ق بين الصلاة والزكاة، ور أ و ا صواب ما ذهب إليه انقادوا لأمره، وكان على رأسهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه، فاجتمعت كلمتهم على ذلك.
وظل ت كثير من القضايا الشرعية والنازلة يقع فيها اختلاف بينهم أول الأمر، ثم يتفقون عليها في الغالب، وخصوص ا القضايا الكبيرة والمصيرية، في حين يظل الخلاف قائم ا في المسائل الفقهية والعلمية التي لم يكن فيها نص قاطع في الشريعة، ويكون مأخذها خفي ا أو ملتبس ا.
فإذا وقع هذا من خير الأمة وأزكاها وأعلمها بدينها، فكيف بغيرهم؟ 