فعلا أن تكون رحلة الحج للمسلم خط ا فاصلا بين مرحلتين من عمره؟ بمعنى أن ينتقل بالرحلة السامية من حياة التقصير والتفريط والغفلة إلى حياة الوعي والإقبال والتيقظ.
لا أجد أن هذا يحدث بوضوح في حياتي وحياة الكثيرين حولي ممن يتكرر حجهم .. من مقاصد الحج إحياء التوحيد في النفوس؛ ولهذا كان من شعائر الحج التلبية التي فيها الوحدانية ل ب ي ك اللهم ل ب ي ك ، ل ب ي ك لا ش ر يك لك ل ب ي ك . والحج تلبية لنداء الله عز وجل ونداء إبراهيم الخليل، ولهذا حط م النبي صلى الله عليه وسلم الأصنام من الكعبة لما فتح مكة، وجعل يطعنها بعود في يده وهو يقول و ق ل ج اء ال ح ق و ز ه ق ال ب اط ل إ ن ال ب اط ل ك ان ز ه وق ا الإسراء NUM NUM ، ج اء ال ح ق و م ا ي ب د ئ ال ب اط ل و م ا ي ع يد سبأ NUM NUM ، والكعبة رمز للتوحيد. الحج تعظيم له دي الأنبياء ومآثرهم عليهم السلام، فمن طبيعة البشر أنهم يحبون أن يكون لهم معالم مشهودة يرونها وينتهون إليها، وهذا أمر جبلهم الله تعالى عليه، فجعل الله تعالى لهم هذه الكعبة التي هي أول بيت و ضع للناس، وأذن بحفظها وبقائها، كما أذن بحفظ القرآن الكريم.
فالبيت الحرام لهم مثابة وأمن وحفظ، أ م ن في أجسادهم وحياتهم، وأ م ن في عملهم وعيشهم، وأ م ن في معتقداتهم وتوحيدهم، وكان آدم والأنبياء من بعده يعرفون مكان البيت، كما هو معروف في الآثار.
وقد جرت س ن ة الله أن تلك المعالم المقد سة المعظ مة يطالها شيء من الغلو فيها بعد انقراض الأجيال الأولى.
وكثير من الأمم كان أصل رسالتهم ديانة سماوية، ثم دخلها التحريف، فتحو لت إلى ديانة وثنية، وأصبحت تماثيل زعمائهم ت نصب في المعابد ويتوجهون إليها بالعبادة، فكان هذا مصدر التخو ف الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم يخشاه على أمته؛ ولهذا دعا ربه أ ل ا يجعل قبره وثن ا ي عبد.
فكان هذا الحج من أعظم المعاني التي تحافظ على الجمع بين المعنيين، الجمع بين تراث الأنبياء وهديهم، وبين تحقيق معنى الوحدانية لله تعالى من جهة أخرى. الحج تربية على الأخلاق، والسلام والتسامح والتغافر وحفظ الحقوق؛ لأن اختلاط الناس وتزاحمهم مظنة أن يجور بعضهم على بعض، فجاء الأمر بحسن الخلق، وأن م ن ح ج ل ل ه ف ل م ي ر ف ث و ل م ي ف س ق ر ج ع ك ي و م و ل د ت ه أ م ه البخاري عن أبي هريرة .
فشريعة الحج ترب ي على السلام والتسامح، حتى إن الطير يقع أمام الإنسان فلا ينف ر.
لقد شاء الله أن تكون هذه البقعة مأمن ا حتى للطير في الهواء، حتى كان العلماء يتور عون عن قتل البرغوث والبعوض ونحوها؛ تعظيم ا لحرمة البيت الحرام، وكان العربي يرى قاتل أبيه في البيت فلا ي ه ي ج ه، بل يمهله حتى يخرج؛ تعظيم ا للبلد الحرام. الحج تواصل بين الناس وتبادل للمنافع؛ فمكة هي أول مدينة م ع و ل م ة يأتيها الناس م ن ك ل ف ج ع م يق ل ي ش ه د وا م ن اف ع ل ه م الحج NUM NUM ، NUM NUM ، يأتون من كل مكان يتعارفون بينهم ويتبادلون الخبرة والتجربة في شؤون الدين والدنيا، ويستفيدون الجوانب الاقتصادية.
فهذا التواصل في موسم الحج ي وج ب أن يكون للمسلمين مشروع حضاري للتأثير على العالم، وتقديم صورة ناصعة عن الإسلام، فينبغي أن ي لهمنا الحج الشعور بهذه الروح الفاعلة الإيجابية المؤث رة؛ لأن هذا الدين لو ع رض كما أنزله الله تعالى على الناس لرأيتهم يقبلونه ويدخلون فيه كما دخلوا فيه أول مرة، ولكنه محجوب بمساوئ أهله، إما بأعمالهم السيئة التي تصد عن سبيل الله، أو بأقوالهم التي لا تكون عليها أ ث ارة من علم، ولا يكون فيها الحكمة والبصيرة، أو تخلفهم المعرفي والحضاري. الحج تحقيق للمصالح الدنيوية، والتي لا يمكن فصلها عن المصالح الدينية؛ ولهذا قال سبحانه فيم ن يريد الحج والتجارة ل ي س ع ل ي ك م ج ن اح أ ن ت ب ت غ وا ف ض ل ا م ن ر ب ك م البقرة NUM NUM NUM . فالحج فرصة لكثير من البرامج والمشاريع والأعمال المدروسة المخط طة للفرد وللأسرة وللشركة وللمجموعة ولأهل مكة ولغير أهل مكة وللحاج؛ بشرط أن يتحق ق فيها الأمانة واجتناب الغش. في الحج قداسة الزمان والمكان، وفيه معنى الإعجاز الرب اني؛ فإن مكة في واد غير ذي زرع، إ ل ا أن تاريخها يشهد لها بغلبة استتباب الأمن والاستقرار، فهي أم القرى وهي حاضرة عظيمة، وقد حفظ الله تعالى لها هذه المكانة عبر التاريخ. جمع الله تعالى في الحج بين ألوان العبادات البدنية والمالية والفعلية والت ر ك ي ة فهو عبادة بدنية؛ لأن الحاج يقوم بها ببدنه من طواف، وسعي، ورمي، ودعاء، ونحر لله د ي.. إلخ.
وهو عبادة مالية؛ لأنه يتطل ب الزاد والراحلة والنفقة التي تكفيه من خروجه من بيته إلى رجوعه.
وهو عبادة فعلية؛ لأن الإنسان يفعل في الحج أشياء كثيرة من الأقوال والأعمال المشروعة.
وهو عبادة ت ر ك ي ة؛ لأنه يترك محظورات الإحرام حال إحرامه، فهو ي شبه الصيام من جهة ترك المفطرات؛ لأن الحاج يترك المحظورات.
رب تقب ل حجيج بيتك، ولا تردهم على أعقابهم خاسرين، ولا تجعلهم فتنة للقوم الكافرين. 