لنبي صلى الله عليه وسلم للحج في خمس وعشرين من ذي الق ع دة، وكان ذلك يوم السبت بعد صلاة الظهر. NUM من أراد الحج أو العمرة فلا يجوز له تجاوز الميقات إلا بإحرام. NUM من دخل مكة لتجارة أو دراسة أو زيارة أو عيادة أو صلاة جنازة وليس في نيته حج أو عمرة فله أن يدخل مكة غير محرم. NUM تكرار العمرة في السفر الواحد غير مستحب ،ولكن لا تثريب على من فعله ولا يحجر على الناس في ذلك. NUM تكرار العمرة في أسفار متعددة مشروع. NUM من فضائل الحرم أن الصلاة فيه بمائة ألف صلاة فيما سواه. NUM المضاعفة في الثواب تعم جميع الحرم وهو المشهور عند الحنفية والمالكية والشافعية. NUM الإحرام هو نية الدخول في الن سك، وليس مجرد لبس ثياب الإحرام أو التلبية كما يظنه بعض العوام. NUM حكى غير واحد الإجماع على استحباب الغسل للإحرام . NUM NUM الطهارة ليست شرط ا لصحة الإحرام؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم أمر أسماء أن تحرم وهي نفساء. NUM NUM يستحب أن يكون الإحرام عقيب صلاة فرضا أو نفلا. NUM NUM نقل غير واحد الإجماع على أن الأنساك الثلاثة كلها جائزة فله أن يحرم متمتعا أو قارنا أو مفردا وهو الصحيح. NUM NUM كان نسك النبي عليه السلام الق ران على الراجح . NUM NUM التلبية تشرع من أول الإحرام لبيك اللهم لبيك،لبيك لا شريك لك لبيك،إن الحمد والنعمة لك والملك، لا شريك لك وهي سنة على الراجح. NUM NUM من زاد على التلبية المعروفة فلا بأس ك لبيك ذا المعارج لبيك ذا الفواضل لبيك إله الحق لبيك حقا حقا . NUM NUM المعاصي محظورة على الدوام ويتأكد تجنبها حال العبادة كالحج ،فينبغي تجنب الرفث والفسوق والجدال بالباطل . NUM NUM محظورات الإحرام تسعة حلق الشعر وتقليم الأظفار ولبس المخيط وتغطية الرأس والطيب وقتل الصيد البري وعقد النكاح والمباشرة فيما دون الفرج والجماع. NUM NUM المرأة ت حرم فيما شاءت من الثياب. NUM NUM مايلبسه بعض الحجاج من أ ز ر مخيطة من طرفيها وفيها ت ك ة وقد يوضع فيها جيب للنفقة فلا حرج فيه. NUM NUM لا حرج في تغطية بعض الرأس للحاجة كسماعات الأذن ودفايات الإذن التي تحمي من البرد والضوضاء. NUM NUM لا حرج من لبس الكمامات على الوجه بل يتأكد حين يكون هناك وباء. NUM NUM لا يمنع المحرم من شم الريحان والورود والزعفران الذي في القهوة والطعام والصابون والشامبو ذو الرائحة الطيبة فكلها لا تسمى طيبا . NUM NUM الجمهور على أن الكحل ليس من محظورات الإحرام. NUM NUM الجماع بعد التحلل الأول لا يفسد الحج عند جميع العلماء لكنه يوجب الفدية. NUM NUM طواف الوداع يسقط عن المحرمة إذا حاضت. NUM NUM الراجح أن اللقطة لا ت لتقط في مكة إلا للتعريف بها واختاره ابن باز وابن عثيمين. NUM NUM يجوز نقل الهدي إلى أنحاء العالم الإسلامي ليوزع على الفقراء وهذا من يسر التشريع وسماحته. NUM NUM مكة أفضل البقاع على الراجح وأقسم الله بها لشرفها وقداستها. NUM NUM طواف الحج يسمى طواف الركن وطواف الإفاضة وطواف الص در وهو من أركان الحج. NUM NUM طواف الوداع من واجبات الحج . NUM NUM يستحب أن يقال بين الركن اليماني والحجر الأسود ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار . NUM NUM يشرع الدعاء في الطواف والسعي بما أحب المرء من خير في الدنيا والآخرة. NUM NUM تشرع صلاة ركعتين خلف المقام بعد الطواف وهي سنة غير واجبة وتصح في أي مكان وقد صلاها عمر بذي طوى المعروف بالزاهر. NUM NUM السعي سبعة أشواط من الصفا إلى المروة شوط، ومن المروة إلى الصفا شوط ، يبدأ السعي بالصفا وينتهي بالمروة. NUM NUM السعي لا تشترط له الطهارة ولذا يصح سعي الحائض. NUM NUM لا يصح طواف الحائض إلا عند الضرورة كخوف فوت الرفقة، وأفتى به ابن تيمية وابن القيم وجماعة. NUM NUM يصح السعي في توسعة المسعى الجديدة وهو لم يخرج عما بين الصفا والمروة. NUM NUM من كان بمنى يوم الثامن يحرم منها ثم يصلي الصلوات الخمس فيها ويبيت حتى تطلع الشمس من يوم عرفة ثم يدفع إلى عرفة. NUM NUM أهل مكة كغيرهم يحرمون يوم التروية. NUM NUM من كان قريبا من عرفة دون مسافة القصر فلا يقصر . NUM NUM إذا صلى الحاج الظهر والعصر بعرفة تفرغ للعبادة من الذكر والدعاء. NUM NUM خطبة الحجاج في عرفة سنة متفق عليها وينبغي أن تكون قصيرة تبين فيها أحكام الحج وأصول الإسلام ومحكماته. NUM NUM لا يشرع صعود جبل عرفات كما يعتقد بعض العوام. NUM NUM السنة أن يتأخر الواقف بعرفة إلى غروب الشمس ليدرك جزءا من الليل كما فعل النبي عليه السلام. NUM NUM الأحوط ألا يخرج الحاج من عرفة قبل الغروب ولو خرج فليس عليه شيء على الراجح. NUM NUM من السنة الهدوء والسكينة عند الدفع من عرفة للمشاة وأصحاب السيارات وكثرة الإزعاج بالمنبهات وغيرها ليس من السنة. NUM NUM إذا وصل الحاج إلى مزدلفة صلى بها المغرب والعشاء جمعا وقصرا بأذان واحد وإقامتين ومن صلاها بين مزدلفة وعرفة خشية فوات الوقت فحسن. NUM NUM من نفر من عرفة إلى مزدلفة فحبسته الطرق والزحام حتى مضى الليل فلا يجب عليه شيء وقد أدى ما استطاع. NUM NUM يجوز لمن معه نساء وصبيان وضعفة أن يدفع إلى منى بعد نصف الليل حتى من كان قويا لكنه مع حملة فيشمله التخفيف. NUM NUM إذا رمى الحاج جمرة العقبة يوم العيد فينحر هديه إن كان معه ثم يحلق رأسه أو يقصر ثم يطوف طواف الحج هذه هي السنة. NUM NUM التحلل الأول يقع برمي جمرة العقبة وهو آخر القولين لشيخنا ابن باز رحمه الله. NUM NUM وقت طواف الإفاضة يبدأ بعد نصف ليلة النحر العيد على أرجح الأقوال. NUM NUM على الحاج أن يبيت بمنى ليالي الحج فيرمي الجمرات الثلاث كل يوم سبع حصيات في كل جمرة. NUM NUM يسن الدعاء بعد رمي الجمرة الصغرى والوسطى ولا يدعو بعد الكبرى. NUM NUM للضعفة والنساء أن يوكلوا غيرهم في الرمي ولا حرج. NUM NUM يمكن تأخير طواف الإفاضة ليكون وداعا . NUM NUM من لم يجد مكانا لائقا في منى فيبيت حيث شاء في مكة أو مزدلفة أو غيرها ولا يلزمه أن يكون قريبا من الخيام في منى. NUM NUM لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 