 الرجل حديثه المسطور على الورق ، تماهيا مع الخطاب الشفوي العاطفي ، ولم أجد غرابة بعد ، أن أصادف في ثنايا المقال عبارات مثل ويطول عجبي ، ويستبد بي الحزن ، أشعر بالذهول ، إنه لشيء مخز حقا .. وسواها من عبارات تشي بالثقة المطلقة والحسمية، وتشم من خلالها أن هذا الرأي المصحوب بمثل تلك العبارات بيان وتصريح حزبي وسياسي أكثر من كونه رأيا شخصيا ، ليشعرك بأنه قول غير قابل للنقد والتشكيك.
وتجرني الملاحظة إلى جملة من العبارات اعتاد جملة من الكتبة بل أحيانا المبتدئين إلف الابتداء بها فقد تقرأ عبارات مثل دون شك أو بلا ريب كأن هذه الجملة تقدم لك قدر القطع والتأكيد والحزم والجزم في هذه الأفكار .. لدرجة أن تخيف القاريء من الوقوف عندها أو التشكيك فيها أو اعتماد الرأي الآخر تجاهها.. فهي أشبه بالعلامات التحذيرية وكأنها تشير إلى طريق مسدود.
أما كلمات لا ينقضي العجب ، و لا ينتهي الأسف ونحوها فهي مشاعر خاصة يقدمها الكاتب أو المتحدث لجمهوره وقرائه ؛ كأنها حقائق رشيدة .. وهي ردود أفعال عاطفية محدودة بإمكانيات الشخص المتحدث أو الكاتب نفسه وبنفسيته المحددة ومشاعره المرتبطة بتكوينه وبيئته وعلاقاته وأشياء أخرى قد لا يكون لها علاقة بالعلم والمعرفة والفهم..
وذكرني هذا بجدل فقهي حول مسألة يسيرة لم يتضح فيها وجه الدليل لكثير من الفقهاء ، فاتسعت دائرة الخ لف فيها بين الأئمة الأربعة وأتباعهم ، فكان أحد الفقهاء غير المتمذهبين يهاجمهم ، ويقول هذه التي تدع الديار بلاقع وهو مضمار ركض فيه الإمام أبو محمد بن حزم رحمه الله ، وشن ع على مخالفيه ، وحاصرهم بإحراجات قياسية ، ومقارنات منطقية ، ونظام فقهي صارم ، وتوعدهم بالط امة الكبرى ، وقاصمة الظهر ، والقاضية ولقد كان لأبي محمد بعض المعذرة بالنظر إلى سعة محفوظة ، وعمق فهمه ، وتمام تأصيله ، وظروفه السياسية ، وشيء من الاضطهاد الذي لقيه ، حتى منع بعضهم من تسمية أهل الظاهر بالفقهاء أو العلماء ، وحرق قوم كتبه ، فقال قولته المعروفة فإن تحرقوا القرطاس لا تحرقوا الذي ي س ير معي حيث استقلت ركائبي دع ون ي م ن إحراق رق وكاغد وإلا ف ع ودوا ف ي ال مكاتب بدأة ك ذاك النصارى يحرقون إذا علت ت ضمنه القرطاس بل هو في صدري وي ن زل إن أن زل ويدفن في قبري وقولوا بعلم كي يرى الناس من يدري ف ك م دون ما تبغون لله من ستر أك ف ه م ال قرآن في مدن الثغر وقراء اليوم أكثر عقلا من أن يصدقوا سريعا أو أن يسلموا على عجل فوسائل المعرفة والاتصال والتقنية تسهل لهم معرفة مصداقية المعلومات التي انطمرت وغلفت داخل تلك العبارت، ويستطيعون أن يشاركوا الكاتب القدرة والإمكانية في الفهم والقراءة والرأي ويعرفون أن لهم القدرة على التصديق أو التكذيب ويدركون أن من حقوقهم كقراء أن يتحفظوا على شيء مما تقول وأن ينقدوا شيئا مما ترى؛ فحق النقد وحق الرأي وحق القارئ ؛ حقوق فكرية حفظتها الشريعة ضمن عنصر حفظ العقل من ضروريات الشريعة ومقاصدها في الحفاظ على الحياة العامة والحياة العلمية والفكرية بالخصوص، وأشارت إليها الكثير من المنظمات الحقوقية والقوانين وهي في الوقت ذاته تمنع هذا الحمى من المتسورين والمتطفلين والطارئين فليست الحرية تعني إلغاء الشروط .
التحرير العلمي والتحقيق أقرب شيء إلى الدقة والهدوء والاعتدال ، وأكثر تفه ما للقارئ ورأيه، وأعمق تقديرا للآراء العلمية الأخرى ووجهات النظر المختلفة .. حتى أ ثر عن علماء التحقيق أنهم يعرضون الآراء الأخرى إلى الحد الذي تظن معه أنها آراءهم؛ لقوة دعمهم لها واستدلالهم عليها واجتهادهم في بيان قوة هذا الرأي وعرضه للقاريء .. ثم يعودون لبيان آرائهم بمثل تلك الطريقة في منهج رشيد جرى عليه أئمة التحقيق والتحرير.
أما العبارات المرهقة؛ فهي صاخبة غير أنها خالية من القوة العلمية، كالعربات الفارغة أو كالمياه الضحلة.
عبارات مشحونة بالمشاعر الشخصية الخاصة ، معبرة عن شدة الاقتناع ، أو قوة الاندفاع ، لكنها لا تحمل في طياتها أثارة من علم ائ ت ون ي ب ك ت اب م ن ق ب ل ه ذ ا أ و أ ث ار ة م ن ع ل م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين الأحقاف من الآية NUM ، ولا تنطوي على برهان صادق ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين البقرة من الآية NUM NUM NUM .
فلا علم مأثورا بنقل مصدق ، ولا قياس صحيحا بفهم محقق ، ولذا لم يعد ممكنا الحكم هل هذا الاقتناع المشبع ناتج عن إلف واعتياد ووراثة وتقليد فهو التعصب إذا ، أو هو ثمرة بحث واجتهاد؛ لم يستطع صاحبه أن يعب ر عنه بشكل صحيح ، ولا أن يعزله عن مشاعره الذاتية ، أو هو مرحلة بين هذا وهذا تتمثل في أنه درس الأمر سابقا ، واستقر في ذهنه رأي راسخ ، بقي الرأي ، ونسي الدليل ، وظل الرجل وفيا للنتيجة.
أم هو بسبب قوة شخصية الشيخ بحيث طبع تلاميذه على تقبل أفكاره واجتهاداته وأخذها مأخذ الدين الذي ي طاع فلا ي عصى وتقبل دون مراجعة أو مناقشة.
كان بعض علمائنا يعرض ويناقش ويرج ح ويقو ي ويضع ف؛ فإذا مر على نقل يتحمس صاحبه لدرجة عالية ويقارع بأسلوب إنشائي .. أعرض عنه وقال هذا كلام وعظي؛ يصح أن يكون خطبة لا درسا علميا.
الكبار يغلبون الناس باعتدال خطابهم وهدوء طبعهم ومشيهم الهوينى؛ فالرفق ما كان في شيء إلا زانه ولا نزع من شيء إلا شانه؛ كما أخبر المصطفى صلى الله عليه وسلم، فالرفق في الألفاظ دليل العقل والحكمة ، أما الألفاظ المقعقعة فهي تجلب المزيد من الخصوم وتخسر المزيد من الأصدقاء.. وليس أفضل من اللين حتى مع فرعون ف ق ول ا ل ه ق و ل ا ل ي ن ا ل ع ل ه ي ت ذ ك ر أ و ي خ ش ى طه NUM NUM العبارات الرشيدة مترفقة لا مترنحة، وقائدة لا قاعدة، والأهم أن تكون مثرية لا مثيرة، وقديرة لا كثيرة، وعميقة لا عقيمة، ودقيقة رقيقة، لا خشنة صفيقة .. فإذا ترفقت دانت لها عقول الكبار وجلبت العقلاء .. فإذا ناطحت أشبهت صفات الهيجان وكانت للجهل أقرب والله يقول عن المؤمنين و إ ذ ا خ اط ب ه م ال ج اه ل ون ق ال وا س ل ام ا الفرقان NUM NUM .
والمرء وما يختار لنفسه ومن كان ممتلئا من الحجة ؛ لن يجد من الحكمة أن يضي ع وقته في صياح لا يغني أو أسف لا يجدي سيكون ع رض ه للدليل وبيانه للحجة ؛ خير استثمار لوقته وخير صلة لمستمعيه وقارئيه ق ل ل ا ت س أ ل ون ع م ا أ ج ر م ن ا و ل ا ن س أ ل ع م ا ت ع م ل ون NUM NUM ق ل ي ج م ع ب ي ن ن ا ر ب ن ا ث م ي ف ت ح ب ي ن ن ا ب ال ح ق و ه و ال ف ت اح ال ع ل يم NUM NUM سورة سبأ . 