 فإذا الإنسان يطمح للكمال ويأنس للمثالية في كل عمل أو أمل.. حتى ولو كان دون ذلك الكمال خرط القتاد .. وكم قعد ذلك بصاحبه ؛ فلا هو وصل لنهاية الغاية، ولا قام بفرض الكفاية .. فلا أرضا قطع ولا ظهرا أبقى.
مشاريع النجاح المستديمة تعتمد على عنصر العمل ضمن المتاح ، واستغلال الموجود ، وانتهاز الفرصة، وإنما بقيت مسارات كثيرة في العمل النافع متعثرة أو متخثرة بسبب الحد ية الشاعرية ل نا الص در دون العال مين أ و الق بر كمال الأحلام مطمح بشري غير أن البشر حينما يشرعون بالعمل تهبط بهم الخيالات إلى حيث الناس والواقع ، هذا الواقع الذي كان موقع المنافسة ومحل الاستثمار؛ كما يقول الاقتصاديون فحين نعمل بكفاءة وجودة، فإننا نؤسس لكمال واقعي يرقى بالعمل لأفضل المنافسة .
يقول بعض الأذكياء احلم بالمستحيل ، ولكن اعمل ضمن حدود الممكن، وهذا بالتحديد هو ما يجعلنا من أعمالنا ومشاريعنا أكثر واقعية وتأثيرا .
يعرف المهتمون بأن نجاحات البشر، ومشاريعهم التي قامت عليها الناس وصنعت نقاطا مهمة؛ هي شيء من معرفة بسنة الحياة وواقعها، وبأنها تراكمية تقوم على مبدأ التكامل وليس الكمال ، فالتكامل عنصر من الفهم والعمل والإدارة تقوم به فئات مؤسسية واتجاهات مختلفة ومدارس وعلماء ربما على مر أكثر من قرن لصناعة نجاح تراكمي يقوم على مبدأ التعدد و التكامل والتفاعل ، هكذا قامت علومنا الإسلامية ، وحتى التجديد الإسلامي الذي ورد في الحديث إ ن الل ه ي ب ع ث ل ه ذ ه الأ م ة ع ل ى ر أ س ك ل م ائ ة س ن ة م ن ي ج د د ل ه ا د ين ه ا رواه أبو داود والطبرانى والحاكم ، قال العراقى سنده صحيح فإن كثيرا من الأئمة ذكروا أن هذا التجديد قد يكون من جماعة كثيرة يقوم كل منهم بجهة ويجدد مجالا من مجالات هذا الدين وعلومه ويحييه فيكون هو مجددها في هذا الباب .. ف م ن في الحديث نكرة في سياق الإثبات فتفيد العموم ؛فقد يكون شخصا او أشخاصا ، فردا أو جماعة، عالما أو مؤسسة ، جمعية أو جمعيات.. وهكذا، فهذا العنصر الجماعي هو الذي يحيي الأفكار ويضيف عليها عنصر التراكمية المهم الذي صنع في كثير من العلوم ثروة معرفية وثورة علمية بسبب اعتماد اللاحقين على نتائج السابقين وعدم الوقوف عندها بل تطويرها والعمل عليها ونقدها وفرزها حتى يكون بنيانا رصينا يعتمد بعضه على بعض .
ولعل هذا من معاني الحديث الذي رواه البخاري ومسلم عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ال م ؤ م ن ل ل م ؤ م ن ك ال ب ن ي ان ي ش د ب ع ض ه ب ع ض ا النجاح ميسور والإبداع ممكن لكل شخص ؛ إذا استغل إمكاناته وواتت الفرصة فاقتنصها بصدق عزم، وحالفه التوفيق ووضع ذلك موضعه حين يساعد العمل الناجح ويسعى لإكماله وتكوينه والبدء من حيث انتهى لا من حيث بدأ .
والعالم مليء بالمبدعين والناجحين وعلماء الشريعة والمخترعين، وهم في مفردات حياتهم كغيرهم دون أزمات في تصرفاتهم أو طفرات في تفكيرهم، أو تعليق الإبداع والنجاح لحين إشعار آخر بل يعملون ضمن المتاح والإمكانيات ويستغلون الفرص بشكل فردي أو جماعي فكل وقت لديهم هو وقت مناسب وكل حدث أو أزمة هو فرصة للتفكير والمراجعة والتجدد والتجديد وليس فرصة للنكوص والتثبيط.
بيد أن القاعد حبيس الكمال محبط يائس؛ فكل إبداع من غيره ناقص، وكل نجاح يحتاج إليه، وكل تميز فيه شائبة، فهو وحده في الكمال والناس غيره في النقائص والعيوب ،وهو دائما متوتر قلق فالأمور عند الناس لا تسير بنظام وترتيب ودقة كما في مخيلة كماله؛ ولذا قليلا ما تجده يستمتع بحياته بعفويتها ، فضلا عن أن يترك للناس ذلك..
ومثله وإن حقق بعض النجاحات إلا أنه يتملكه شعور الضحية ويسيطر عليه ؛ فالمجتمع والإمكانات والفرص بل والدنيا كلها سائرة ضد اتجاهه وإبداعه ونفسه.
كثرة التأنيب للنفس وندب الحظ لايصنع شيئا ولذلك نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن لطم الخدود وشق الجيوب لأنها تصنع الحزن فحسب.
لقد كانت حياة خير البشر صلى الله عليه وسلم أنموذجا للتأسي والاقتداء وق ل عمل إلا وفيه من البشرية نصيب مع عصمة الله عز وجل له، فم ن مناشدته ربه يوم الفرقان، إلى سقوطه في الحفرة يوم أحد، وشج وجهه الشريف، ونزول الدم منه، ونيل الكفار من جنابه ، ويوم حنين إذ أعجب الصحابة كثرتهم؛ فكان ما كان، وعتاب ربهم لهم..
وتوفى الله عز وجل نبيه يوم توفاه وما زال في جزيرة العرب يهود ونصارى ومشركون ومنافقون وغيرهم، وقد كان يجتهد في شئون الحياة ويقول أ ن ت م أ ع ل م ب أ م ر د ن ي اك م رواه مسلم، واستشار أهل بدر في النزول عند البئر ..
وما حياة الصحابة كلهم وخلافهم واتفاقاتهم في أمورهم الشرعية والسياسية مما هو مسطور في كتب السنة والفقه والتاريخ إلا معايشة من هذا الجيل لعصره بواقعه وتجاوبا مع الفطرة بنقصها وكمالها؛ إذ لا تتأتي الحياة لأحد على الوجه الذي يريد كما يريد. ط ب ع ت ع لى كدر و أ نت ت ريد ها و م ك ل ف الأ يام ض د ط باع ها ص فوا م ن الأ قذاء و الأ كدار م ت ط ل ب في الماء ج ذوة نار في حداثة سني كان يطربني قول أبي الطيب و ل م أ ر في ع يوب الناس ع ي با ك ن قص القاد رين ع لى الت مام والآن أقول لنفسي سامح الله أبا الطيب لقد أتعب من بعده... 