الحايرروايةالأرضالطيبةلـبيرلباك،وتعرفتعلىمعاناةالفتاةفيمجتمعصينييعتبرأنالجمالهوفيالقدمالصغيرة،ولذاتوضعالقدمالغضةفيإطارحديدييمنعهامنالنموالمعتاد
والشيءذاتهفيبجعاتبرية.
وضعالقدمأهونوأقلكلفةمنوضعالمخ
حتىفيمعيارالجماليصبحقانونالموضةساريالمفعول،وكأنالفردينظربمرآةالآخرينوأنالعقلالجمعييتحكمفيذوقه،واليومأصبحتالرشاقةهوسالبنات،واختيارعارضاتالأزياءيتموفقهذاالقانون،بينماكانالعربأوبعضهميمتدحونالمرأةالمليئة.
الموضةتتحدىالذوقالشخصيأحيانًا.
لايمكناعتبارالموضةعادة،إذليسلهادوامأورسوخ،لكنمتابعةالموضاتوالخضوعلسحرهاوسلطانهاوجاذبيتهاهوعادة،والانتقالبسرعةإلىالجديدونبذالقديمهوعادةأيضاً.
خطوطالموضةأصبحتبالنسبةلبعضالفتياتزنازينناعمة،وهدرًاماليًا،وزهدًافيطيباتالطعاموالحياةالبسيطة.
الموضةنقلتعادةالتبرجوالعريلتصبحجزءًامنثقافةالمرأةفيكلمكانإلامنرحمالله،حتىفيلباسالعباءةومايرادمنهالسترأصبحعرضةللإغراءوالفتنة.
وتعدىإلىالأثاثالمنزلي،وتصميمالمنازلوالترويحوقضاءالإجازاتوتفاصيلالسلوكوالفن،وصارتقيمالتحرروالتحضروالحقوقمتصلةبالتقليعاتوالموضاتالتيتعبرعنها.
الموضاتظاهرةجماهيريةتنخفضعنرتبةالعادةأوالعرف،وليسلهاقداسةأودوام،وهيمناقضةتمامًاللتقاليد،فالموضةتعنيالجديدالعابرغيرالتقليدي.
التقاليدتنتقلمنالسلفإلىالخلفبشكلرأسي،أماالموضاتفتنتقلمنجماعةإلىأخرىبشكلأفقي.
التقاليدمحاكاةالقدماء.
الموضةمحاكاةالمعاصرين.
التقاليدمحبوبةلأنهامألوفة،والموضاتمحبوبةأيضاًلأنهاجديدةوطريفةولكلجديدلذة.
التقاليدمرتبطةبقيمأساسية،والموضاتشكليةوكمالية.
الموضةتشيعبشكلغيرمنظميأخذبهاقومويتخلىعنهاآخرون.
التقليدسابقللفكرةوللحكموالرأيالشخصي،أماالموضةفتابعةلهافهيتتغيربتغيرالأفكاروالآراءوالأذواق.
الموضةتشعرصاحبهابامتيازواحترام،وتعطيهشعورًابالخصوصيةعنالآخرين،ولكنهاتعودلتكونتقليدًاومحاكاةلمنسبقوافيتلقفالموضة
الأخذبالموضةانتماءلشريحةخاصة،كالطبقةالمخمليةمثلاً.
قدتكونالموضةشديدةالضررمثلتشويهشكلالجمجمةأوالوجهأوتصغيرالقدمأوالكعبالعاليأوالوشم.
الإناثأكثراستعبادًاللموضةولوكانتبعيدةعنالتفكيرالمنطقي.
الموضةكلمةفيالقاموسالنسائيلأنهاتمدالمرأةبينالفينةوالأخرىبعنصرالجاذبية،قدتتحملالمرأةالألمالنفسيعارضاتالأزياءالألمالبدنيلرعايةالموضة.
فيأوروباالقديمةحاربواالملابسغيرالمحتشمةواقترحواقماشًايلفعلىالصدروالرقبةفاتُّهموابالرجعية.
وفيأمريكاوُوجهتالموضةبمظاهراتباعتبارهاضدفكرةتحريرالمرأة.
لماذاتخضعالمرأةللموضة؟
لأنالمرأةبطبعهاتحبأنتسترعيالنظروتجذبالانتباهوتثيرالإعجاب.
وبسببالخوفمنالنقداللاذعأومنالتخلفعنمسايرةالركب.
إذااندثرتالموضةصاركلمايتعلقبهاغيرمستساغ.
إذاكانتفيالملابسالطويلةبداالقصيرشاذًاوقبيحًاوالعكس.
متىشاءتجعلتالشيءحسنًاومتىشاءتجعلتهقبيحًا.
مصدرالموضة؟
فرنسامصدرالموضاتمنالملابس.
وفيداخلالمجتمعالواحدعادةتكونالطبقةالمترفةمصدرالموضاتلتميزهاوغناهاوعلاقاتها.
حينماتنتشروتتسعتفقدقيمتهاوتصبحنمطًامألوفًاوتتقلصبنفسالترتيبالسابقبدءًامنالطبقةالراقية.
هناكانتخابطبيعيباختيارموضاتلتستقروتكونتقليداً.
يمكنتحويلالموضةلأداةذاتوظيفةاجتماعيةتسمحبالتجديدوالتطويروالتفاعلمعالمتغير.
هينوعمنالتغييرالاجتماعيالذييحدثولابد،وقدتكونسببًافيصيانةالتركيبةالاجتماعية.
فرقبينموضةكالثورةالجنسيةأوزواجالمرافقة،وبينتعليمالمرأةأوعملالمرأة.
السلوكالعاديلايسمىموضةولوكانمنتقلًا،عندمانلقيالتحيةأونتبادلخطاباتالتهانيوالمواساةأونحتفلبالمناسبات،فكلهاأفعالتلقائيةلاتوجدسلطةرسميةتفرضها،وإنماتدفعناإليهاسلطةالمجتمع.
استحواذالغربعلىالصناعةوالإعلامجعلالسوقالعربيةوالإسلاميةمنطقةاستقبالللفنونوالأشكالوالأزياءوالتسريحاتوأنماطالعلاقةوالصيغاللفظيةواللغويةالتينستخدمهالنعبرعنالمواكبة.
عجزتمجتمعاتناعنتقديمبديلهاالمعبرعنثقافتهاوالمستجيبلفطرتهاومحبتهاللتغييروالجمالوالذوقوالجاذبيةعلىرغمالثراءالفاحشوالأبوابالمفتوحةإلاأنالإرادةغيرقائمة.






سلمانالعودة














 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
الرياض









