ئل وهي في العرب كالأ س باط في بني إسرائيل، وقد بي ن النبي صلى الله عليه وسلم أن العصبية والفخر مما لا يكاد يتركه الناس، وأنه من أمر الجاهلية، ول حمة النسب والقبيلة عميقة الجذور في العقلية العربية، يتوارث الصغار قصصها وتاريخها ومجدها وتعاظمها، وأحيان ا كثيرة ازدراءها لسواها الطعن في الأنساب ، وتقليلها من شأنها.
وكان الظن أن مؤسسة الدولة والمدينة بتواصلها وعمقها تكون بديل ا حسن ا، يذيب روابط القبلية الم ف ر طة.
وقد حدث شيء من هذا، وكان له آثاره الحميدة في البناء المدني والحضاري.
ولكن إخفاق المؤسسات في عالمنا العربي حو لها إلى نوع من القبلية، وبدل ا من تمدين القبلية فإننا قب ل نا المدينة، وحتى الدولة، وبدأت المفاخرات والمباهاة والتنافس، وصار استدعاء التاريخ يكبر ويكثر، وتنادى الناس للمحاورات الشعرية التي تفخر بقتل الخصوم واجتياحهم، وما هؤلاء الخصوم إلا إخوة الدين والدم، وتعد ى الأمر لأعمال درامية ي نفق عليها بسخاء ولم تعد الكفاءة والإخلاص هي معيار التفاضل للعمل أو الوظيفة في المؤسسة الرسمية، بل زاحم ذلك بصورة جلية الترابط القبلي والمناطقي أيض ا، وصارت الدوائر والمؤسسات إقطاعيات لهذه القبيلة أو تلك، أو لتلك المنطقة أو هذه، وبمجرد أن يعتلي عرشها مسؤول جديد، فإن همه يتجه إلى تغيير الكوادر لا بالأصلح، ولكن بم ن يعرف ويثق به، ويريد أن يبره ويدنيه من قرابته.
وهذا الاعتبار القبلي من أسباب التخل ف الجوهرية في الأمة، وما لم يتمك ن المخلصون والمصلحون من تعريته وعزله، فستظل الجهود في دائرة مفرغة، وستبقى المؤسسة صورة شكلية، أو أداة لتعزيز القبيلة ونصرها، وفرض إرادتها وسنظل على أفضل الأحوال نرد د قول د ريد بن الص م ة أمرتهم أمري بمنعر ج الل وى... فلم يستبينوا الن ص ح إلا ض ح ى الغد فلما ع ص وني كنت منهم وقد أ ر ى ... غوايت هم أو أن ني غير مهتد وهل أنا إلا من غ ز ي ة إن غ و ت ... غ و ي ت وإن ت ر ش د غ ز ي ة أ رش د 