فتحالإسلاميأصبحمتصلاًبمبدأالقتالوالتوسعفيالهيمنةالمادية.
بيدأننالورجعناإلىاللفظالقرآنيلوجدناالفتحيعنينشرالدعوةوالخير،والرسلكانوايدعونربهمرَبَّنَاافْتَحْبَيْنَنَاوَبَيْنَقَوْمِنَابِالْحَقِّوَأَنتَخَيْرُالْفَاتِحِينَالأعراف NUM  NUM .فالفتحفتحالقلوبللهداية،وفتحالعقولللمعرفة،وفتحالمجتمعاتللوعيوالحواروالتغييرالإيجابيالرشيد،وهذايمكنأنيتمبطرائقكثيرة،فالإعلامفتح،والتعليمفتح،وزوالالمؤثراتالسلبيةفتح،والدعوةالصادقةفتح،ولكنهذاالمصطلحظليتقلصحتىتمقصرهعلىبعضأفراده،وصاررديفاًللانتصارفيالمعركةالعسكرية،واعتراهمااعترىمفهومالجهادمنالتضييقومفهومالفقهومفهومالعبادة.
وحينوعداللهرسولهأنيأتيبالفتحأوأمرمنعنده،كانالفتحمفهوماًواسعاًلانطلاقةالدعوةوزوالمعوقاتها،وحينأخبراللهتعالىبأنهجاءنصراللهوالفتحكانالفتحغيرالنصر،وكانمنعلاماتهدخولالناسفيديناللهأفواجاًكمافيآخرسورالقرآننزولاً.
إنغزواتالرسولصلىاللهعليهوسلموالخلفاءالراشدينكانتتحتمظلةشرعيةواضحة،وهناأذكرالحديثالذيفيصحيحمسلم،وهوحديثبريدةرضياللهعنهلمابعثالنبيصلىاللهعليهوسلمسريةأوجيشًاأوصاهم،وقالفيآخرالحديثإِذَاحَاصَرْتَأَهْلَحِصْنٍفَأَرَادُوكَأَنْتَجْعَلَلَهُمْذِمَّةَاللَّهِوَذِمَّةَنَبِيِّهِفَلاَتَجْعَلْلَهُمْذِمَّةَاللَّهِوَلاَذِمَّةَنَبِيِّهِ،وَلَكِنِاجْعَلْلَهُمْذِمَّتَكَوَذِمَّةَأَصْحَابِكَ،فَإِنَّكُمْأَنْتُخْفِرُواذِمَمَكُمْوَذِمَمَأَصْحَابِكُمْأَهْوَنُمِنْأَنْتُخْفِرُواذِمَّةَاللَّهِوَذِمَّةَرَسُولِهِ.وَإِذَاحَاصَرْتَأَهْلَحِصْنٍفَأَرَادُوكَأَنْتُنْزِلَهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِفَلاَتُنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِوَلَكِنْأَنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِكَ،فَإِنَّكَلاَتَدْرِىأَتُصِيبُحُكْمَاللَّهِفِيهِمْأَمْلاَ.
وفيقصةخالدبنالوليدلماتأولوقتلبعضالأسرىرفعالنبيصلىاللهعليهوسلميديهإلىالسماءوقالاللَّهُمَّإِنِّيأَبْرَأُإِلَيْكَممَّاصنَعخَالدٌ.مرتين.أخرجهالبخاري.فهنالميأخذالنبيصلىاللهعليهوسلمبيدقائدالجيشويهمسفيأذنههمسًاأنماعملتهخطأٌ،لابلأعلنهاعلىالملأ،وتناقلهاالرواة.
لقدقاتلالمسلمونقتالاًشرعياًأمماًوقبائلودولاًليسبينهموبينهاعقدولاميثاق،وكانتتتهيألقتالهموإبادتهم،وكانوامثالاًفيالرحمةوالصبروحقنالدماء،حتىكانعددالذينقُتِلوافيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلممنالكفارلايتجاوزبضعمئات،وقدقُتِلمنالمسلمينأكثرمنهم،ولميقتلالنبيبيدهأحداً،وتركغورثبنالحارثالذياخترطسيفهوهمَّبقتله،وتركثمامةبنأثالوأطلقهوهوفيحالحرب،وعفاعنأهلمكةوأطلقهم،وفكبنيالمصطلق،وكانمثالاًعمليًّاللرحمةوالوفاءوحفظالعهود.
أماالغزواتالتيتمتبعدذلكفيعهدالدولةالأموية،ثمالعباسية،والمماليكوالعثمانيينفلاشكأنهجاءمنورائهاخيركثيرفيدخولكثيرمنالأمموالأجناسوالشعوبوالأعراقفيالإسلاموانتشارالحضارةالإسلاميةوالعدلوالرحمةوالحرية،ولايمنعهذاأنيكونتخللهاأخطاءوتجاوزات،وقدكتبالشيخمحمدرشيدرضاكلامًاعلَّقفيهعلىهذاالموضوع،وغلَّبفيهذاجانبالتوسعالإمبراطوريفيآخرالدولةالإسلاميةعلىالفتحالإسلامي،ولذلكفأعمالالمسلمينفيالتاريخقابلةللنقدوالمراجعةوالرد.
يقولرحمهاللهفيتفسيرالمنارج NUM ص NUM  NUM  NUM 
كانالمشركونيبدءونالمسلمينبالقتاللأجلإرجاعهمعندينهم،ولولميبدءوافيكلواقعةلكاناعتداؤهمبإخراجالرسولمنبلدهوفتنةالمؤمنينوإيذاؤهمومنعالدعوةكلذلككافيافياعتبارهممعتدين،فقتالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلهكانمدافعةعنالحقوأهلهوحمايةلدعوةالحقولذلككانتقديمالدعوةشرطالجوازالقتالوإنماتكونالدعوةبالحجةوالبرهانلابالسيفوالسنان،فإذامنعنامنالدعوةبالقوةبأنهددالداعيأوقتلفعليناأننقاتللحمايةالدعاةونشرالدعوةلاللإكراهعلىالدينفاللهتعالىيقوللاإكراهفيالدينقدتبينالرشدمنالغيويقولأفأنتتكرهالناسحتىيكونوامؤمنينوإذالميوجدمنيمنعالدعوةويؤذيالدعاةأويقتلهمأويهددالأمنويعتديعلىالمؤمنين،فاللهتعالىلايفرضعليناالقتاللأجلسفكالدماءوإزهاقالأرواح،ولالأجلالطمعفيالكسب.
ولقدكانتحروبالصحابةفيالصدرالأوللأجلحمايةالدعوةومنعالمسلمينمنتغلبالظالمينلالأجلالعدوان،فالرومكانوايعتدونعلىحدودالبلادالعربيةالتيدخلتحوزةالإسلامويؤذونهم،وأولياؤهممنالعربالمتنصرةيؤذونمنيظنبهمنالمسلمين.
وكانالفرسأشدإيذاءللمؤمنينفقدمزقواكتابالنبيصلىاللهعليهوسلمورفضوادعوتهوهددوارسولهوكذلككانوايفعلون،وماكانبعدذلكمنالفتوحاتالإسلاميةاقتضتهطبيعةالملكولميكنكلهموافقالأحكامالدين،فإنمنطبيعةالكونأنيبسطالقوييدهعلىجارهالضعيف،ولمتعرفأمةقويةأرحمفيفتوحاتهابالضعفاءمنالأمةالعربية،شهدلهاعلماءالإفرنجبذلك.
وجملةالقولفيالقتالأنهشرعللدفاععنالحقوأهلهوحمايةالدعوةونشرها،فعلىمنيدعيمنالملوكوالأمراءأنهيحاربللدينأنيحييالدعوةالإسلامية،ويعدلهاعدتهامنالعلموالحجةبحسبحالالعصروعلومه،ويقرنذلكبالاستعدادالتاملحمايتهامنالعدوان،ومنعرفحالالدعاةإلىالدينعندالأممالحيةوطرقالاستعدادلحمايتهميعرفمايجبفيذلكوماينبغيلهفيهذاالعصر.اه








