محطاتالتلفزةكانتتعرضمظاهرةحاشدة،وفيالمجلسخليطيشاهدونويحللون.
السياسيينظرإلىالأحزابوالجماعاتوالدولالتييقولإنهاوراءالحشد.
التاجريفكركيفيستثمرهذاالتجمعلتسويقبضائعه،مشروبات،أطعمة،أعلام..إلخ
الأمنييفكرفيخطورةالانفلات،أووجودعناصرمدسوسة..

شابيحدقفيوجوهالفتياتالمشاركات
إنهالإطارالعقليواختلافزاويةالنظر.
يقرأأحدهمكتابًافيعجبه،ويقرؤهآخرفيزهدفيه.

قدترىوجهًامنالحقيقةويرىغيركغيره،وقدترىاليومشيئًاوترىغداًشيئًاآخر.
ثَمّعواملثقافيةواجتماعية،تعليميةوإعلامية،سياسيةواقتصادية،تؤثرفيالتفكيروتشكلطريقةعمله،وتصنعأنماطهوأساليبهالمتنوعة.

الفارقالجوهريهوبينمجتمعواعٍقادرعلىتنميةفكرهوتجديده،وآخرمقتنعبمثاليتهمشبعنفسهبوهمالكمال.

العقلميالإلىجعلالمصلحةالخاصةمصلحةعامة،وقديبدوالإنسانمتحمسًالقضيةاجتماعيةدونأنيعيأنحماسهيدورحولذاته.

قدأدعيالحيادوالموضوعية،وأناصادقمعنفسي،لأنيلمأدركحجمالتأثيروالضغطالباطنعلي،وتأثيرهفيقراراتي.

حينأحبفلانًافليسلأنهيمثلالحقيقة،بللأنهيمثلجانبًامهماًفيشخصيتي.

فيحياةالفردوالجماعةبطليمثلذروةالإنسانية،وحينيشحالواقعبالأبطالالحقيقييننلجأإلىاختراعهم،ووظيفةالأبطالمهماتنوعواواحدة؛هيملءفراغفيثقافةالمجتمعلايمكنأنيملأهغيره.
منالنادرأنيكونالمجتمعقدعرفأبطالهعنقرب،والوجدانالشعبيلايبدومكترثًابالحقيقةالتاريخيةللبطلبقدرصورتهالأسطوريةالتيصاغهاالأدبأوالفنأوالمخيالالشعبي.

قديتنازعحقوحق،فليسكلنزاعهوبينحقوباطل،والمشكلةفيزاويةالنظرواختلافهاوعدمتقديررؤيةالآخر.

حينينتفعإنسانيظنالناسكلهممنتفعينويريدمنهمالرضوخوالاستسلام.
كثيرًامانسخربمايخالفمألوفنا،أونرفضمعلومةلاتطابقمقاييسهامعلوماتناالبدائية.
أشارأبوحامدالغزاليإلىأنهلوحدَّثكأحدٌأنإنسانًايحُكّخشبةًبخشبة،فيخرجمنهماشيءأحمربمقدارنواةالتمر،يأكلالمدينةوأهلهافسوفتستنكرذلك،مالمتتعلمأنحكغصنينمنشجرتينيولدشعلةنارقابلةلإحراقمدينة

وحينتُحَدِّثشخصًامعزولًاعنالعالم،عنالتلفازوكيفأنالأمواتتنشرفيهوتتحركوتتكلموتضحك،وأنالحروبالعالميةتشاهدفيهكأنهاتحدثالآن،لعدّهذانوعًامنالهرطقة.

منالطريفأناثنينشاهَدَاالطائرةفيالفضاءلأولمرة،وتكلمأحدهماعندأصدقائهبمارأى،فكذبوهوسخروامنه،فطلبشهادةزميلهعلىالرؤية،ولكنزميلهأنكرذلكوهمسفيأذنههلتريدأنيتهمونيبالجنون؟

أخطرالعاداتهيعاداتالعقل،علىأنالكثيرينسوفيُصدمونعندمايسمعونهذهالكلمة
الجذورالخفيةللعاداتتوجدهنا،ولأنهاخفيةلانتفطنلها،نحننفكرعادةًبطريقةتلقائيةدونأننملكالتفكيرفيتفكيرنا

التغييريبدأمنهنا،علاجالإدمانوالتخلفوالجهالةوالسياساتالضالةوالأخطاءالمتكررة،يبدأمنالوعيبمشكلةطريقةتفكيرنا.

اكتشافعاداتالعقليطورقدراتنا،ويحققدرجةعاليةمنالنفاذإلىجوهرالأشياء.
قدنظنأنناننظرإلىاتساعالأفقبينمانحنفيالحقيقةننظرمنثقبالباب.
الذكاءقابلللتطويرإذاأتقنامهاراته،وقدكتبآرثركوستاستعشرةمهارةأوعادةعقليةفيكتابهعاداتالعقلالذيترجمهحاتمعبدالغني.









