لظالمةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممبنيةعلىالجهلوالهوىوالعنصرية،وليستهيبأولظلموعدوانإعلاميتعرّضلههذاالدين،ونبيهالكريمصلىاللهعليهوسلم؛فإنمعظموسائلالإعلامالغربيةوالأفلاموفنونالدعايةتصورالعربيوالمسلمعلىنمطيّةالشهوةوالغضب،والإرهابوالجهل،والقدريةالعمياءوالتخلّف،وهذايعودلأسبابمنها
التخلفالحضاريالذييعيشههذاالعالمالمسلم،والناسعادةيحترمونالأقوياء،والقوةليستهيالقوةالعسكريةفحسب،بلقوةالعلموالحضارةوالعقلوالمالوالنظام.
ومنهاالتقصيرالمفرطفيعرضحقائقالإسلامالناصعة،وتقديمهاللشعوب؛مماأتاحلخصومالإسلامأنيقوموابدورالتعريفوفقرؤيتهمومصلحتهمالخاصة.
وقددلتردّةالفعلعلىأنالأمةلاتزالتحتفظبقدرمنالفاعليةوالإيجابيةوالروح،وهذابشيرخيرلكلالمصلحين،أنالروحلمتنطفئ،لكنهاتحتالرماد؛فعليناالسعيلإيقادجذوتها،وحسنتوظيفها،وقديكونمنالطموحالممكنالتطلعإلىأنتنتقلمنردةالفعلإلىالفعلوالمبادرةوالإنجاز.
كثيرونلايصنعونشيئاًإلاإذاكانثَمّةنازلة،وهنايهبّونبقوةليعوّضواعنخمولهموسكونهم؛فتكونردةالفعلصاخبةوغيرمنضبطة.
 NUM فيستغلّهاأقوامللجدلوالخصامالداخلي،وإدارةرحىالتلاومداخلالصفّالمسلم،فهذايقولليسالعتبعليهم،العتبعلىالمسلمين،العتبعلىالعلماء،علىالدعاة،علىالتجار..ويحوّلهاإلىحربذاتية.
أويختلفونحولبعضالوسائل؛فيتحوّلالموقفإلىشجار،وكأنناقدأدْمنّاالعراكوالصراعمعأنفسنا،فلانصبرعلىتركه
 NUM ويصعدهاقومعاطفياًبغيرتعقل؛فيرونفاعليةالمقاطعةالاقتصاديةمثلاً،ليقولواعليناأننقاطعالاتحادالأوروبي،ثمنقاطعالغربكله،ثمالعالمكله؛لأنهضدنا
وماذانملكنحنمنالمصنوعاتوالسلعوالبضائعحتىنقاطعالعالمكله؟
إنالمقاطعةسوطيُضرببهالمخطئ،وليستسياسةأصليةفيالتربيةوالتعامل،والضربينبغيأنيكونحالةاستثنائيةطارئة،وليسوضعاًمستقراًأبدياً.
وإيجابيةالمقاطعةهيثمرةلتوجيههاإلىبقعةمعينةباعتبارالحدثالساخن،وإلىأنتتحققمطالبمشروعةمحددة.
 NUM وتحاولأطرافتصفيةحساباتاقتصاديةمعطرفمنافس؛فتزجّباسمهافيالحلبة،وتعرضهاللأذى،والناسفيحمىالغضبلاوقتلديهمللتأني،وأخذالأموربهدوء،وقديقعهذابحسننية،واللهتعالىيقوليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواإِنجَاءكُمْفَاسِقٌبِنَبَأٍفَتَبَيَّنُواأَنتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَسورةالحجرات NUM .
 NUM وينتشيبعضهمبإنجازما؛كبيانأثرالمقاطعةعلىالمنتجاتالدنمركية،أولجوءالصحيفةأوالسفارةلتلطيفالأجواء..فيقلّلونمنأهميةهذاالأثرمطالبةبماهوأعظم.
والواقعأنناينبغيأننفرحونُسرّبهذهالآثار،ونرحببالاعتذار،ونطالببالمزيد؛فالنتائجمهماكانتقليلةفهيمؤثرة.
 NUM وينساقفئاموراءالأباطيلوالخرافات،وتروجسوقالرؤىوالأحلامممنتعرفومنلاتعرف،ويظهرقدرمستوىالوعيوالفقهلدىبعضالمتلقين،فهذهوصيةالشيخأحمدحاملمفاتيحالحجرةالنبويةتُتناقلعبرالوسائطورسائلالجوالومواقعالإنترنت..وهيأكذوبةعمرهانحومائةعامتقريباً،ولاتزالحيّةمتوقّدةرائجة،عقولكليلة،وأبصارعليلة،وإلىاللهالمشتكى
 NUM ويتنافسآخرونفياختراعالأكاذيب،واختلاقالأخبارالتيتروقللعامةوالدهماءوالسذّج،فهذاالمصوّروُجدمحترقاً،ومقرّالجريدةتعرضلهزّة،و..و..
والنفوستميلإلىتصديقماتتمناه،وبعضضعفاءالنفوسلايتورّعونعننسبةمايكذبونهإلىمصادرموثوقة،وبعضهميقولالحكوماتتتكتمعلىالخبر،فياللعجب..هلوقفتعليهبنفسك؟
إنعقلالإنسانوذكاءهيجبأنيحكمتصرفاتهوأقوالهوتصديقاتهحتىتكونفيمصلحته،وإنوسائلالاتّصالبينالناساليومعززتبصورةكبيرةأهميةالتثبتوالتأني،والهدوءوعدمالتسرعفيتقبّلالأقوالوالنقولوالمواقف،حتىيظلالمجتمعالإسلاميناضجاً،ويرتقيفيسلمالوعيوالمعرفةوالتأثير.
 NUM ويُهرعبعضضعافالنفوسإلىاستغلالالأحداثوالكوارثالتييمربهاالمسلمون؛بجمعالتبرعاتبطريقةفرديةوغيرموثقة،حيثانتشرتدعاياتلجمعالتبرعاتالإغاثية،أوالدعويةللتعريفبالنبيعليهالصلاةوالسلاموالدفاععنهبلغاتعالميةمنأشخاصأومواقعمجهولةعبرالإنترنتأورسائلالجوال.
وهذهالتبرعاتالتيتذهبإلىأفرادأوجهاتمجهولةعرضةللتلاعببها،أوتحويلهالبعضالجهاتالغاليةالتيتصرفهافيمايضرالمسلمين،ويعودعليهمبالوبال.
ويجبتوجيههذهالتبرعاتإلىالجهاتالرسميةأوالمؤسساتالمعروفةوالمزكاة،حتىتبلغتبرعاتالمسلمينوصدقاتهممحلها،وتُصرففيمصارفهاالشرعيةوتوضعفيأولىوأحقأماكنها.
 NUM إنالمقصدالأعظمهوالبلاغ،وإقامةالحجة،وكشفاللبسوالزيف،وإظهارالوجهالمشرقلنبيناالكريمصلىاللهعليهوسلم،...لِّتَكُونُواْشُهَدَاءعَلَىالنَّاسِوَيَكُونَالرَّسُولُعَلَيْكُمْشَهِيدًا...البقرةمنالآية NUM  NUM  NUM 
وهذاهوالفعلالذييجبأنتتطلعنفوسناإليهبعدهدوءالعاصفة؛فثمةفرصةكبيرةلاستثمارالاتصالالإعلامي،وآلياتالقريةالكونية؛لإيصالرسالةالإسلامالمؤثرةللمسلمينأولاً؛فكثيرونيحبونالرسولصلىاللهعليهوسلمحباًغامضاًغيرمصحوببالمعرفةوالاقتداءقُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْوَاللّهُغَفُورٌرَّحِيمٌسورةآلعمران NUM  NUM .
ولغيرالمسلمين،فإننيعلىيقينأنثمةمجالاًلصياغةناضجةوعصريةلسيرةالنبيالمختار،لايقرؤهامنصفإلاأحبهصلىاللهعليهوسلم،ولايكفيمجردالعرضالتقليديالمألوف.
هذاغوتهشاعرالألمانيقوللشيخهالروحيحافظالشيرازي
ياحافظ
إنأناشيدكتبعثفيالقلبالسكون..
إننيمهاجرإليكبأجناسالبشريةالمحطمة...
بهمجميعاً..
أرجوكأنتأخذنابطريقالهجرةإلىالمهاجرالعظيممحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوآلهوسلم.
إننامسؤولونمسؤوليةكاملةعنرفعاللبسالمتعلقبشخصيتهعليهالسلام،وهذاليسمرتبطاًبحدثالرسومأوغيرها،لكنهرسالةزمنيةدائمة،يُفترضأنيُنتدبلهاالسياسيوالإعلاميوالمؤرخوالتاجروكلأحد.
وسيُنسىالحدثيوماً،لكنيبقىالفعل،يبقىالأثر؛فنقولهذهجامعةعتيدة،وهذهقناةفضائية،وهذامقررمدرسي،وهذاكتابعظيم،وهذامؤتمرسنوي،وهذهمؤسسة،وهذهوهذه...وكلهامنالآثارالإيجابيةالمباركةللغضبةالإيجابيةالتيعمتالعالمالإسلامي،وبهذايتحققموعودربناعزوجل،إِنَّالَّذِينَجَاؤُوابِالْإِفْكِعُصْبَةٌمِّنكُمْلَاتَحْسَبُوهُشَرًّالَّكُمبَلْهُوَخَيْرٌلَّكُمْلِكُلِّامْرِئٍمِّنْهُممَّااكْتَسَبَمِنَالْإِثْمِوَالَّذِيتَوَلَّىكِبْرَهُمِنْهُمْلَهُعَذَابٌعَظِيمٌسورةالنــور NUM  NUM .
واللهمنوراءالقصد.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









