قابلتأحدالشبابفيالحرمالمكيأيامرمضانوكانيعتمرويعتجرعمامةبيضاء،وشعرهيضربإلىمنكبيه،ويلبسثوباًقصيراًربماإلىنصفساقيهوفوقهذاالثوبقميصأسودشبيهبالرداء..
فيمشهدلافتللنظرومثيرللانتباه؛فكلمننظرإليهصعـّدالنظرفيهوصوّبه..
جلسمعيوسألتهعنهيئتهفردّبأنهيتبعسنةالرسولصلىاللهعليهوسلمفيلباسهوشعره؛فأجبتهبأنالصحيحأنمسألةالعمامةليستسنةوإنماهيمنعاداتالعربفيالجاهليةوأمالبسالرسولصلىاللهعليهوسلملهافهومنبابالعادةفلانقولإنهامأموربها،ولامنهيّعنها،بمعنىأنهاأمرمتروكلعاداتالناسوأعرافهم،ولايصحّفيالعمامةحديث.
هذهواحدة.
والثانيةأنالراجحفيالشَّعرأنهمنالعادات؛فطولشعرهصلىاللهعليهوسلمليسسنةوإنماعادة،ومنكانلهشعرفليكرمه،والأمرفيهيسير.
أماالأمرالثالثفهوأنكمعتمروالسنةالتيلاخلافعليهاهوحلقالرأسللمعتمروقددعاصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُحَلِّقِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُحَلِّقِينَ،اللَّهُمَّاغْفِرْلِلْمُحَلِّقِينَثمقالفيالثالثةوَلِلْمُقَصِّرِينَ،فلماذاتركتهذهالسنةالواضحةالثابتة؟
أمارابعاًوأخيراًفانتبهإلىحظوظالنفسأنتجدمدخلاًمنجهةلفتالنظروالتميّزوأنتعملببعضالظواهرالمختلففيهالاسترعاءاهتمامالناس،ومافيذلكمنكيدالشيطانالخفيّ،ونسيتأنصاحبالسنةصلىاللهعليهوسلمنهىعنلباسالشهرة،وهذامالميذكرهصاحبهذاالاقتداءالمنقوص.
إنهذانموذجللوعيالسلبيبالاهتمامبالتفاصيلالعاديةغيرالمؤثرةوفيالمقابلخرمالقواعدالكبارتحتعباءةالسنةالنبوية،وهديالمصطفىصلىاللهعليهوسلم؛فليستالسنةامتحانالناسفيتفاصيلالتفاصيلولاتحميلالناسمالايطيقونمنجزئياتوفرعياتوافتراضات؛يتورّعونفيهاعنخفاياودقائقلاتردعلىالبالإلابتكلّفوتعسّفثمينتهكونالحرماتالمتّفقعليهامنأعراضالناسوحقوقهموواجباتالتعاملالأخلاقيمعهمورعايتهموالاهتمامبهموجمعهمعلىسبيلالوحدةوالإيمان.
إنالسنةالنبويةالعظيمةليستحصراًفيدقائقالعباداتمعالإيمانبدخولذلكفيمعنىالسنة،إنهاأعممنذلكوأشملوأعظم؛إنهامعانٍشريفةفيتحقيقمقاصدالنبوةوالرسالة،ووسائلصالحةنافعةلأداءهذهالمقاصدالتيخلقاللهجنسالإنسانمنأجلتحقيقهاوَمَاخَلَقْتُالْجِنَّوَالْإِنسَإِلَّالِيَعْبُدُونِسورةالذاريات NUM  NUM ولقيامالناسبمعنىالإيمانوالسعيللخيرومكارمالأخلاقوأصولهاوأركانالإسلاممنالشهادتينوالصلاةوالزكاةوالصياموالحج؛ولهذالمـّاأخبراللهعنالأنبياءفيالسورةالتيحملتاسمالأنبياءذكرالسننالعظامللأنبياءوَجَعَلْنَاهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَاوَأَوْحَيْنَاإِلَيْهِمْفِعْلَالْخَيْرَاتِوَإِقَامَالصَّلَاةِوَإِيتَاءالزَّكَاةِوَكَانُوالَنَاعَابِدِينَ.سورةالأنبياء NUM  NUM .
فالخيراتركنعظيموسنةكبيرةمنسننالمرسلين،وإقامالصلاةوإيتاءالزكاةوعبادةالله.
وحينذكراللهقصصأنبياءآخرينقالإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَبًاوَرَهَبًاوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَ.سورةالأنبياء NUM  NUM وختمقصصالأنبياءفيالسورةبقولهتعالىإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِ.سورةالأنبياء NUM  NUM ،ثمخاطبرسولهذهالأمةوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَقُلْإِنَّمَايُوحَىإِلَيَّأَنَّمَاإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌفَهَلْأَنتُممُّسْلِمُونَ.سورةالأنبياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
هذههيمقاصدالأنبياءومعانيالرسلوالرسالة،والقواعدالأساسيةللسنةالنبويةالتيحكاهااللهفيكتابهالكريم،وأمربهارسولهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثهكمافيحديثجبريلالطويلعنأصولالإسلاموالإيمانوالإحسان؛منفعلالخيراتوإقامةأركانالدينالعمليةوتحقيقالإيمانواليقينوالخشوعوالعباداتالقلبيةوتهذيبالسلوكوالنفسوتوحيدالأمةعلىعبادةالله،وعدمالسعيفيتشتيتهاأوزاعاًوأحزاباًتقتاتمنبعضها،وتطبيعمعنىالرحمةوالتبشيربَشِّرُواوَلَاتُنَفِّرُوارحمةللعالمينأجمع..
هذههيأهمالسنن،فهلترىسنةالنبيصلىاللهعليهوسلممخالفةلأصولالأخلاقأومجافيةلمعنىالرحمةالتيجعلهااللهمقصداًللرسالة؟أمهلترىفيهاسعياًلبثالضيقوالتنفيربدلالسعةوالتبشير؟
وهؤلاءهمأحبابمحمدصلىاللهعليهوسلمفيالعالمالإسلاميبلالعالمأجمعيهبّونلنصرتهبالدعواتوالمؤتمراتواللقاءاتوالمقاطعاتبلوالملصقات،فاللهاللهأنيكونواعلىأثرمحمدصلىاللهعليهوسلمفيتحقيقمقاصده؛مقاصدهفيجمعالكلمةونبذالفرقة،وفيتحقيقالإيمانوالدعوةإليه،وفيمواقفهالنبيلةعليهالسلام..ولنافيكلذلكسنةواقتداءولوكرهالمبطلون.
وأظنأنهلميمرّبالمسلمينعصرٌيحتاجونفيهإلىإحياءسنتهصلىاللهعليهوسلمالعلميةوالعمليةومقاصدهمثلمايحتاجونفيهذاالعصر،هناوهناكانقساماتمذهبيةحاضرةلتقديمشخصياتإسلاميةإمانظرياًأوعملياًفوقمستوىالنبيصلىاللهعليهوسلمأوإلىمستواه،وانقساماتفكريةداخلمجتمعاتالمسلمينقدتكونبسببمؤثراتداخليةأوخارجيةسواءكانتأفكاراًشرقيةًأوغربية،ولـّدتأشكالاًمنالتفرّق،وانقساماتحركيةفيالجماعاتالإسلاميةالمختلفة،حتىربماأُعطيزعيمالجماعةأحياناًنوعاًمنالمكانةوالهالةعندبعضالأتباعممايرفضهالمتبوعنفسه،بسببالارتباطالعاطفيّالمتضخّموالولاءالفكريّالراسخ.
ونحنفيحاجةإلىسنتهعليهالسلامفيصبرهويقينه،وعلىسبيلالمثالكانصلىاللهعليهوسلميتدرّجفيالدعوةإبانالفترةالمكيّة،وتدرّجهنوعٌمنالصبرالذيوصفاللهبهالأنبياءوَجَعَلْنَامِنْهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَالَمَّاصَبَرُواوَكَانُوابِآيَاتِنَايُوقِنُونَ.سورةالسجدة NUM  NUM ،ومنهذهالآيةقالسفيانكلمتهالشهيرةبالصبرواليقينتُنالالإمامةفيالدين.
ولمـّاهاجرإلىالمدينةصلىاللهعليهوسلمكانيمشيبخطواتثابتةومواقفمدروسة،ولميكنيغريهأنيقفزقفزاتغيرمناسبةأويحرقالمراحل،وحتىمايعدّهالناستراجعاًًأوفشلاًكانينظرإليهوفقخطةعامةذكيةعلىأنهنجاحكبيرمثلصلحالحديبيةفمعأنبعضالصحابةصنّفوهعلىأنهنوعمنالتنازلعدّهصلىاللهعليهوسلمنجاحاًكبيراً،بلسمّاهاللهفتحاًكماقالتعالىإِنَّافَتَحْنَالَكَفَتْحًامُّبِينًالِيَغْفِرَلَكَاللَّهُمَاتَقَدَّمَمِنذَنبِكَوَمَاتَأَخَّرَوَيُتِمَّنِعْمَتَهُعَلَيْكَوَيَهْدِيَكَصِرَاطًامُّسْتَقِيمًا.سورةالفتح NUM ،فإنالآياتفيصلحالحديبيةعلىقولأغلبالمفسرين.
ولمـّارجعالناسمنغزوةمؤتةكماعندالبيهقيفيالدلائلوسيرةابنإسحاقكانبعضمناستقبلالمسلمينفيالمدينةيَحْثُونَفِيوُجُوهِهِمْالتّرَابَوَيَقُولُونَيَافُرّارُأَفَرَرْتُمْفِيسَبِيلِاللّهِ؟
فَيَقُولُرَسُولُاللّهِصلىاللهعليهوسلملَيْسُوابِفُرّارٍوَلَكِنّهُمْكُرّارٌإنْشَاءَاللّهُ.
لأنهصلىاللهعليهوسلمينظرللأمرمنمبدأعامويمشيبخطواتثابتةحتىوصلصلىاللهعليهوسلمإلىالمستوىوالتأثيرالمعروفَيْن.
وإنمنسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفهمهلنفسياتالناسوإدراكهلطريقةالتعاملمعهموحسنأخلاقهولطفهوتجرّدهمنأدواءالنفسوخفاياهاوأوضارها،وربماوجدتداعيةإلىسنتهصلىاللهعليهوسلميبتعدمعالأيامفيقضاياهعنالدعوة؛لكييقتربمننفسه؛فيرتبطبموقفهالخاصأكثرويغريهاهتمامالناسبذلكوحديثهمعنهفتدورنقاشاتهحولذاته،وحتىحزنهعلىمنردّدعوتههوفيحقيقتهليسلفواتالخيرعنالناسورحمتهلهم،بللإحساسهبالتعرّضلنوعٍمنالإهانةوالابتذال،لتنتهيحقيقةالدعوةعندهذا،وتبدأحظوظالنفسومشاكلالقلوب.
ومنسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمالتييقفزهاالكثيرمنأتباعهمساعدتهللناسعلىقبولدعوته،ولقدبلغفيهذاإلىقدرعظيمحتىبنىجسراًللعدوالهاربوفتحخطاًللرجعةلمنرفضالقبول،ولميكنصلىاللهعليهوسلميذكّرهمويعيّرهمبالماضيالذيقديؤذيهمأويبعدهممنهذهالدعوةبلساعدهمعلىالنسيان،حتىعفاعمنأخطؤواعليهعامالفتحوقالاذْهَبُوافَأَنْتُمُالطُّلَقَاءُ،كمافيالسيرةالنبويةوسننالبيهقيوتاريخالطبري.
ونهىعنسبالمشركينالأمواتحتىلايؤذواالأحياء.
وقدتجدمنالمصلحيناليوممنيشرفبنفسهعلىصنعالخصومةويضعالعقباتلمنيظهرمنهاستجابةمنحيثيشعرأولايشعر،ويفتحباباًطويلاًعريضاًللمحاسبةفيأخطاءالماضي،وللشروطفيقبولالدعوةكأنهيسعىلتأجيلاستجابةالناسوتأخيروصولهمإلىبرّالأمان.
يعملكلهذافيغفلةٍعنأنالداعيةمبلّـغرشيد؛يردممافسدمنعواديالزمنوالأمم،ويخففأجواءالشروالفتنةبدلأنيحترقمعهاأويحتطبلهاأويضيفإليهاوقوداًجديداًفيسبيلمايظنأنهادعوةللسنةالنبوية،فهذههيالسنةالنبوية،وهذهسننالمرسلينلاترىفيهاعوجاًولاأمتاً،فهملايسألونالناسأجراًبلهمهدًىللعالمينوصدقاللهأُوْلَئِكَالَّذِينَهَدَىاللّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْقُللاَّأَسْأَلُكُمْعَلَيْهِأَجْرًاإِنْهُوَإِلاَّذِكْرَىلِلْعَالَمِينَ.سورةالأنعام NUM  NUM .
والحمدللهربالعالمينوصلىاللهعلىخيرالمرسلينوعلىآلهوصحبهأجمعين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









