 من اللغة الجميلة منقوعة بحكمة الحياة وتجارب الزمن لا فضل لي فيها سوى جمع شتيتها وإعادة صياغتها إذا اقتضى الأمر هي إضاءات في التعامل مع المعو قات وخاص ة تلك المعو قات التي ن ص ب ه ا بعض نا لبعض تحت ذريعة اختلاف الرؤى والمناهج ووجهات النظر والتي كان يمكن أن تكون فرصة لتنو ع حميد أو اختلاف رشيد دون افتراق يفضي إلى خلخلة الصفوف وتمزيق القوى ووهن العزائم ويصنع للأجيال التي تشهده قدرا من الإحباط والتشاؤم والعتب على الكبار الذين لم يحسنوا إدارة خلافهم . إ ذا كان ر ب الب يت ب الد ف م ولعا ف شيم ة أ هل الب يت ك ل ه م الر قص NUM إنني لا أوصل طريقة علمية؛ كما يحدث لبعض الشيوخ ، كل ما هنالك أنني أتحدث عن طريقتي الخاصة التي هي عمل فردي م عر ض للقبول والرد . NUM خوض المعارك؛ يمنح المقاتل الرضا الوقتي ، ولكنه يحرمه من النتيجة التي يتوخ اها . NUM يأسى المرء لمعركة يقضي فيها حياته؛ تنتهي دون نصر أو هزيمة.
ويأسى لمعركة تستغرق حياته وتنتهي بهزيمته .
ويأسى لمعركة تنتهي بانتصاره على أخيه .
إن المعركة الصحيحة هي معركة الانتصار على النفس و م ن ي وق ش ح ن ف س ه ف أ ول ئ ك ه م ال م ف ل ح ون الحشر من الآية NUM NUM الصراع يستخرج أسوأ ما في النفس؛ من معاني الغضب والأنانية والتعصب والكراهية والحقد ، ويحر ض على رفض الحقيقة إذا جاءت على لسان الخصم . NUM تجربتي المتواضعة تقول إن إدمان المعارك ، والاعتياد على خوضها من أعظم معوقات النهوض والتنمية ق وم إ ذا الش ر أ بدى ناج ذ يه ل ه م لا ي سأ لون أ خاه م حين ي ند ب ه م ط اروا إ ل يه ز رافات و و حدانا في النائ بات ع لى ما قال ب رهانا الكثير من معاركنا هي فزعات NUM مدحت ني مدحا لا تحلم به النجوم ، وذم ني أخوك ذما لا تربض عليه الكلاب ، وأراني فوق هذا ، ودون ذاك ، وهي أباطيل تتكاذب .. NUM الناس الذين يرفضون الصفح أو يبطئون فيه يضر ون أنفسهم ، أكثر مما يضرون الآخرين ، وعليهم أن يتحملوا التوتر العاطفي المصاحب للضغينة . NUM إذا لم يكن لديك سلام فهذا معناه أنك أنت الذي فر ط فيه ، وليس أن شخصا آخر سلبه منك NUM الأذن الصم اء هي أكبر دليل على العقل المغلق ، وإذا لم تعو د نفسك على الاستماع بعناية وذكاء؛ فلن تحصل على الحقائق التي تحتاجها . NUM NUM أتدري لماذا يهاجمونك ؟
لأنهم يريدون أن يلعبوا مع الفريق الفائز NUM NUM بمقدورك أل ا تحب الظروف الصعبة ، لكن ليس عليك أبدا أن ترفض التعامل الإيجابي معها NUM NUM قد تجد متعة في إحباط الآخرين ، بإشهار أخطائهم والتذكير بعثراتهم ؛ ولكنك ستجد متعة أكثر وأطول لو اعتنيت بجوانب قوتهم وإمكانياتهم وصواباتهم NUM NUM الإنسان الذي يرى نفسه بطريقة إيجابية؛ يبحث عما هو طيب وإيجابي لدى الآخرين . NUM NUM كن ذلك الناجح البن اء الذي يصنع الناجحين حين ينظر إلى إيجابياتهم ويهتف لهم ، وليس الناقد الذي يسعى لتدميرهم NUM NUM لست مسؤولا عما يعمله الآخرون تجاهي ، لكنني مسؤول عما أعمله تجاههم ، لست مسؤولا عن فعلهم ، بل عن رد فعلي NUM NUM النفايات في كل مدينة ، لكن ليس من الحكمة أن تجمعها في عربة ، وتتجول بها في أنحاء المدينة ليشاهدها الناس جميعا ، ويتأذون برائحتها الكريهة . NUM NUM من الخطأ أن تضع إنسانا في موقع قيادي بقصد إنقاذه وتشجيعه ، يمكن تشجيعه بما هو دون ذلك NUM NUM النقد تبعة ضرورية لكل من يعمل شيئا يهم الآخرين . NUM NUM الذين يكتشفون الطريق؛ يعرفون أنه لابد من مرور بعض الوقت قبل أن يتقبل الناس إرشادهم . NUM NUM عند بعضهم النقد الهد ام حين تنتقدني ، والنقد البناء حين أنتقدك NUM NUM رجال الإنقاذ الذين يحيطون بالقارب لا وقت لديهم لمضايقة الآخرين أو إزعاجهم NUM NUM مجالسة الحكماء تقلل من تأثير النقد السيئ عليك ، وتثنيك عن كثرة النقد للآخرين . NUM NUM عندما ي هاجم الصقر من ق ب ل أسراب الغربان ؛ فإنه لا يتعارك معها ، ولكنه يحلق إلى آفاق أوسع وأعلى حتى تتركه الطيور المزعجة وشأنه.
خير لك أن تحل ق كالنس ر ، بدلا من تقم ص شخصية الديك الرومي NUM NUM الخطأ الوحيد في حياتي هو الخطأ الذي لم أتعل م منه شيئا NUM NUM ليس من الضروري أن تطفئ أنوار الآخرين ؛ لتجعل نورك يضيء NUM NUM إن تحطيم شخص ما وحشد هفواته المزعومة ، لإعلاء شأن ذاتك ، هو أحط أنواع الأنانية . NUM NUM عندما تشعر بالمتعة وأنت تنتقد الآخرين فالصمت خير لك NUM NUM اسأل نفسك هل نجحت فيما تقول إن الآخرين فشلوا فيه ؟ NUM NUM يقول الحكيم . إذا فعلت الخير؛ فستجد من يتهمك بأن لك دوافع خفية ..
افعل الخير على كل حال . الخير الذي تفعله اليوم سوف ي نسى غدا ..
افعل الخير على كل حال . الأمانة والصراحة سوف تعر ضك للتجريح كن أمينا وصريحا على كل حال . المفكرون الكبار ، أصحاب الأفكار العظيمة ، يمكن نبذ أفكارهم ورفضها من قبل البسطاء ، ذوي العقول الصغيرة ..
فليكن تفكيرنا كبيرا على كل حال . ما نقضي السنوات في بنائه ، قد ي دم ر بين عشية وضحاها فلنبن على كل حال . أعط الناس أفضل ما لديك ، وستصاب بإحباط شديد أعط أفضل ما لديك على كل حال NUM NUM يوجد دائما قم ة أعلى ، ذات منظر أجمل ، شيء ينتظرني لأتعلمه .
لا تملأ كأسي حتى الحافة
دعني أمضي قدما في طريق النمو
حتى آخر لحظة من عمري 