ي محمد الجلعود NUM NUM سنة NUM سامية محمد الجلعود NUM NUM سنة NUM غادة علي المبدل NUM NUM سنة NUM نوف محمد الموسى NUM NUM سنة هذه الأسماء المباركة أضحت محفورة في أذهاننا ، تذكرنا برحيل كوكبة من خيرة بناتنا في أيام عيد الأضحى .
مساء يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه كان الموت على موعد مع ثل ة من الفتيات الصالحات ، بعدما فرغن من صيام تسع ذي الحجة ، ومراجعة حفظهن لكتاب الله سامية وغادة يحفظن القرآن كاملا ، وهنادي ونوف يحفظن أجزاء من القرآن .
كن يقطفن فرح العيد المشروع في منتزه خاص مغلق في منطقة الثمامة حينما هاجمتهن المنية على حين غرة في الساعة الخامسة عصرا ، ورحلن إلى الدار الآخرة تاركات قلوبا متفطرة عليهن حزنا وكمدا .
قلوب الوالدين ، والأهل ، والصديقات ، والذكريات الجميلة ، والخلق الرفيع ، والسلوك المستقيم .
ورحيلهن صنع القدوة الحسنة لكل فتاة عرفتهن أو سمعت بهن .
فإذا كان لابد من الموت فليكن بمثل هذه الحال من الاستقامة والصلاح والبر والإيمان .
والحق أن حسن الظن بربنا يجعلنا نرجو لكل من مات على الإسلام والتوحيد خيرا وحسن جزاء ، ولكن أولئك الذين يعملون ويدأبون في الحياة وهم يستحضرون ساعة الرحيل يكونون أكثر عطاء وإخلاصا واستقامة .
جربت أن أضع نفسي في موقف الوالد الملتاع بفقد روح صحبها من الصغر وعايشها عبر السنين ، وشاركها صنع الذكريات العذبة في السفر والفرح ، والحل والترحال ، والتفاصيل الدقيقة المؤثرة .. فتسر ب إلى قلبي شيء من لوعة الفقد ومرارة الغياب لفتيات في عمر الزهور ، وتذكرت تعبيرات أبي الحسن التهامي التي كنت أقرؤها لطلابي في الثانوية ، وأطلب منهم كتابة التعبير عنها يا ك وك با ما كان أ قص ر ع مر ه و ك ذاك ع مر ك واك ب الأ سحار وهلال أي ام مضى لم يستدر بدرا ولم يمهل لوقت سرار عجل الخسوف إليه قبل تمامه فمحاه قبل مظن ة الإبدار واستل من أترابه ولداته كالمقلة است ل ت من الأشفار وكأن قلبي قبره وكأن ه في طي ه سر من الأسرار إن الكواكب في ع لو مكانها لت رى صغارا وهي غير صغار وأدركت سرا مختلفا لبيت كنت أحفظه من قبل ووالله لو أستطيع قاسم ته الر دى فمتنا جميعا ، أو لقاسمني عمري
ولكنها أرواح نا ملك غيرنا فمالي في نفسي ولا فيه من أمر ينغ ص نومي كل يوم وليلة خيال له يسري، وذكر له يجري
قلت لنفسي بدلا من الاستسلام للذكريات التفصيلية وما تنتجه من ألم .. لا بأس أن يحدث هذا ، لأنه جبلة وقد قال صلى الله عليه وسلم إ ن ال ع ي ن ت د م ع ، و ال ق ل ب ي ح ز ن ، و لا ن ق ول إ لا م ا ي ر ض ى ر ب ن ا ، و إ ن ا ب ف ر اق ك ي ا إ ب ر اه يم ل م ح ز ون ون رواه البخاري ومسلم.
ولكن إلى جوار هذا علينا أن نعتني بكيفية الوفاء للعزيزات اللاتي فقدناهن ، وحفظ مقام القرابة أو الصداقة بأساليب شتى NUM الدعوات الصالحات المنبعثة من قلوب صادقة بالمغفرة والرحمة وتحقيق مرتبة الشهادة لهن والفردوس الأعلى من الجنة . NUM الصدقة والوقف لهن ، من الوالدين أو الأصدقاء أو المعارف كبناء مسجد ، أو حفر بئر ، أو إنشاء مدرسة للأيتام . NUM الذكر الطيب ، وفي الصحيحين من حديث أنس أن النبي صلى الله عليه قال أ ن ت م ش ه د اء الل ه ف ى الأ ر ض ، ومن أثنى الناس عليه خيرا فهو من أهل الجنة ، ونحن نجد أن مجالس الأشراف والفضلاء من الناس رجالا ونساء تلهج بالثناء ، ومواقع الحديث والتعليق على الخبر في الإنترنت تشيد وتدعو وتترحم ..
ولا عتب ولا تثريب على الأهل والصديق في تكرار الثناء العاطر ، والذكر الجميل ، فهو نوع من الوفاء تطيب به النفس ، وليس معه سخط ولا جزع ولا تبرم ، بل هو مصحوب ب إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج ع ون ، أو ب الحمد لله على كل حال ، مرجو أن تكون عاقبته اب ن وا ل ع ب د ى ب ي ت ا ف ى ال ج ن ة و س م وه ب ي ت ال ح م د كما في الحديث القدسي في مسند أحمد وعند الترمذي وقال حديث حسن .
ولا يحزن النفس أن يكون في الخلق شامت أو حاقد أو مريض لا يرعى حرمة ميت ، ولا يحترم إخاء لحي فهذه سنة الله في عباده ألا يزال فيهم الشرير ورديء الطبع وفاسد الذوق ، ممن لا يفرح بمدحهم ، ولا يحزن لذمهم . NUM التدوين لمواطن الأسوة والقدوة في حياة هؤلاء الراحلات ، ليعتبر بها من يقرؤها ، وكم يجد المرء لدى فتيات صالحات مثلهن ، من حفاظ على صلاة ، أو بر لوالد ، أو صلة لرحم ، أو تلاوة لكتاب الله ، أو مشاركة في عمل خير ، أو دعوة إلى إصلاح ، أو خلق نبيل ، أو رحمة لضعيف أو يتيم ، أو حنو على صغير ، أو دمعة ورقة قلب ، أو ورد في صباح ومساء ..
وربما كان لبعضهن كتابة أو مشاركة أو ذكرى حسنة يجمل أن يط لع عليها الآخرون فيثنون ويترحمون .
بدلا من أن نلعب دور الرهينة للحزن ، علينا أن نؤدي دور المهندس .
علينا أن نستخدم المحنة حافزا تشجيعيا وأداة للتغيير الإيجابي ، فالأحزان الحالية سيكون لها آثار إيجابية على المدى البعيد و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون البقرة من الآية NUM NUM NUM .
لن نستطيع السيطرة على ما حدث ، فقد حدث فعلا ، ولكننا نستطيع السيطرة على مشاعرنا تجاه ما حدث ، وهو الشيء الذي نحن مسؤولون عنه .
علينا ألا نسمح لتأنيب الضمير أن يزيد أحزاننا ، حينما نتذكر أو نعتقد أن تقصيرا منا هو السبب في ما حدث أو نتذكر موقفا بشريا طبيعيا عاتبنا فيه أو غاضبنا أولئك الذين فقدناهم .
بعد هدوء عاصفة الأحزان يمكن للإنسان أن يحصل على الكثير وأن يحس ببداية جديدة ، فالله تعالى لا يحم لنا شيئا نعجز عن احتماله إذا توفرت لدينا النظرة الصحيحة للأمور .
الخوف من الموت يدعونا دوما لتجاهله إلى أن يضرب في بيوتنا بفقد عزيز أو حصول مأساة .. وفجأة نبدأ بطرح الأسئلة ..
لماذا نحن بالذات ؟
لا . لست وحدك ، وغيرك سبقك ، أو سيأتيه الدور ، دون استثناء ، والفرق هو بين من يصبر ومن يجزع .
إن السمو الروحي والإيماني كفيل بتحويل المصيبة إلى مدرسة للقوة والصبر والإيمان والتغيير الإيجابي .
العقل لا يجيب على أسئلة المحنة ، بل الإيمان هو الذي يجيب عليها .
ليس بوسع أحد منا أن يفعل شيئا لإعادة شخص عزيز إلى الحياة الدنيا ، لكن بإمكاننا أن نجعلهم حاضرين في حياتنا بالدعوات والذكر الجميل .. وهذا هو الخلود الحق .
البعض يظن أن الإيمان بالغيب والدار الآخرة والخلود الأخروي هو نوع من العجز ، وكأن الإنسان يبحث عن عكاز يتوكأ عليه في مصابه ..
والحق أن الإيمان بالغيب هو القوة الهائلة التي لا نظير لها .
وهو الفسحة الرائعة العظيمة التي تضيف لبعد الحياة الدنيا القصيرة مهما طالت بعدا يمتد ولا يتوقف ولا ينتهي ، وتصنع الأمل الصادق باللقاء الجميل في جنات الخلود .
أخي إن ذرفت علي الدموع وبللت قبري بها في خشوع
فأوقد بذكر الإله الشموع وميعادنا في ديار الخلود
علينا ألا نتخلى عن برامجنا العادية اليومية استسلاما للمصاب ، فصداقاتنا وعلاقاتنا ومواعيدنا وأعمالنا الوظيفية أو التجارية .. وحتى متعنا الفطرية كلها ينبغي أن تستمر مع النوازل وألا ننعزل عنها تحت وطأت الأحزان ، أو نظن أن من الوفاء للراحلين أن نتوقف عنها .
إن فكرة نظام الإعارة فكرة جميلة أرشدت إليها إحدى الصحابيات زوجها ، بنتك معارة عندك لمدة عشرين سنة وبعدها تنتهي الإعارة وتعود الروح إلى خالقها العظيم الذي هو أرحم بها منك ومنها .
لن تنقطع الروابط العاطفية والحب مع أولئك الذين فقدناهم ولكننا نستطيع التكيف مع الوضع الجديد .. حتى الأحلام في المنام سوف تساعدنا بإذن الله .. وقد نراهم ونحد ثهم ونخبرهم أننا كنا نظنهم من الأموات .. وكأن الأمر يقظة فعلا .
إن إحساسنا بأن المسألة دورية تنتقل من أسرة لأخرى ، يجعلنا أكثر إحساسا بأهمية الوقوف مع أصدقائنا وجيراننا وأحبائنا في أوقات المحنة .
فلنمنحهم الحب والوفاء والأمان .. ولنكن قريبين منهم بأجسادنا وأرواحنا وكلماتنا ..
لقد تحدثت وفي ذهني وإحساسي حرقة على رحيل أولئك الصالحات اللاتي أرجو الله أن يكتب لهن مقام الشهيدات ، ولكنني استحضرت تلك السلسلة المتصلة بدون توقف من النكبات والمصائب والنوازل التي لا تستثني أحدا في مشرق الأرض ومغربها .
فاللهم ارحم أمواتنا وأسكنهن الفردوس الأعلى من الجنة وارزق أحياءنا الصبر والثبات واليقين ، ولكل مصاب عزاؤنا ودعاؤنا وصادق مشاعرنا .. وتذكير بالتماس الحكمة والصبر في كتاب مثل كتاب عدة الصابرين وذخيرة الشاكرين لابن القيم ، أو كتاب برد الأكباد عند فقد الأولاد لجلال الدين السيوطي ، أو كتاب قوة الصبر إم جيه رايان ، أو كتاب الشدائد تصنع الأقوياء ماكساين شنال .
والحمد لله على كل حال ، منه المبتدأ وإليه المصير . 