شفاءأبلغمنكلمةدواءمعأنهاتحتويها،فالقرآندواء،ولكناللهتعالىقالقُلْهُوَلِلَّذِينَآمَنُواهُدىًوَشِفَاءٌفصلتمنالآية NUM  NUM ؛لأنالإنسانقديتعاطىالدواءولايشفىلسببعدماستجابتهللعلاج،وحينمايقولإنالقرآنشفاءفمعناهأنهحققالمقصودمنه،وحصلتالعافيةبإذناللهتعالى.
وردتكلمةشفاءكتعبيرعنالقرآنفيستةمواضعمنكتاباللهتعالى،والحديثعنالقرآنوأنهشفاءليسنفياًلماسواهمنالأسباب؛سواءالأسبابالشرعيةكالدعاء،والصدقة،وماءالمطركماقالتعالىوَيُنَزِّلُعَلَيْكُمْمِنَالسَّمَاءِمَاءًلِيُطَهِّرَكُمْبِهِوَيُذْهِبَعَنْكُمْرِجْزَالشَّيْطَانِالأنفالمنالآية NUM  NUM ،وماءزمزمهولماشُربلهوهوطَعَامُطُعْمٍوَشِفَاءُسُقْمٍ،ولاينافيذلكالاستشفاءبالأسبابالطبيعية؛بالعلاجات،والكشوف،والابتكاراتالطبية،والأدوية،والعقاقير،والمستحضرات،والعملياتالجراحية،وغيرهامنالأسبابالتيسخّرهااللهتعالىللعباد،فيجباستبعادأنيكونثمتتنافربينالعلاجالإيمانيالروحانيوبينالعلاجالماديالبشريالطبيعي.
 NUM المقصودالأعظموالأساسيوالجوهريهوشفاءالهداية؛هدايةالقلوبوالعقولوالتهذيبوالتطهيروالتزكيةوسموالروح،ويجبأنندركأنالقرآننزللهذاأساساًكماقالسبحانهكِتَابٌأَنْزَلْنَاهُإِلَيْكَمُبَارَكٌلِيَدَّبَّرُواآيَاتِهِوَلِيَتَذَكَّرَأُولُوالْأَلْبَابِصّ NUM  NUM ،نزلليكوندليلاًإلىالجنةوحادياًإلىدارالسلامودعوةإلىمكارمالأخلاقوإلىالعلموالهدىوالإيمان،وناهياًعنأضدادهامنالكفروالفسوقوالعصيانوألوانالجرائم،فهذاالمعنىالذييجبأنندندنحولهليلاًونهارسراًوجهاراً،ويجبأننعرفأنناحينمانقولالقرآنشفاءللأبدانوالنفوسأنأولئكالذيننالتهمهدايةالقرآنفيعقولهموقلوبهمواستمعواإليهوسمتبهأرواحهمهمأكثرالناسجدارةًواستحقاقاًأنيحصلواعلىالشفاءالآخر،فمنكانمهتدياًبهديالقرآنعقلاًوقلباًوروحاًكانأجدرأنيستفيدمنالقرآنحينمايكونالقرآندعاءًأورقيةًأوشفاءًلمرضنفسيأوحسي.
 NUM فيالقرآنالكريمأنواعمنالشفاء،وقدحاولتأنأحصرهافوجدتهانحوتسعةأنواع
الأولوَشِفَاءٌلِمَافِيالصُّدُورِيونسمنالآية NUM  NUM ،وهذايشملالشفاءمنالتساؤلاتالوجوديةوالإشكالاتوالشكوكالتيتعتريالإنسان،فإنأعظمهادٍللإنسانإلىطريقاللهوالإيمانبآياتهورسلهوبالآخرةهوالقرآنالكريم،إذفيهمنالإعجازوالبلاغةوالسمووالتأثيرالروحانيالشيءالعظيم،ومنالخطأالظنبأنالإيمانباللهقناعةذهنيةمجردةيمكنالوصولإليهابالجدلالمنطقيأوالإقناعالعقليفحسب،نعم؛هذهواحدةمنالطرقوالقرآناستخدمهذاالأسلوبأَفَلايَنْظُرُونَإِلَىالْإِبِلِكَيْفَخُلِقَتْوَإِلَىالسَّمَاءِكَيْفَرُفِعَتْالغاشية NUM  NUM ، NUM  NUM ،وَفِيأَنْفُسِكُمْأَفَلاتُبْصِرُونَالذاريات NUM  NUM ،أَمْخُلِقُوامِنْغَيْرِشَيْءٍأَمْهُمُالْخَالِقُونَالطور NUM  NUM .
قضيةالإيمانباللهأعمقمنأنيخاطببهاالعقلوحدهأوأنتكونقضيةيختصمفيهاالناسفهذايثبتوهذاينفي،القرآنالكريميقدمهذهالقضيةفيقالبمنالحسموالقطعوالتأثير،والذييستمعإلىالقرآنالكريمبتجرديحصلعلىالهدايةواليقين.
وهوشِفَاءٌلِمَافِيالصُّدُورِمنالشهوات،واللهتعالىسمىالشهواتمرضاًفقالفَلاتَخْضَعْنَبِالْقَوْلِفَيَطْمَعَالَّذِيفِيقَلْبِهِمَرَضٌالأحزابمنالآية NUM  NUM ،فالاستماعإلىالقرآنالكريمخيرحاجزللإنسانعنمقارفةالشهواتوالذنوبوالكبائروالموبقاتوالفواحش،وخيرحادٍللإنسانأنيفطمنفسهعنهاولووقعفيهاألايستمرأهابليسرعالنهوضوالانفكاكإلىالله؛لأناللهتعالىيقدملهالبديل؛بديلالإيمان،بديللذةالتقوىوالعبادة،بديلالوعدالصدقفيالآخرةوَعْدَالصِّدْقِالَّذِيكَانُوايُوعَدُونَالأحقافمنالآية NUM  NUM .
والقرآنشِفَاءٌلِمَافِيالصُّدُورِبمعنىالشفاءمنالأحقادوالحزازاتوالكراهيةوالبغضاء؛التيكثيراًماتفسدحياةالناسوتفسدقلوبهم،واللهتعالىقالعلىلسانإبراهيمعليهالسلاميَوْمَلايَنْفَعُمَالٌوَلابَنُونَإِلَّامَنْأَتَىاللَّهَبِقَلْبٍسَلِيمٍالشعراء NUM  NUM ، NUM  NUM وإذاكانتعالىيصفأهلالجنةبقولهوَنَزَعْنَامَافِيصُدُورِهِمْمِنْغِلّالحجرمنالآية NUM  NUM ،حتىوردأنالأحقادوالبغضاءعلىأبوابالجنةكمباركالإبل،فإنهذايدلعلىأنطهارةالقلوبمنالضغائنوالأحقادمنأعظمالقربات،ومنأعظممقاصدالشريعةومقاصدالقرآنالكريم،ولذلكقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالذيرواهمسلميَدْخُلُالْجَنَّةَأَقْوَامٌأَفْئِدَتُهُمْمِثْلُأَفْئِدَةِالطَّيْرِ،يعنيفيالصفاءوالسلامةوالتجرُّد،ومنمعانيهاالقدرةعلىنسيانالإساءة،وتجاوزها،وصفاءالنفوس،وبذلكحصلواعلىسعادةالدنيا،ونجاةالآخرة.
الثانيحسنالاعتقادوحسنالظنباللهتعالىالذيهوفوقالأسباب،وذلكمنأسبابحصولالمقاصدوالمطالب؛أنالقرآنيُعرّفناباللهالذيبيدهكلشيءوَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌالمائدةمنالآية NUM  NUM  NUM ،والقوانينالماديةيخضعلهاالبشرأمااللهتعالىفهوواضعالنواميسوخالقالكون،ولذلكيصبحعندالمؤمنوالمريضخاصةإحساسبأناللهتعالىقادرعلىأنيخرقالنواميس،وأنيأتيبالمفاجآتالطيبة،وأنتكونالنتائجخلافمايتوقعالأطباء،ومادلتعليهالتقارير،ومايظنهالظانون..فالقرآنيعطيالإنسانمثلهذاالإيمانالعظيمالضخم.
الثالثالقرآنسببلشفاءالمشكلاتالإنسانيةالاجتماعيةوالسياسيةوالأسريةوالبيئية؛التيأصبحالعالميتوجعمنهاويتخوّفمنمخاطرهاالمحدقةبالحياةالبشرية،وهودعوةإلىمعالجةالأسباب،وإزالةالأمراض،وإلىالصبرعلىتلكالحالاتوالمشكلات؛التيلايجدالإنسانلهاشفاءً،كمافيقولهتعالىوَتَوَكَّلْعَلَىالْحَيِّالَّذِيلايَمُوتُوَسَبِّحْبِحَمْدِهِالفرقانمنالآية NUM  NUM ،فهذايدعوكإلىالتوكلعلىالله،وَلَقَدْنَعْلَمُأَنَّكَيَضِيقُصَدْرُكَبِمَايَقُولُونَفَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَكُنْمِنَالسَّاجِدِينَوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُالحجر NUM  NUM  NUM  NUM ،فالقرآنيعطيدفعةوجرعةلأولئكالناسالذينهمفيحالفرديأوجماعيميئوس،دونطمعأوأملفيالعافيةوالشفاء؛لأنالوسائلالطبيةكلهاعجزت،فيظلالأملفيالله،والرضاوالقناعةوالتسليموالصبر.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








