لأشفيةالقرآنالسابقةأشيرإلى
الشفاءالرابعوهوأنفيالقرآنتوجيهاًمنهجياًللبحثوالوصولإلىالأسبابوالحلولكنوعمنالمعرفةالبشرية،وعليناأنندركأنالقرآنليسكتابطبليُشخّصالأمراضالجسديةالتييعانيهاالبشروالعلاجاتالمناسبة،لكنهجاءليرسممنهجالبحثويحفزإلىالمحاولةوالكشفوحينيقولسبحانهعنالعسليَخْرُجُمِنْبُطُونِهَاشَرَابٌمُخْتَلِفٌأَلْوَانُهُفِيهِشِفَاءٌلِلنَّاسِالنحلمنالآية NUM  NUM ،فهذايوحيبأنفيماخلقاللهتعالىمنالنباتاتوالمشروباتوغيرهاألواناًمنالشفاء،وعلىالبشرأنيكتشفواهذهالأدوية،ويسعوافيتحصيلهابحسبماتمكنهمالمعرفةالمتاحةلهمفيزمنهم،وهكذالمايقولصلىاللهعليهوآلهوسلممَاأَنْزَلَاللَّهُمِنْدَاءٍإِلاَّوَأَنْزَلَلَهُدواءعَلِمَهُمَنْعَلِمَهُوَجَهِلَهُمَنْجَهِلَهُ،يصفالطببأنهعلموضدهجهل،ويؤكدأنعلىظهرهذهالبسيطةعلاجاتوأشفيهلكلالأمراض؛للإيدز،للسرطان،لتليفالكبد،للفشلالكلوي..إلخ.
قدنجهلهاليوموبعدسنواتربمايكونمعروفاًومتاحاًفيالصيدليات.
هيدعوةللعقلأنيبتكرويكتشف،وللتجربةأنتأخذحقهاومداها،وكذلكلمايأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبالتداويكمافيقولهفَتَدَاوَوْاوَلاَتَدَاوَوْابِحَرَامٍ،فهذهدعوةإلىتعلمالطبوتعليمهوالاستشفاء،وتوفيرهلمنيحتاجه.
الخامسالقرآندعوةإلىالنظامالعامالقائمعلىالصحةوعلىالعافية،ومنذلكمايسمىبالطبالوقائيفالطهارةوالوضوءوالاغتسالوالنظافةفيالبدنوالثيابوسننالفطرةفيجسدالإنسانكمافيحديثالْفِطْرَةُخَمْسٌوعَشْرٌمِنَالْفِطْرَةِ؛كالاستحدادوالختانوقصالشاربوتقليمالأظفار.
وفيقولهتعالىوَلاتُلْقُوابِأَيْدِيكُمْإِلَىالتَّهْلُكَةِالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM تحريمالمخاطرةوالمغامرةبمايؤديإلىالهلاك،ومنهتجنبأسبابالمرضكأكلالميتةوشربالخمر،وأكلالخنزير،وارتكابالزنا،وارتكابالفواحش..وهذهلهاآثارنفسيةوآثاراجتماعيةفليستحريمهامقصوراًعلىالجانبالطبيفحسب.
ومثلهالحجرالصحيفيالأوبئةالمعديةإِذَاسَمِعْتُمْبِالطَّاعُونِبِأَرْضٍفَلاَتَدْخُلُوهَا،وَإِذَاوَقَعَبِأَرْضٍوَأَنْتُمْبِهَافَلاَتَخْرُجُوامِنْهَاوقصةعمروالصحابةمشهورةلماجاؤواإلىالشامفيطاعونعمواس،فالإسلامسبقإلىالحَجْرالصحي.
السادسالقرآنرسمأصولالطبكالاعتدالوعدمالإسراففيالاستهلاككمافيقولهتعالىوَكُلُواوَاشْرَبُواوَلاتُسْرِفُواالأعرافمنالآية NUM  NUM ،وتجنبمايزيدالمرضحيثأباحالفطرفيالسفروالمرضفَمَنْكَانَمِنْكُمْمَرِيضاًأَوْعَلَىسَفَرٍفَعِدَّةٌمِنْأَيَّامٍأُخَرَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،وشرعاستخدامالتيممبالتراببدلالماءللمريضوَإِنْكُنْتُمْمَرْضَىأَوْعَلَىسَفَرٍأَوْجَاءَأَحَدٌمِنْكُمْمِنَالْغَائِطِأَوْلامَسْتُمُالنِّسَاءَفَلَمْتَجِدُوامَاءًفَتَيَمَّمُواصَعِيداًطَيِّباًالنساءمنالآية NUM  NUM .
السابعالقرآنشفاءمنالضغوطالنفسيةوالحياتية؛التيهيسببلكثيرمنالأمراضالجسدية،حينيتحدثونعنأمراضالقلب،وضغطالدم،والسكر،وكثيرمنالأمراضالشعبيةالمتداولةيربطونهابالضغوطالنفسية،ضغوطالعملوالحياةوالإخفاقاتوالمشكلاتالأسرية،ولذلككانجعفرالصادقرضياللهعنهيقولعجبتلمنخافولميفزعإلىقولهتعالىحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM ،الَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُآلعمران NUM  NUM  NUM ،وعجبتلمناغتمولميفزعإلىقولاللهتعالىلاإِلَهَإِلَّاأَنْتَسُبْحَانَكَإِنِّيكُنْتُمِنَالظَّالِمِينَالأنبياءمنالآية NUM  NUM ؛لأنهقالسبحانهبعدهافَاسْتَجَبْنَالَهُوَنَجَّيْنَاهُمِنَالْغَمِّوَكَذَلِكَنُنْجِيالْمُؤْمِنِينَالأنبياء NUM  NUM ،وعجبتلمنمكربهوخودعولميفزعإلىقولاللهتعالىوَأُفَوِّضُأَمْرِيإِلَىاللَّهِإِنَّاللَّهَبَصِيرٌبِالْعِبَادِغافرمنالآية NUM  NUM ؛لأناللهتعالىقالبعدهافَوَقَاهُاللَّهُسَيِّئَاتِمَامَكَرُواغافرمنالآية NUM  NUM ،حينماتقرأهذهالآياتبهذهالروحستكونوقايةعظيمةمماتخاف.
الثامنالقرآنشفاءمنالأمراضالنفسيةكالقلقوالاكتئابوالتوتروالخوف،واليومثمَّنسبةمعتبرةقدتصل NUM  NUM ممنيعانونهذهالأمراضأوبعضأعراضهابشكلمستديمأومؤقت،والغريبأنكحينتتكلمعنالاكتئابوالقلقوالتوترتجدالكبير،والأمير،والصغير،والوزير،والتاجر،والرجل،والمرأة،والشابوجلالناسيصيخونباهتمام؛لأنهميعانونبقدرأوبآخرمنها.
ثمَّتجربةقرأتعنهاللدكتورالطبيبأحمدالقاضي،فيالمركزالإعلاميبمؤسسةالعلومالطبيبةالإسلاميةبمدينةبنماسيتيبالولاياتالمتحدةالأمريكية،حيثعملتجربةعلىعددكبيرمنالناسمنالمسلمينوغيرالمسلمين،ومنالذينيعرفوناللغةالعربيةوالذينلايعرفونها،وكانيقرأعليهمالقرآنويحاولأنيرصدتأثيراتالقرآنعلىذبذباتداخلأجسامهموخلاياهموعقولهم،فوجدأن NUM  NUM منالناسيتأثرونويُحدثلهمسماعالقرآنقدراًمنالهدوءوالسكينة،وسجلتجربتهفيكتابسماهتأثيرالقرآنعلىالوظائفالفسيولوجيةللجسم،طبعتهدارالرسالةفيبيروت.
القرآنيمنحالطمأنينةوالسكينةوالوعدالطيبوالأملوالقوةفياللهوكلمةلاحولولاقوةإلاباللهذاتتأثيرعظيموَلَوْلاإِذْدَخَلْتَجَنَّتَكَقُلْتَمَاشَاءَاللَّهُلاقُوَّةَإِلَّابِاللَّهِالكهفمنالآية NUM  NUM ،فهيحفظللشيءالقائموالواقعكماهيدعوةإلىالتحولإلىحالةأكثرأمناًوطمأنينةورضاوتوفيقاًوغنىوصحةوسعادة.
التاسعالشفاءالحسي،وهذهكثيراًمايتحدثالناسعنها،وهيالمعروفةبالرقيةالشرعية،وذلكلارتباطالجسدبالنفسفعافيةالنفسعافيةللجسد،وقدوجدتكثيراًمنالناسالذينيتمتعونبنفسياتسليمةوقلوبطيبةوراحةوهدوءلايشتكونكثيراًمنالأمراضالجسدية،وعلىالنقيضفثمَّأمراضنفسيةتتحولإلىأمراضجسمية،ومنالأمراضمايسمىبالـنفسجسميةبمعنىأنهمرتبطبالجسدوالنفسمعاً،وربماكانالحديثالنبويالشريفتَرَىالْمُؤْمِنِينَفِىتَرَاحُمِهِمْوَتَوَادِّهِمْوَتَعَاطُفِهِمْكَمَثَلِالْجَسَدِإِذَااشْتَكَىعُضْوًاتَدَاعَىلَهُسَائِرُجَسَدِهِبِالسَّهَرِوَالْحُمَّى،يرشدإلىهذاالمعنىواللهأعلم.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








