انتفلَّتمنمواجهةإخفاقاتناالفرديةوالجماعيةبإلحاقهابالقَدَر
وماالقَدَرإلاإرادةالعبدالجازمةوقدرتهحينتلتقيمعنواميسالكونوسننه؛التيأودعهااللهفيه،ومكننامنمعرفتها،واكتشافها،وتوظيفها.
لواعتُرضعلىأحدناوهويقومبعملما،وعوتببأنهذاهروبمنالقَدَر؛لأجاببعفوية
أعوذبالله
ومنيفرمنالقَدَر؟
لكنالخليفةالعظيمعمرسبكلنالفظاًمتقناًبديعاًيؤكدأنمنأخلصجنانهفصحلسانه،فحيناعترضعليهبعضالصحابةوهويرجعبالناسمنالشامخشيةالطاعون،واعتبروهفراراًمنالقدر؛أجابنَعَمْ.
وهذهمفاجأةتكسرالهيبةالوهميةعندمنصنعالسؤالوظنهإجهازاًوقضاءًعلىمبدأالهروبوالتوقِّيومدافعةأسبابالشربأسبابالخير..ثمأردفرضياللهعنهنَفِرُّمِنْقَدَرِاللَّهِإِلَىقَدَرِاللَّهِ؛ليرسمبذلكفعلالإنسانوأنهليسالاستسلاملمايظنهقدراً،بلمدافعةالشربالخير،والعجزبالقوة،والجهلبالعلم،والفقربالغنى،والمرضبالصحة،والمعصيةبالطاعة،والتخلفبأسبابالرقيوالتقدُّم.
والقَدَرحق،والإيمانبهواجب،ولكنالشأنفيحسنالفهم؛لئلايتحوّلالقَدَرإلىجبريةلامخلصمنها،أوإلغاءلدورالإنسانومسؤوليتهفيالخيروالشر.
فإنمعظمالباحثينالغربيينوالقُرَّاءعنالإسلاممنغيرأهلهيُعييهمفهمالقَدَرعلىوجهه؛فيرسمونهُعلىأنهاستسلامللأخطاء،وتهربٌمنالاعترافبالمسؤوليةعنهاكليّاًأوجزئيّاً،وقديظنونأنماأصابالمسلمينمننكساتحضاريةهوبسببالإيمانبالقَدَر.
والإيمانبالقَدَرمعنىًفاضلٌشريفٌ،والتذكيربهحسنلتسليةالمصابومعالجةالحزن،وقدقالتعالىمَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابنمنالآية NUM  NUM .
قالبعضالسلفهوالعبدتصيبهالمصيبةفيعلمأنهامنعنداللهفيرضىويُسلِّم..
وهذالايتنافىقطمعالبحثعنأسبابالمصيبة،والسعيالجادلتلافيتكرارها،والشجاعةالتامّةفيتحمّلكلطرفلمسؤوليتهأيّاًكانمقدارهاوحجمها.
ومنذلكالأحداثالمحزنة؛التيقلّأنيخلومنهاموسممنمواسمالحجفيغيبةتراكمالخبرة،وشموليةالتخطيط،ومركزيةالإدارةالتيتمنعالازدواجيةوتحددالجهةالمسؤولة.
علىالجهاتالإداريةمسؤوليتها،وعلىالحملاتمسؤوليتها،وعلىالبلدانالتيجاؤوامنهامسؤوليتها،وعلىالحاجنفسهمسؤوليتهأيضاً.
والحزنعلىهؤلاءالمسلمينيوجبعليناألاننشغلبتدافعالمسؤوليةعنتحملهابجدارةواقتدار.
إنمنالقَدَرأنيحتلاليهودفلسطين؛ومنهأيضاًأننجاهدهم.
ومنالقَدَرأنتتفشّىالخرافةبينالمسلمين؛ومنهأننقاومهابالعلموالمعرفةالصحيحة.
والحجفرصةوليسأزمة،وهومصدروحدة،وقوة،وإيمان،وثروة.
إنالحجمدرسةعريقةللعنايةبحقوقالإنسانفردًاأوجماعةجَعَلَاللَّهُالْكَعْبَةَالْبَيْتَالْحَرَامَقِيَاماًلِلنَّاسِالمائدةمنالآية NUM  NUM .
وقدتضمّنتخطبةالوداعالنبويةالتأكيدعلىأصولالحقوقالإنسانيةمنالدماءوالأموالوالأعراضوغيرها؛فهلنقبلأنتتحولهذهالشعيرةالربانيةإلىفرصةلإهدارهذهالحقوقبسببالجهل،أوفقدانالوعيأوسوءالتنظيمأوالانهماكفيمخاوفمتوقعةبدلاًمنمخاوفواقعةأوضيقالنظرةالفقهيةالتيقدتحتاطللواجبأوالسنةوتهدرالركن؟
لقددافعنافوضىالسكنبمنىببناءالخيام؛فأصبحتمنىأكبرمدينةخيامفيالعالم.
فهلستظلهذهالخيامالقديمةبهيئتهاتؤجرعلىالناسدونأيخدمات؟
هليجوزتأجيرالمشاعر؟وهليُقبلأنتصبحقيمةالخيمةبمئاتالألوف؟
ولملايتوسعفيالبناءوالخدماتوالبنىالتحتيةبمنىوعرفةومزدلفة؟
هلسيقبلأحدناشقةفاخرةكهديةإذاكانتتخلومندوراتالمياه؟
تشييدالأبنيةوالجسوروالقطاراتوالمطاراتمهم،ومهمجداً،وإتقانفنإدارةالحشودأكثرأهميةحتىتؤتيهذهالمنشآتأكلهاوتحققغايتها.
حتىأدقالتفاصيل؛كنظافةالشارع،وحاوياتالقمامة،وتوفرالحلاقينو..و..يجبأنتكونمرسومةبإتقانحتىتبدوالصورةجميلةومعبرة.
أخلاقالمتعاملينمعالحجاجيجبأنتكونكريمةوبعيدةعنالعسفوالازدراءوالقسوة،فهموفداللهمتلبّسونبنسك،وقددفعواأموالاًطائلةمقابلوصولهم،فيجبأنيحظوابتقديرواحترام،ويعاملوابمحبة،ويُوجَّهوابصبر.
رأيتحطماًللمفترشينعلىأرصفةالجسوربمنى؛وهمعائلات،ونساء،وصبيان؛بقاؤهممؤقت،وهمفيمنطقةلاتعوقسيرالغادينوالرائحين،والأولىأنيتجهالجهدلتنظيموجودهم،وتوفيرالبدائل،وتقديمالخدمات..بدلاًمنالمطارداتالتيتبوءبالفشل،إذلايزالونيغافلونالأمنويعودون؛لأنهلابديلعندهم.
منلميكنلهسكنبمنىيليقبهوبدونمقابلأوبمقابلمعقولفليسعليهمبيت،ويمكنهأنيبيتحيثشاءبعرفةأوبالعزيزيةأوبمكة.
والافتراشخلافالسنة،وهوضررصحيولايخلومنمخاطر،علىأنالنفوسلاتتركشيئاًإلالشيء،واستخدامالقوةيورثلدىالناسالغصةويغرسالكراهية.
وقدرأيتبعضالموظفينيضايقونالحجاجحينيقفونللدعاءبعدرميالجمرات،ويدفعونهمدونسببوهممنخرطونفيخشوعوتضرع،فيفسدونروحانيتهمبينماهمواقفونعلىالسنةوبعيدونعنالطريق
والحُجَّةأنهذهأوامر،والأوامرلهامقاصدإذالميفقههاالميدانيكانمايفسدأكثرممايصلح.
الرؤيةالاستراتيجيةالشاملةتتطلبإسنادالأمرلكفاءاتمدرَّبة،ولومنأيمكانفيالعالم،ومنعالتدخلوالتداخلوالازدواجية،ومشاركةالمديروالضابطوالميدانيوالفقيهعلىحدٍّسواءضمنإطارمرسوم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








