الآخرينليعيشواوامنحهمالحقفيذلككمامنحتنفسك،ولاتعتبروجودكيقومعلىأنقاضهمونجاحكعلىتدميرهم؛فالطرقشتىوالفرصالتيخلقهااللهتعالىبعددالخلق،بلبعددأنفاسهم،حتىطرقالجنةلاحصرلها،وفيالصحيحمَامِنْكُمْمِنْأَحَدٍإِلاَّوَقَدْكُتِبَمَقْعَدُهُمِنَالْجَنَّةِوَمَقْعَدُهُمِنَالنَّارِ،وقالاللهتعالىالَّذِينَيَرِثُونَالْفِرْدَوْسَهُمْفِيهَاخَالِدُونَ..ولماعاتبأحدالوعاظمالكبنأنسفيقعودهومجلسه..قالكلاناعلىخير.
هذاهومعنىالتعايشالمأخوذمنالعيشالمشتركبينطرفين،سواءكانواأشخاصاًأوأسراًأومجتمعات،ومنهتعايشالإنسانمعنفسهبأنيكونصادقاًمعهاوَكُونُواْمَعَالصَّادِقِينَ،فَلَوْصَدَقُوااللَّهَلَكَانَخَيْراًلَهُمْ،والصِّدْقيَهْدِيإِلَىالْبِرِّ.
وإذاكانالصدقعندكثيرمنالناسومضاتوإشراقاتماتلبثأنتختفي؛فإنالصدقعندرئيسالصّدّيقِينأبيبكررضياللهعنهكانديمومةمستمرةلعملالصدقمعالنفس،بالوضوحفيالملاحظةوالمعالجةوالمحاسبة.
كلمناداخلنفسهوقلبهمصباحأوشعلةوالمفترضأنيسلطهذاالمصباحعلىداخلةنفسهويجيلهفيأطواءضميرهومخبّآتقلبه؛بيدأنالكثيرينيسلطونالمصباحعلىغيرهمنقداًوعيباًوبحثاًعنالزلاتوالأخطاءومحاصرةلهم،وأخذاًبمخانقهم
إذارمتأنتحياكريمامنالأذى...وحظكموفوروعرضكصيـّنُ
لسانكلاتذكربهعورةامرئ...فكلكعوراتوللناسألسنُ
وعينكإنأدّتإليكمعايبا...فصنهاوقلياعينللناسأعينُ
وعاشربمعروفوسامحمناعتدى...وجادلولكنبالتيهيأحسنُ
فيتتبعالآخرينبإمكانكأنتلاحظكثيراًممنيعرفالناسولايعرفنفسهولهذامناستقرأماكتبالشعراءوالأدباءوجدهميتشوفونإلىإنسانصادقيطمئنونإلىصدقة،ويركنونإلىأمانته.
والناسيتوقونإلىصاحبالمصداقيةفينفسهوأقوالهوأفعالهومواقفهوقناعاته،كمايقولالحسنخيرالناسمنوافققولهفعلهوصدّقسريرتهعلانيته.ليكونمنسجماًمعذاتهفيمعرفةمواهبهوطاقاتهوقدراتهومعرفةعقلهونفسه؛فإنمعرفةالإنسانلنفسههيالمنطلقلقدرتهعلىالتعايشمعالنفس؛مالهاوماعليها
دَواؤُكَفيكَوَماتُبصِرُ...وَدَاؤُكَمِنكَوَماتَشعُرُ
وتَزعُمُأَنَّكَجُرمٌصَغير...وَفيكَاِنطَوىالعالَمُالأَكبَرُ
فالنفسعالمهائلضخمتكتنفهاالطلاسموتحوطهاالألغازوالأسراروالكثيرلايتقنونقراءةأنفسهمبشكلجيد،وَفِيأَنْفُسِكُمْأَفَلاتُبْصِرُونَالذريات NUM  NUM ،فقديظنالإنساننفسهأوسعالناسصدراًوأطولهمحبلاًوأبعدهمأناةوحكماًومداراة؛وأفعالهتنمعنغيرهذا.
إنثمتدعوةملحةتفرضنفسهاكبديلعنبثالتهمفيكلاتجاهمؤدىهذهالدعوةأنافهمواأنفسكموأقبلواعليها،فأنتَبالنَّفسِلابالجِسمِإنسانُ.
قبلأننلقيبالتبعاتواللومعلىغيرناينبغيأننلومأنفسناأولاًوليسمعناهأننكونقساةمعأنفسناظالمينلها،مُفْرِطِينأومفَرّطين،بلعلىالعدلقامتالسماواتوالأرض،إنالنظرفيأدواءالنفسهوأولسبيلالبصيرة،وإلافالعمىوالتيه
إنالنفسالإنسانيةأمانةعندصاحبهاائتمنهاللهعليها،وأوجبحسابهعلىحفظهاورعايتها،وَلاَتَقْتُلُواْأَنفُسَكُمْإِنَّاللّهَكَانَبِكُمْرَحِيمًاوَمَنيَفْعَلْذَلِكَعُدْوَانًاوَظُلْمًافَسَوْفَنُصْلِيهِنَارًا،فالانتحارالقضاءعلىوجودهذهالنفسالإنسانيةعقوبتهالنار،بَادَرَنِيعَبْدِيبِنَفْسِهِ،حَرَّمْتُعَلَيْهِالْجَنَّةَ،ومَنْقَتَلَنَفْسَهُبِحَدِيدَةٍ،فَحَدِيدَتُهُفِييَدِهِ،يَجَأُبِهَافِيبَطْنِهِفِينَارِجَهَنَّمَخَالِداًمُخَلَّداًفِيهَاأَبَداً.
كماأنهمنأشكالقتلالإنسانلنفسهأنيئدهامعنوياً،بمنعهامنالخير،وتدسيتهابحملهاعلىالمعاصي؛فالنفسقدتنتفضعلىصاحبها،وتطالبهبتزكيتها،كماتطالبهبشهواتها،فيقمعهاكمايقمعالحاكمالظالمالمستبدمَنتحتيدهوكماقيلقدتكونأميراًلكنعلىنفسك.
إنمعرفةالنفسأصلفيالتعايشولهذاوردعنبعضالسلفمنعرفنفسهاستراح.
إنجزءاًكبيراًمنأدبياتناوتعاملنامولعبإلقاءالتبعاتعلىالآخرينوالداًووالدةوأسرةومجتمعاًوحاكماً،بلوعلىالعالمكلهفهمسببإخفاقمشاريعناوخططنا،ووأدنبوغناوتميزنا؛لتخرجالنفسمنالمحاسبةوالمحاكمة،وتتسلللواذاًنائيةبنفسهاعنالنقدوالمراجعةوالتصويب،بينماأحدالتقاريريقولإنمايأتيكمنالناسيؤثرفيكبنسبة NUM  NUM ،بينمامايأتيكمنداخلنفسكوردةفعلكتجاهالآخرينيمثل NUM  NUM .
إنمماينعكسسلباًعلىنفسيةالإنسانوتعايشهتلكالأجندةالواسعة،والقائمةالطويلة،والتيمحتواهاأنالآخرينيحيكونلنامؤامرةكبيرةويتقصدوننابالإساءةفننظرإليهمعلىأنهمأعداءمتربصون؛حتىيؤديذلكإلىإسقاطالآخرين،وإسقاطالإنسانذاتهأيضاًنتيجةعدمالقدرةعلىقراءةالنفسبطريقةصحيحة.
إنمنالقراءةالصحيحةاعتمادسلوكالإنصافيقولعَمَّارٌرضياللهعنهثَلاَثٌمَنْجَمَعَهُنَّفَقَدْجَمَعَالإِيمَانَ،وذكرالإِنْصَافُمِنْنَفْسِكَ..،يقولابنحزممنأرادالإنصاففليتوهمنفسهمكانخصمه،فإنهيلوحلهوجهتعسفه.
والكثيرمنالناسعندالتعامليضعيدهعلىطرفالكفةلترجحلهبانتقائيةعجيبة؛فهومعنفسهلون،ومعالناسلونآخر،وهذاتطفيفمعنوينهىاللهعنه،وَإِنْيَكُنْلَهُمُالْحَقُّيَأْتُواإِلَيْهِمُذْعِنِينَ.
التعايش..مصالحةمعالذاتومنفقدذلكاهتزلكلطارئسواءكانسياسياًأواقتصادياًأواجتماعياً..فهولايأويإلىركنشديدمنمعرفةنفسه،ومعرفةربهقبلذلكبأسمائهوصفاتهالعلا،ولوتملهذلكلأفلحوأنجح،تَعَرَّفْإِلَيْهِفِيالرَّخَاءِيَعْرِفْكَفِيالشِّدَّةِ،والشدةهيالأزمة،ولايتعلقالأمربالأزماتفقط،بلبالأحوالالمستقرةأيضاً.
لقدوضعاللهسبحانهوتعالىالأرضللناس،وَالْأَرْضَوَضَعَهَالِلْأَنَامِنعمالأنامالناسكلهم،وليسللمسلمينفقطوهذهالأرضتشهدتغيراتهائلةوتحولاتحادةعلىكافةالصُعدواللهعزوجلعالمبهاوبماسيحدثفيها،وعلمالرسلوالأنبياءبأنطريقهمفيالتعاملمععوالمهذاالأرضليستالرفضالمطلقحتىلوكانالأمرخطأًمحتملاًفعملهممقرونبالقدرةوالإجماعمنعقدعلىأنالواجباتالشرعيةمرهونةبها،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللمنيبايعهعلىالسمعوالطاعةفِيمَااسْتَطَعْتُمْ،ومنالخطأأنيتجاهلالإنسانالواقعمنطلقاًمنرؤيةخاصةبهيمنحهاأدلةشرعية؛فالإسلاميتعاملمعالواقعوبطريقةواقعيةأيضاً،ولميفترضعالماًمثالياًخالياًمنالاضطراباتوالمظالموالأخطاءلكييتعاملمعه.
إنالعجبليأخذالمتأملكلمأخذمنهذاالنبيعليهالصلاةوالسلامالذيأقامملّة،وأنشأدولة،وأحيااللهبهقلوباًغلفاً،وآذاناًصماً،وأعيناًعمياعندمايتركبناءالكعبةعلىوضعهاالذييراهمجانباًًللصواب؛خشيةحصولمفسدةأعظم،وأنالقومحديثوعهدبجاهلية.
وفيصلحالحديبيةمسحالبسملةوأبدلهابـبسمكاللهمومسحلفظرسولاللهوأبدلهبمحمدبنعبدالله.
إنالنبيصلىاللهعليهوسلميعلمأنهرسولاللهوأنبسماللهالرحمنالرحيمشريعةولامزايدةعلىذلك؛لكنقضيةالتعايشمعالآخرينومعالواقعبآلياتهلايعنيالاعترافبالخطأأوتبريرهأوفقدانالهويةوالضياع،إنماتعنيأننانعيشواقعاًويجبأننفكرمليّاوأنندرسعملياًوشرعياًكيفنتعاملمعهذاالواقعبطرقسليمةتحققالمصلحةوتدفعالمفسدةوهذاماتختلففيهمداركالناسومشاربهموتصوراتهم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








