بينيدي،ولامراجعللإجابةعلىهذاالسؤالالطريف
هلتوافقنيالرأيأنالإنسانكلمااقتربمنالغايةالتييريدقلَّصبره؟
فقط NUM  NUM  NUM عقلًامنعقولشبابالفيسبوك،كانتالتعليقاتالذكوريةفيه NUM  NUM  NUM ،والتعليقاتالأنثوية NUM  NUM  NUM ..
أربعةعشرعقلاًلمتوافقعلىالفكرة،وستةعشرلمتبدرأيًاقاطعًا،و NUM  NUM  NUM كانتتؤكِّدصوابيةالقول،فهوإذًاقولالجمهور.
فالصبريزدادمعالاقترابمنالغاية،يؤكِّدأحدُهم،ويضيفآخرأنككلَّماابتعدتعنالغايةقلَّصبركحتىيتسللاليأسإلىبعضالنفوس.
إحداهنتقولأناعمريمااقتربتمنشيء
وهذهمشكلة،فأنتيابنتيتعيشينفيقلبالحياةبكلفضائلهاونعمها..وعليكأنتقرئيسورةالضحىوسورةالانشراح
إذاضاقتبكالدنياففكرفيألمنشرح
فـعسربـينيسرينتأمَّلفيهماتفرح
وقداقتبستعنوانالمقالةمنبيتمشهورلابنالنحويالأندلسيفيقصيدةطويلةمنها
اشتَدَّيأزمَةُتَنفَرِجيقَدآذَنَلَيلُكِبِالبَلَجِ
وَظَلامُاللَّيلِلَهُسُرُجٌحَتّىيَغشَاهُأبُوالسُّرُجِ
وَسَحَابُالخَيرِلَهَامَطَرٌفَإِذَاجَاءَالإِبّانُتَجي
وَفَوائِدُمَولانانِعَمٌلِسُرُوحِالأَنفُسِوالمُهَجِ
فأشدمايكونالليلظلاماًقربانبلاجالفجر،وهذهحجةمحسوسة.
طرائفالموافقينوإضافاتهممدهشة،تبدأبشواهدقرآنية،كقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااصْبِرُواوَصَابِرُواوَرَابِطُواوَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .
فتدرَّجمنالأمربالصبرالمجرَّد،إلىماهوأعلىمنه،وهوالمصابرةومغالبةالضعفالذاتيوالتحدياتالخارجيةوالعوائق،وثلَّثبالمرابطة،دعوةإلىاليقظةوالمداومة،وختمبالتقوى؛فهيلُبُّالأمروزمامه.
وقولهسبحانهوتعالىحَتَّىإِذَااسْتَيْأَسَالرُّسُلُوَظَنُّواأَنَّهُمْقَدْكُذِبُواجَاءَهُمْنَصْرُنَايوسف NUM  NUM  NUM .وهيآيةفيصميمالمعنى،كسابقتها،والاستيئاسليسهواليأس،بلهودونهمناستبطاءالفرجوالفتحوالنصر،وقدجعلاللههذاعلامةعلىقربالميعادجَاءَهُمْنَصْرُنَا.
وهوجزءمنطبعالعجَلةفيالإنسانخُلِقَالْإِنْسَانُمِنْعَجَلٍالأنبياء NUM  NUM ،ولذايقولهسبحانهفَلاتَسْتَعْجِلُونِالأنبياء NUM  NUM .
القصةهيأنهكلمااقتربتالغايةزادحماسيفقلصبري
وعندالاقترابأرىنشوةالإنجازتزداد،فيتضاءلمعهاالصبر،وماأروعهامنلحظاتيتَّقدفيهاصبرناإزاءفرحقادمنكادنلمسه
يريدالمرءأنيرىنتيجةجهدهوسعيهفيتعجَّلالخطىويحسببطءالوقتفينهايةالمطاف.
كلمااقتربنامنالهدفزادتجاذبيته،فنحسبالقلقإزاءه..إنهافيزياءالطبيعة
هوالشوقيكبرويزداد..
وأبرَحُمايكونالشوقيَوْمًاإذادَنَتالخياممنَالخيامِ
الشغفوالحماسهومنطبعالإنسان،وخاصةالفاعلالمنتج.
أملعلهتبلّدالذهنوإصابتهبالخمولوالكسلغبجهدطويل،فالطالبالجامعيعلىوشكالتخرجيستبطئالأيام،وقدظلفيالدراسةستعشرةسنة
وآخرالصفحاتمنالمقرَّريكادالطالبأنيتركها،فقداستنزفمامضىطاقتهوجهده.
وحتىالكتابالذييقرؤهفتىمنبابالثقافةوالمعرفة،ربماهمَّبإطراحالفصلالأخير،لولاأنيتحاملعلىنفسه،ويتذكَّرقربهمنالكمالوالإنجاز.
هممالبدايةمتألِّقةتوَّاقةمندفعة،وطولالطريقيستنزفهاجزءًاجزءًا،حتىإذاأوفتإلىالغايةبداوكأنهانفدت
حينتقتربمنالمدينةأوترىبعضمعالمهايغلبكالحنينوالشوق،ولعلهلهذاتُكثَّفالدورياتعندمداخلالمدن
ولعلكتردِّدمععبداللهبنالدُّمَيْنَةالخثعميالشاعرالغزل،الذييحمدلهأنهأكثرغزلهكانبزوجتهحماء
أَلاَهَلمِنالبَينِالمُفَرِّقِمِنبُدِّوَهَللِلَيَالٍقَدتَسَلَّفنَمِنرَدِّ
أَلاياصَبانَجدٍمَتَىهِجتَمِننَجدِلَقَدزَادَنِىمَسرَاكَوَجدًاعَلَىوَجدِى
إذاهَتَفَتوَرقَاءُفِىرَونَقِالضُّحَىعَلَىفَنَنِغَضِّالنَّباتِمِنَالرَّندِ
بَكيتَكَمايَبكِىالوَليدُوَلَمتَكُنجَلِيدًاوَأَبدَيتَالَّذِىلَمتَكُنتُبدِى
وَقَدزَعَمُواأَنَّالمُحِبَّإِذَادَنَايَمَلُّوَأَنَّالنَّأىيَشفِىمِنَالوَجدِ
بِكُلٍّتَدَاوَينَافَلَميُشفَمَابِنَاعَلَىأَنَّقُربَالدَّارِخَيرٌمِنَالبُعدِ
عَلىأَنَّقُربَالدارِلَيسَبِنافِعٍإِذاكانَمَنتَهواهُلَيسَبِذيوُدِّ
وهيأطولمنهذا،ولتلهُّبشوقيواغترابيسردتبعضأبياتها،ولأصحابالذوقالأدبيأنيراجعوهاويحفظوها؛فهيمنعيونالأدبالجميل.
أحدهماستدعىالمثلالشعبيالشهيررضاحالعبسوهوفيالسياق،حيثقضىنهارهفيطحنالنوىليكونعلفًاللحيوانات،وتركحفنةآخرالنهارلمللهواستثقالهففاتهالرهان.
كانأحدهميسكنفيالدورالثالث،فيشعربالتعبفيالدورالثاني،وحينانتقلإلىالدورالخامسصاريتعبفيالدورالرابع
هذاليسواحدًامنعيوبككماتظن،بلهيجبلَّةفيالإنسان،تقرأإيجابيًّاليدركالمرءكلماقلَّصبرهأنهأوفىعلىالغايةأوكاد،فيأتيهالوعظالربانيفَاصْبِرْصَبْرًاجَمِيلًاالمعارج NUM .
وليتذكراليقظالحيأنكلبدايةفهينهاية،وكلنهايةفهيبداية،تنتهيمرحلةلتبدأأخرى،ويركبالمرءطبقًاعنطبق،وأجملاللحظاتهيلحظاتالمعاناةمتىكانتمقرونةبالأمل،مصروفةفيالعمل،ومنالحزمألاتشعرأنكوصلتحتىتصلفعلًا،فربماحيلبينالمرءومقصدهفيآخرلحظة.
الشيءالجميلأنرضااللهتعالى،وهوغايةالمطلوبمماأخفاهاللهعنعباده،حتىقالسبحانهلرسولهصلىاللهعليهوسلمقُلْمَاكُنْتُبِدْعًامِنَالرُّسُلِوَمَاأَدْرِيمَايُفْعَلُبِيوَلابِكُمْالأحقاف NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلم،فيمارواهالشيخانعنأمالعلاءفيقصةوفاةعثمانبنمَظعونرضياللهعنهوماأدريواللهوأنارسولُاللهمايُفعلُبى.وقدرجَّحغيرواحدمنأهلالعلمأنالروايةالصحيحةماأدريمايُفعلُبه.يعنيبعثمانبنمظعون،أمارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقدأخبرهربهوقاللِيَغْفِرَلَكَاللَّهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِكَوَمَاتَأَخَّرَالفتح NUM ،وقالوَلَلْآخِرَةُخَيْرٌلَكَمِنَالْأُولَىالضحى NUM .
ولامانعمنتصويبالروايةالمشهورةفيالصحيحينماأدريمايُفعلُبىوحملهاعلىأمورالدنيا،وعلىبعضأمورالآخرةممالايجزمبهالنبيصلىاللهعليهوسلم،كماقالفيدرجةالوسيلةفإنهامنزلةٌفىالجنة،لاتَنْبَغىإلَّالعبدٍمنعبادالله،وأرجوأنْأكونَأناهو.رواهمسلم.
أماسائرالبشر،فهمفيدائرةالخوفوالرجاء،حتىمَنأُخبروابأنهمشهداءأومنأهلالجنة،ظلالخوفيخايلهممعالتصديقبالوعد،لكنخشيةأنيتخلَّفعنهمبسببٍمنأنفسهم،ولهذااستحقواالوعدالكريممنجنسقولاللهتعالىلأهلبدراعملُواماشئتم؛فقدغَفَرتُلكم.رواهالبخاري،ومسلم.
وعلىالمرءأنيظلساعيًاإلىالغاية،حريصًاعليها،متفائلًابالوصول،معتمدًاعلىالله،متوكِّلًاعليه،واعيًابالمرحلةالتييعيشهاوبمتطلباتهامنالصبروالمصابرةوالمرابطةوالتقوى،وأنيوقظمشاعرهالداخليةبقوةالتحمل،مستذكرًاقولالمتنبي
عَلىقَدرِأَهلِالعَزمِتَأتيالعَزائِمُوَتَأتيعَلىقَدرِالكِرامِالمَكارِمُ








