تحاشىبعضالمسلمينالاعترافبضرورةالتجديدليبقىكلشيءكماكانيعهد،فليسفيالإمكانأفضلمماكان،إيثاراًللإلفوتوجساًوارتياباًمنكلحديثوجديدأومشتقمنهما،فهويفضلأنيبقىفكرهوخطابهولغتهوطريقتهوعلمهمتكلساًمترهلاًمهترئاًألفمرةعلىأنتنالهيدالتجديد،أوتطالهبواعثالتحديثوأسبابه.
إنذلكممظهرجليمنمظاهرالضعفوالخوروالهزيمةالنفسيةكماأنالارتماءفيأحضانكلجديدهزيمةنفسية.
إنلفظةالخطابكلمةعربيةفصيحةمستخدمة،والأصوليونكانيستخدمونهاكثيراً،والخطابهوالمحاورةوالمحادثةبينطرفين،ونسبتهللدينيقصدفيهاالخطابالذييعتمدعلىمرجعيةدينيةفيمخاطبتهوأحكامهوبياناته،وإننيأقصدبالخطابالدينيمايطرحهالعلماءوالدعاةوالمنتمونإلىالمؤسساتالإسلاميةفيبيانالإسلاموالشريعة،سواءكانذلكمنخلالالخطبأوالمحاضراتأوالتأليفأوالبرامجالإعلاميةالأخرى،وقديدخلفيذلكالمناهجالدراسيةالدينيةفيالمدارسوالجامعاتالشرعية،بليمكنأنيوسعمفهومالخطابالدينيليشملالنشاطالإسلاميوالنشاطالدعويوعملالجماعاتالإسلاميةوالمؤسساتالإسلاميةبشكلعامالفقهيمنهاوالعلميوالدعويوالتربويونوعالنشاطالذيتقومبهلتقييممدىنجاحهوفشلهوقربهمنالمقاصدالعامةللتشريعومنبعدذلكتقويمهوإصلاحهوتجديده.
أماكيفيتمتجديدهذاالخطابالديني؟صحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللهيبعثلهذهالأمةعلىرأسكلمائةسنةمنيجددلهادينهاأخرجهأبوداودوالحاكموصححه،فذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمتجديدالديننفسه،والخطابالدينيجزءمنهذاالدينوتجديدهوالذينيقومونبعملهذاالتجديدجاؤوابلفظمَنفهوعاميشملالفردوالجماعة،وفيظلتوسعالأمةواتساعرقعتهاوالانفتاحالعالميوتضخمالخللالموجودفيواقعهافإنهذاالواقعيفرضأنهذاالعملالتجديديليسشأنفردواحد،بلمجموعاتتتكاملفيمابينها،وتؤديأدواراًمختلفةوتخصصاتعلميةمتباينةوحقولمعرفيةكلهاتنتهيعندمصبالمصدرالأصليالشريعة.
وهناكفرقبينالخطابالدينيوالوحيالمنـزل،بمعنىأنالخطابالدينييعتمدعلىالوحيفيكثيرمنالحالات،لكنهيبقىفيحدودالعملالعقليالبشريأوالعملالاجتهاديالذييرتبطبإمكانياتالإنسانوقدرتهوطاقته،فهومثلخطابالفقهاءوالوعاظوالمصلحينالذييمثلاجتهاداًمنعندهم،ومفهومتجديدالخطابالدينييتنازعهطرفان
الأولفئةتتحدثعنتجديدالخطابالدينيوهيتصدرمنمنطلقاتغيردينية،وأعتقدأنهلايمكنتجديدالخطابالدينيمنخارجهذاالخطابالدينينفسهسواءبظروفمحليةأوعالمية.
الثانيبعضالقوىالإسلاميةالخائفةالتياشتدبهاالخوففإذاسمعتمثلهذااللفظترامىإلىأذهانهاأنهامؤامرةلتحريفالدينأولتغييرالخطاب.
وأقولإنتجديدهذاالخطابضرورةفطريةوبشرية؛لأنهذاالخطابالدينيالحاليمفككوفرديبينمايشهدالعالمتجمعاتوتطوراتهائلةفيمجالالتقنيةوالمعلوماتوالاختراعات،وأعتقدبأنأيةنهضةأوتنميةفيالعالمالإسلاميالتييناديبهاالمخلصونمندعاةالإصلاحإنلمتصدرمنمفهومدينيفهيمحكومعليهابالفشل،فلابدمنخطابدينيواعومعاصرومنضبطيستطيعأنيضعهذهالنهضةويساعدعليهاويدفعهالإخراجالأمةمنهذاالتيهوالدورانالذيتدورفيهحولنفسها.
إنهذاالتجديدالحيقراءةواعيةواعدةللنفسوالآخروالواقع،وقراءةقادرةعلىإيجادالحلولالشرعيةالمناسبةلمشكلاتالواقع.
إنهلامناصمنالتجديد،وإذالمنؤمنبذلكفأمامناخياران
الأولالجمودويعنيذلكالإطاحةبحقالحياةوسحقهافيعصرتكتنفهالحركةالثائرةمنكلجهة.
والثانيالذوبان،وذلكمعناهالإطاحةبحقالدينوالشريعةوالثقافةوالتراث.
إنهذاالتجديديجبأنيكونبأيديرجالاتالإسلاموعنطريقالمتخصصينالإسلاميين،ولاأقولبالضرورةالفقهاء،وإنماالمختصونعلىالعموم،ويجبأنتكونأدواتهذاالتجديدووسائلهداخليةتلمسمشاعرهوتتحدثمنداخلإطاره،وعليناأننتفقعلىالضروراتوالقواعدالشرعيةوالمحكماتالدينيةالثابتة،كمايسميهاابنتيميةالدينالجامع.
أماماهيةهذاالتجديدفترتيبٌلسلّمالأولياتوتنظيمللأهموالمقاصدالكبرىللعلموالدعوةوالإصلاحواتفاقعلىذلكوتسهيلتطبيقذلكوتوجيههفيأرضالواقع،وإبرازلجانبالقيموالأخلاقالإسلاميةالإنسانيةالعامةالتييحتاجإليهاالناسكلهمدوناستثناء،وتطبيعقيمالعدلالتييأمرنابهاالإسلامتجاهالخلقكلهمومعاملةالناسكلهمبالحسنى،قالتعالى
وقولواللناسحسنىقالابنعباساليهوديوالنصراني.
والتجديديعنيالعنايةبالنظرياتالعامةفيالإسلاممثلالنظرياتالسياسيةوالاجتماعيةوالفقهيةالفرعيةوالأصولية،ودعمالمشاريعالعلميةالتيتصلتراثالأمةبهذاالعصروتضيفإليهاتراكماًعلمياًومعرفياً.
والاهتمامبالمبادراتفيالخطابالشرعيوالدعويفالأمرقبلالنهي،والأمربالمعروفمقدمعلىالنهيعنالمنكر،والإصلاحينفيالإفسادبالضرورةوالعملةالجيدةتطردالعملةالرديئةكمايقولالاقتصاديون،فهذاالجهديقويعنصرالمزاحمةفيالفكرالإسلاميوالخطابالديني.
إنعلىدعاةالتجديدأنينتقلوامنضيقالرأيوالمذهبوالجماعةإلىسعةالشريعةمعأهميةهذهكلهافيالعلمالإسلاميوالديني،ولكننيأدعواإلىالاعتصامبسعةالشريعةوبحبوحتهالتجديدالاجتهادالإسلاميوتيسيره،يقولجلوعلاوَلَوْرَدُّوهُإِلَىالرَّسُولِوَإِلَىأُوْلِيالأَمْرِمِنْهُمْلَعَلِمَهُالَّذِينَيَسْتَنبِطُونَهُ.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








