انتشر الإسلام في المجتمعات وكانت
حافلة بعاداتها وتقاليدها في الزواج والأفراح والمآتم والختان والسكن واللباس.. واتخذ
موقفا مبدئيا كالتالي NUM تقويم العادات وفرزها إلى حسن
وقبيح ومزيج منهما، مع تقدير عمق العادة وتجذ رها أو سطحيتها وسهولة دفعها، فإن
حجب الناس عما اعتادوه شديد. NUM تأييد وتشجيع العادات الفاضلة
والسامية؛ كحق الجار، والضيف، والفقير، والمحتاج، والقريب، والغريب، والضعيف.. وقد
يتطلب الأمر إعادة صياغة بعضها. NUM محاربة العادات الفاسدة وتقديم البدائل الملبية للحاجات، مع مراعاة التدرج؛
كما في قصة معاذ بن جبل حين بعثه إلى اليمن، وهي مشهورة.. وفي كل الأحوال ولدى كل المجتمعات ظل
الصراع قائما بين القيم الإسلامية وبين عادات تاريخية تستعصي على التغيير، بمعنى
أن التأثر بالقيم لم يكن حاسما وتاما ، وهذا لم يكن مفاجأة فقد قال الرسول صلى
الله عليه وسلم اس ت ق يم وا و ل ن ت ح ص وا و اع ل م وا أ ن خ ي ر أ ع م ال ك م الص لا ة و لا ي ح اف ظ ع ل ى ال و ض وء إ لا م ؤ م ن .
رواه أحمد، وابن ماجه، والدارمي، والحاكم وقال صحيح على شرطهما، وفي اللفظ الآخر
المتفق عليه س د د وا و ق ار ب وا . وقال صلى الله عليه وسلم أ ر ب ع ف ى أ م ت ى م ن أ م ر ال ج اه ل ي ة لا ي ت ر ك ون ه ن ال ف خ ر ف ى
الأ ح س اب و الط ع ن ف ى الأ ن س اب و الا س ت س ق اء ب الن ج وم و الن ي اح ة رواه مسلم . ومع الوقت أصبح موروث الأجيال التالية مزيجا من
القيم والفضائل الإسلامية، ومن العادات القبلي ة أو القومي ة التي ظلت كما هي أو
تهذ بت شيئا ما ولكنها لا تشكل تطابقا مع الروح الإسلامية. وهذا شأن المجتمعات كلها بلا استثناء
على تفاوت بينها، اللهم كان المجتمع النبوي الأول منارة خاصة بحكم وجود النبي عليه السلام بشخصه وبحكم نزول الوحي فيه فكان أنموذجا ي حتذى مع وجود النصوص
الصريحة؛ التي تدل على أن الأمة عبر تاريخها كله لن تصل إلى المقام الذي وصل اليه
الجيل القرآني الفريد. الأجيال التالية قد تتلقى ذلك الموروث
كله بمعيار واحد، والإلف والاعتياد يساعد على تقب ل شيء ورفض نظيره إدراك هذا المعنى اللطيف مهم لمجاميع
إصلاحية تحاول النهوض بالأمة ويتوجب عليها ألا تتعسف الأمور، ولا تحرق المراحل،
ولا تتجاهل الطبع الإنساني الغلاب. العرف له اعتبار في الشريعة وفي تفسير
أقوال الناس وأفعالهم. والسائد له سطوة على عقل الإنسان وقلبه
ولو كان هذا الإنسان فقيها مخلصا . كيف يمكن أن يكون المجتمع مستقرا ومتغي را في الوقت ذاته؟ مواكبة المتغي ر البشري تقتضي القدرة
على التغيير. والوفاء للعادة يحمل على البقاء والاستقرار. والاستقرار والتغيير متعادلان في
أهميتهما للحياة الإنسانية رغم تعارضهما الظاهري. المحافظة على الثوابت المكو نة للهوية
مع مرونة تسمح بالتغيير هو الذي مك ن مجتمعات شرقية في اليابان والصين وكوريا أن
تحافظ على روح الهوية والاستقلال مع مواكبة التطور المعرفي والحضاري. وثم مجتمعات تمي زت بالجمود فبقيت
دون تفاعل ، وأخرى فقدت خصائصها وملامحها وذابت في غيرها. وشيطان المسألة يكمن في التفاصيل و م ا ي ع ق ل ه ا إ ل ا ال ع ال م ون NUM NUM سورة العنكبوت، وفي هذا السياق
تبدو الحاجة إلى الدراسة والبحث المتأن ي مع الاعتراف بحق الاختلاف 