جارةفيطفولتي،بنتأصغرمنيبثلاثسنوات،نلعبمعاً،ونقضيمعظموقتنامعاً،كنتأشعروكأنهاواحدةمنأخواتي،لاهتماموالديبها،حيناشترىليأبيلباسالعيدلمينسأنيشتريلها،وحيناشترىليعروسةجاءتتبكيإلىوالديفأخذيربّتعلىكتفها،ثماشترىلهاعروسة.
كانتعروستهاأجملمنعروستيمماجعلنيأغتاظمنها،وفكرتفيحيلةماكرةفقلتلها
مارأيكأننتبادلالعرائس؟ولكنهارفضت.
فكرتفيحيلةأكثرمكراًوقلتلهامرةأخرىالعروسجميلةولكنهاتحتاجإلىحمامساخنلتكونأكثرجمالاً
أخذتالفتاةالعروسةالمصنوعةمنالحلوىإلىالحماموكانتالنتيجةالمعروفةأنهاذابت..
وجاءوالديوهيتبكيفاشترىلهاعروسةجديدة،وعلممايدورفينفسيفأخذنيإلىحجرتهوشرحليسبباهتمامهبجارتناالصغيرةوتعلّمتمنوقتهافضلاليتيم،وسمعتمنهلأولمرةحديثأَنَاوَكَافِلُالْيَتِيمِفِىالْجَنَّةِهَكَذَا.
زارتدارالأيتاموفيالطريقأجهشتبالدموع،حاولتتعزيتهافزادنحيبهاوأخيراًقالتأناأشعرباليتمأكثرمنهم،لقدسافروالديّإلىدولةماللعملهناك،ولانراهمفيالعامإلامرةواحدةولانعرفإلاالخادمةوالمربية.
كمكنتأشتاقخلالعمريعشرينسنةإلىحضنأمي،وإلىلمسةحانيةمنأبي،لمأكنبحاجةإلىممول،إناليتيمالذيلايزالوالدهعلىقيدالحياةهوأحقبالرثاء،وللهدرشوقيإذيقول
لَيسَاليَتيمُمَنِاِنتَهىأَبَواهُمِنهَمِّالحَياةِوَخَلَّفاهُذَليلا
إِنَّاليَتيمَهُوَالَّذيتَلقىلَهُأُمّاًتَخَلَّتأَوأَباًمَشغولا
هذابعضحديثهنعناليتم
 NUM تفاقمظاهرةاليتممتصلبالاضطرابالسياسيكمافيحالةالعراقأكثرمنثلاثةملايين،وفلسطين،والصومال،وأفغانستان،وباكستانوليبياوسوريا..
 NUM الخوفوالرعبوالضياعوالعوزأصحبتسماتٍلجيلينشأ،وسوفتكبرمعه،وتسهمفيتشكيلمستقبله،وتهيئتهلأحداثيصعبالتنبؤبها،كماأنالأحداثالأليمةالتيعشناهاورأيناهاكانتمنصناعةأجيالسابقةعاشتألواناًمنالإحباطوالفشلوالهزيمة.
طفلعراقي NUM  NUM سنةيتعاطىالماريجوناويقول
يشعرنيالتعاطيبالأمانالذيافتقدتهمنذرحيلأميوأبي.
وقدحذّرتمنظمةاليونيسيفمنانتشارالإدمانوتضاعفعددالأيتامكلعامفيالعراق.
 NUM اليتمتاريخياًلميكنمشكلةبحجممايحدثالآنبسببتغيرظروفالمجتمعات.
الأوزاعيكانيتيماً،وعاشفيلبنان،وقالبعضالأئمة
الأوزاعيأدّبنفسهعلىحينعجزتالملوكعنتأديبأولادها.
الإمامأحمد
الإمامالشافعي
الإمامعبدالقادرالجيلاني..وغيرهمكثير
 NUM اليتمفياللغةالانفراد،ويطلقعلىمنفقدأباه،ومنفقدأمهفهوالمنقطع،ومنفقدأبويهفهواللطيم.
أولىبوصفاليتمفاقدالأبوينمعاً،فهوأشدحاجةللرعايةممنفقدأباهفحسب.
وكذلكمجهولالأبوين،لأنهأشدحاجةمناليتيمللمالوالعطف،وقديرثاليتيممالاًأويكونلهقرابةبخلافمجهولالأبوين.
فالأجروالفضلالواردفيكفالةاليتيمينطبقعلىكافلمنلايعرفوالداه،أولايعرفأبوهمنبابأولى،بلهوأشد،وقدنصّعلىذلكالمتقدمونمنفقهاءالشافعية،وهوفيحواشيالشروانيوأسنىالمطالب،وهومذهبالإمامأحمد،واختيارابنتيميةكمافيالإنصافوالفروع،واختارهالشيخابنباز،وذلكلأناليتمانكساريدخلعلىالقلببفقدالأب،وهذاالمعنىموجودفيالمجهولالأبوين.
ويؤكدهذاالمعنىأناللهتعالىقالعناليتيموَإِنْتُخَالِطُوهُمْفَإِخْوَانُكُمْالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقالعنالمجهولالأبوينفَإِنْلَمْتَعْلَمُواآبَاءَهُمْفَإِخْوَانُكُمْفِيالدِّينِوَمَوَالِيكُمْالأحزابمنالآية NUM ،فجمعبينهمبوصفالإخوان،وكأناللهأبدلهمبالنسبالدينيوالاجتماعيعنالنسبالشخصيوذلكحينقالفَإِخْوَانُكُمْفِيالدِّينِ.
ويحسناختيارالتسميةاللائقةكـمجهولالأبوينعوضاًعمايذكرهبمصدرالألموالمعاناةوالجزمبكونهمنسفاحغيرمبنيعلىالدليلفيحالاتكثيرة،فقديكونالجهلبسببمشكلاتعائليةأوقبليّةأوزيجةفاشلةأوطلاقصعبأوسرقةأوفقرأوماسوىذلكمنالأسباب.
وكذلكاللقيطفهوتذكيردائمبالبدايةالتيعرفالحياةمنخلالهافيتذكرنفسهملفوفاًفيقماطأوموضوعاًفيكرتونأوبقربالنفايةأوفيزاويةطريقوخاصةبعدتوسعالعلموانتشارالإعلامبحيثأنالشبابالذينهممادةالحديثتبايعونهويقرؤونهويسمعونهفيجدرأننراعيمشاعرهمونتلطففيخطابهمونفتحلهمالآفاق
وأتذكرقصةجرتلإحدىبناتيممننشأنفيدورالرعايةوكيفعاشتحالةنفسيةصعبةلأنهااستطاعتأنتنظرفيملفهاوالتقطتكلمةسفاحوسألتعنها،فقاللهابعضالناسإنمعنىالسفاحنكاحالمحارمفأصيبتبنكسةنفسيةشديدة،ولمااتصلتبيبيّنتلهاأنالسفاحلايختصبالمحارمفهانالأمرقليلاً،ثمقلتلهاإنالعادةأنالملفلايكتبفيهالسفاحهكذا،وإنمايكتبعادةمننكاحلامنسفاحولكنكالتقطتبعضالكلمةوخطفتيهادونتركيزفاطمأنقلبها.
وينبغيإشاعةالأحكامالإيجابيةوالتيمنهاجوازإمامةالمجهولدونكراهية؛وهومذهبالحنابلةوعليهالدليلوبهقالعطاءوالحسنوالنخعيوالزهريوعمروبنديناروإسحاقلحديثيَؤُمُّالْقَوْمَأَقْرَؤُهُمْلِكِتَابِاللَّهِ..،ولقولهتعالىوَلاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَىالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








