وبالضادوآذانهاوقلوبهامتجهةصوبأرضالكنانة..وهيتهتف

كنانةاللهلايأسولاوهنٌفلاتبيتيعلىيأسوتنتحبي

كمأنبتتدوحةالإسلاممنبطلٍوأطلعتفيبهيمالليلمنشُهُبِ

تجافىالنومعنعينيالبارحة،وظلتالمشاهدالتيرأيتهاعلىالشاشاتتحاصرنيبالفرححيناًلشبابواعٍمنضبطٍيهتفلأحلامهويصبرمنأجلها،ويمارسوعياًكبيراًبأهميةالانضباطوالحفاظعلىالمكاسبوعدمالاستجابةلأياستفزاز..

وبالحزنحيناًحينأرىالمدسوسينالمرتزقةيرجمونإخوانهمبالحجارةوالزجاجاتالحارقةويقتحمونجموعهمالمسالمةبالخيولوالجمالمعبرينعنمستوىأخلاقهموأخلاقمنأرسلهمفمثلهؤلاءيستحيلأنيتحركوامنقبلأنفسهم.

وبالخوفحيناًومصرالعظيمةمنفتحةعلىالمجهول،والاحتمالاتكلهاقائمة..ونحنأمامقصةتحدثبهذهالطريقةللمرةالأولىفيعالمناالعربي..

شبابمصرالصابرسبقالأحزابوالمثقفينوالنخب،وتجاوزالحساباتالطويلةوقراءةالأرباحوالخسائرليوليوجههصوبالحلمبمستقبلأفضللبلدهوأهلهفيعالمتتسابقفيهالشعوبفيميادينالمعرفةوالحريةوالتنميةوالحضارة.

وهويستحقأفضلبكثيرمنتلكالمعاملةالحقيرةالتيدبرتضدهبليلمنقوىفاسدةتخافمنساعةالحساب،وتهدفإلىتشتيتذهنالمحتجينعنالهدفالرئيسالمطالببالتغييرالفوريدونمماطلةأوإبطاء،لينشغلبنفسهومعاناتهالجسديةولملمةجراحه.

وحاولَتْتحويلتلكالروحالإيجابيةالمتفائلةالمحتفلةإلىحالةمنالحزنوالألموالاكتئاب،وكأنهاتقوللهإنالطريقطويل،والتحدياتأكبرمماكنتتظن،فعدأدراجكإلىالوراء،وخذموقعكفيطابورالبائسينوالمحبطين

وبدتهذهالقوىالفاسدةوكأنهاتقولللعالمانظرواإنالشعبيتقاتلمعنفسه،لذافهولايستحقالديمقراطية

إنالتخليعنالمحتجينفيهذهالساعةبالذات،وانسحابأيوجودرسميعسكريأوأمنيلهودليلعلىأنالأمرمدروسعلىمستوىأعلى.

وهذانذيرخطرعلىمايمكنأنيحدثبعدذلك.

وهويوجباليقظةوالحذروالإصرارعلىضبطالمواقف،فمصرليستسلعةلفردأوحزبيتاجربها،أويهدمهاعلىرؤوسأهلهاإذالميرقلهالحال..

نيرونعرشكلاتدعه..ولاتخفغضبالشعوب

أفتستقيلوبعضروما..لمتنلهيداللهيب

وماحدثفيمصرومنقبلفيتونسفهوشيءيدعوللتوقفوالاعتبار،خاصةمنأوليالأبصار،ومنالحاكمينالذينطالماركنواإلىأنالأوضاعقائمةوأنالتغييريصيبالآخرينوهمبمنجاةمنه

وَحَدَّثتُمانيإِنَّماالمَوتُفيالقِرىفَكَيفَوَهَذيِهَضبَةٌوَكَثيبُ

إنميدانالتحريرليساسماًجديداً،وهواليومصارشعاراًوسيظلكذلك،كلماطرأطارئ..

دارابنلقمانعلىحالهاوالقيدباقٍوالطواشيصبيح

والمظاهراتفكرةقديمة،حدثتكثيراًفيأزماتالعربوالمسلمينوالعالم،ومئاتالآلافثارتفيضربغزة،وغزوالعراق،وحربالخليج،وأفغانستان..ثمانفضت،وذهبكلإلىحالسبيلهدونأنتحدثأثراًيذكر،غيرأنهاتصبحمادةلخبرعاجلفيقناةأوجريدة،وكأنهاللتنفيسفحسب.

ورداءةالوضعالسياسيالعربيقضيةطالماأبدأفيهاالمفكرونوالمصلحونوالمحللون،وأعادوا،حتىالحكامصاروايجاروناللغةالناقدة،ويدينونالتخلفالسياسي،دونأنيحددواالمسؤولعنه.

الفقروالبطالةوالبؤسمفرداتعريقةفيأحيائناالشعبية،وشوارعنا،بلومقابرناالتيتزدحمبالأحياءوالأموات

القمعوالقبضةالأمنيةالحديديةتتعاظم،والمنتسبونلتلكالأجهزةيتكاثرونيوماًفيوماً،فهيطريقةيتقنهاالحاكم،ويخافهاالمواطنويفهمهاجيداً،فالخوفوحدهسيدالموقف.

المؤامراتالخارجيةقديمة

والصراعاتالداخليةأقدممنها

الفزاعةالتييحاولونأنيخيفواالناسبهامنالتنظيماتالحزبية،أوالجماعاتالإسلاميةلمتعدمقبولةوالناسيشهدونالوجوهالعاديةواللغةالعفويةالفطرية،والمطالبالتيلاتتعلقبشيءآخرغيرالحريةوالعدالةواحترامالإنسانأياًكان.

الإعجازهوفيالبساطةالواضحةحتىفيالهتافات،فلاتعقيد،ولاتوظيفلحزبأوجماعةأوتيار.

يبقىالسؤالالضخم

ماالذيتغيرإذاً؟ماالذيجدّفيالموقفوالحياةحتىيتحركالناسبهذهالطريقةويعرضواأنفسهمللمخاطر،دونأنيفضيبهمالغضبإلىتدميرأوعدوان؟

يجبأنندركأنناأماممرحلةجديدةمنالوعيالشعبيوتناميالإحساسبالحقوقلدىشعوبالعالمبأسرها،وأنهصارمنحقأيشعبفيالعالمأنيتساءللماذاأنااستثناءمنالناس؟

الإنسانهوالإنسانومطالبهوحاجاتهوأشواقههيهي،ولذاتأتيثورةالآمالوالتطلعاتالتيتريداللحاقبالآخرين،وتعتقدأنالقائمينعلىأمرهاهممنيعوقهاعنذلك،أوعلىالأقللايقودهاإليهبأمانة

تزامنهذاالوعيالمتعاظممعآلةالتقنيةالتيربماأقولإنهاتعدتحتىسيطرةالقوىالعالميةالتيصنعتها،فليسمنالمؤكدأنمنصنعهذهالأدواتفهوقادردوماًعلىإحكامالسيطرةعليها.

الفضاءالرحبالواسع،ثقافةالصورة،الإنترنت،الإعلامالجديد،تويتر،فيسبوك،يوتيوب..سمحتبتكوينالمجموعات،وتنسيقالمواقف،وتواصلالناس،لميعدالأمرمتوقفاًعلىتشكيلحزبسياسي..

يستطيعشبابطموحلايملكالكثيرأنيتحالفبالملايينعبرأدواتالإعلامالجديد،ويتوافقعلىرؤيةمشتركةواستراتيجيةبعيدةالمدىأوغيربعيدة

هذالايتطلبإذاًمنأحد.

وحجبالتقنيةأوتحجيمهاأسلوبقديملايزيدالمستخدمينإلااشتعالاًواستخفافاًبمنيحاولونمصادرةالإنسانوقمعحريته.

إنهاجمهوريةالمهمشينكماسميتهافيحديثيعنالتغييرفيحجرالزاوية.

نحنأمامروحجديدةتسريفيدماءشعوبناالعربيةيجبأننؤمنبهذا،ويجبأننفرحبه،فهيفرصةتاريخيةلكلمنيريدالخيرلهذهالأوطان.

إنهااللحظةالتاريخيةفعلاً.

وليسثممفاجآتأومصادفات،كلالتفاصيلمتصلةبمنظومةمنالأحداثوالمتغيرات،والمشكلةأنناقدلانراهاجيداًإلابعدأنتكبر،وأنهناكمنيحاولتزويرالصورأوإغراقنابجرعاتمنالطمأنينةعلىأوضاعناحتىإذاوقعتالواقعةقلناأنىهذا؟

قلهومنعندأنفسكم.

إننيألحظتأخراًشديداًفيفهمالموقفواستيعابه،يجعلالسياسييتأخرفيمواقفه،وربماقدّمتنازلاتولكنبعدفواتالأوان،وبعدأنتجاوزهاالحراكالشعبيالذييتصاعدبطبيعةالحال،ويرفضاليومماكانممكناًبالأمس،ثميمضيلآخرالشوط،ويريدأنيصلإلىطموحهالنهائي

وذلكالحراكقديتجهإلىمقاطعةرموزأوأشخاصبعينهايجبألايتمالإلحاحبهمعليهفليسصحيحاًأنهمافيالبلدإلاهذاالولد.

ممايجبأنيعلمأنأفضلاللحظاتالمناسبةللثورةليستهيأشدالحالاتبؤساً،كلا.إنخميرةالثورةتنضجفيالأوقاتالتييبدأالحالفيهابالتحسن.

الثورةالفرنسيةمثلاًسبقهاعشرونسنةكانتهيالأفضلللشعبالفرنسيسياسياًواقتصادياًمنذقرون.

حينيبدأالوضعبالتحسنيتساءلالناسأينكانهذامنابالأمس؟لماذالميأتإلاالآن؟

هيلحظةتاريخيةإذارافقتهاتلكالروح،وتلكالأداةالإعلامية،انفجرتالشرارة.

ومنهناأناديبقيةدولناالعربيةخاصة

وأشهدربيأننيأتمنىلهاجميعاًكلالخير،ولكلفردفيهاحتىلأولئكالذينظلمواوجاروا..ولكنلاشيءيدوم.

علىتلكالدولأنتتحسسمواطئأقدامها،وأنتدركأندوافعالثورةمختلفةولكنالموتواحد،وتعجبنيكلمةأخيد.سعدالعتيبييجبأننثورعلىأسبابالثورة.

لميعدثمّمكانللخصوصية،ولامجاللأننانقولمصرليستتونس،أواليمن،أوليبياأوالمغربأوالجزائرأوالأردنأوالخليجليستكغيرها.

قبلأنتسمعهذهالدولالهتافاتلسقوطالنظاموقبلأنتهرعإلىترسانتهاالأمنيةالتيقدلاتسعف،يجبأنتعلنحزماًمنالإصلاحاتالجذرية،لايكفيتوزيعبعضالفتاتعلىالناس.

ثمّأشخاصيجبأنيرحلوا،وآخرونيمكنأنيبقواويكونمنصبهمشرفياًفخرياًويتولىإدارةالناسمنهومستعدللمحاسبةوالمساءلةوحتىالعقاب.

عليناأننعيالدرسجيداًقبلأنيفوتالفوت،ولقدظهرفيتجربةمصروتونسأنالشرارةقدتنطلقفيلحظة.

وأنثمّمعادلةجديدةفيالعلاقةبينالحاكموالمحكوملاتقومعلىالخوفوالرعب،بلعلىالاعترافوالاحتراموالشراكة

زَمانُالفَردِيافِرعَونُوَلّىوَدالَتدَولَةُالمُستكبرينا

وَأَصبَحَتِالرُعاةُبِكُلِّأَرضٍعَلىحُكمِالرَعِيَّةِنازِلينا



الأمنيصلحفيمواجهةالعنف،أماالعزّلالذينخلعواالخوفوامتطواالصبروالإرادةفيحتاجونإلىلغةأخرى..

فَلَمَّاقَضَيْنَاعَلَيْهِالْمَوْتَمَادَلَّهُمْعَلَىمَوْتِهِإِلَّادَابَّةُالْأَرْضِتَأْكُلُمِنْسَأَتَهُفَلَمَّاخَرَّتَبَيَّنَتِالْجِنُّأَنْلَوْكَانُوايَعْلَمُونَالْغَيْبَمَالَبِثُوافِيالْعَذَابِالْمُهِينِسـبأ NUM  NUM 

أكلتالأرضمنسأةالترويعوتعجبالناسمنصبرهمالطويلعلىمنكانمتكؤهعصاًغليظةمنخورةآيلةللسقوط.

فيعالمناالعربيأنظمةشموليةلايوجدفرصللعيشوالعملوالكسبإلاعنطريقها،ولذافهيتأخذعامةالناسمعهافيزماندولتها..

وهذايجعلنانقولجديربالناسجميعاًأنيتسامواعنالأحقادوالضغائنوالتصفياتوالحسابات،وملاحقةالناسبعلاقاتأومواقفسابقة..ولازالتسنةاذهبوافأنتمالطلقاءهيالحلالأمثل،الذييشجععلىتجاوزالموقفالسابق،وتغييرالقناعةالراسخةوتشكيلهامنجديد.

لنتواصبالدعاءإلىاللهالعظيمأنيحفظشعبمصروأمنهاوأهلهاومستقبلهاوأنيختارلهاالأفضلويعيدهالمركزالصدارةوالقيادةلعالمناالعربيخاصةوالإسلاميعامة،وأنيحفظبلادالمسلمينجميعاً،ويلهمحكامهامافيهرشدهموصلاحهمويفتحقلوبهموعقولهمعلىالإصلاحالذييحفظالبلادمنالزلازلوالفتنوالاحتراب،إنهنعمالمولىونعمالنصير.








