 عليه وعلى آله وأصحابه وأزواجه وذريته وأتباعه وسلم.
ورد في صفته صلى الله عليه وسلم أن من رآه هاب ه، ومن عرفه أحب ه.
والله تعالى أعلم حيث يجعل رسالته، فقد كان شخصا عظيم النفس، عظيم الخ ل ق، تام الفطرة.
ورد في صفة رسالته أنها رحمة للعالمين؛ كما في محكم التنزيل، وقال عليه السلام؛ كما في صحيح مسلم إ ن م ا ب ع ث ت ر ح م ة .
ومن قطعي ات المعاني أن الناس تجتمع على ال لين، وتفترق على الشدة والقسوة ف ب م ا ر ح م ة م ن الل ه ل نت ل ه م و ل و ك نت ف ظ ا غ ل يظ ال ق ل ب لا نف ض وا م ن ح و ل ك سورة آل عمران NUM NUM NUM .
ولعل من الي من والب شرى أن يتنادى المسلمون في كل بقعة لنصرة محمد صلى الله عليه وسلم وتجديد سن ت ه.
قبل أيام ش ر ع ت إحدى المؤسسات في إعداد موسوعة عالمية؛ للتعريف بشخصه الكريم عليه السلام، في آلاف الصفحات، وبأكثر من خمس عشرة لغة، وبوسائط متعددة، ورقي ة وإلكترونية، وستكون مزو دة بالرسوم والخرائط، ووسائل الإيضاح، وكافة الخدمات المعرفي ة المتاحة.
وقد باش ر ت العديد من القنوات بث ها بعدة لغات؛ للتعريف بالإسلام وقطع الطريق على العابثين، ممن لا تعنيهم الحقيقة العلمية فضلا عن المهم ة الرسالي ة.
وبين يدي فكرة جديدة سهلة؛ للتأليف في السيرة العطرة.
إن كتب السيرة كثيرة ومختلفة المقاصد والمناهج، بيد أن العصر الحاضر يحتاج إلى صياغة ملائمة للمسلمين، خصوصا الشباب والفتيات الذين ي حب ون الرسول صلى الله عليه وسلم حبا عاطفيا ؛ يحتاج إلى أن يتحول لاقتداء عملي، ومتابعة مسلكي ة ظاهرة وباطنة.
وغير المسلمين بحاجة إلى معرفة إيجابية؛ تجعلهم يؤمنون به، أو يحبونه ويحترمونه، وإن لم يؤمنوا به.
وهذا وذاك ليس بالأمر العسير، ولكنه يحتاج إلى جهود مكث فة وأفكار متآزرة.
وهيكلي ة هذا العمل تتمثل مبدئيا بأربعة محاور الأول مدخل في التعريف بالقرآن، وقطعي ة ثبوته، والحقائق التاريخية والواقعية الدامغة على دق ة نقله.
ويشمل هذا دراسة موجزة عن مخطوطات المصحف في العالم ونماذج منها، والمصحف الإمام ، وأين هو.
وبهذا ت قنع حتى من لا يؤمنون بالوحي بتاريخي ة المصحف، وقطعي ة نقله؛ ليسهل عليهم فهم دلالاته ومعجزاته العلمية والتاريخية والتشريعية، وقراءة نبوءاته الصادقة. الثاني الدلائل
وينتظم المعجزات، والآيات الدالة على صدقه عليه السلام من القرآن، وما يتعلق بذلك من صحاح السنة، مما يشاهده الخلق الآن ويعرفونه ويقفون عليه وليس فقط المعجزات المادية الخارقة التي شهدها جيل الرسالة.
ومن هذا الإعجاز مخاطبات القرآن للرسول صلى الله عليه وسلم في التأييد والمعاتبة، والأمر والنهي، والوعد الذي تحقق في حياته أو بعد مماته، أو في العصر الحاضر له، أو لأمته أو للعالمين.
وفي هذا ثلج اليقين، وقوة الإيمان؛ ل ي س ت ي ق ن ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب و ي ز د اد ال ذ ين آم ن وا إ يم ان ا و ل ا ي ر ت اب ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب و ال م ؤ م ن ون سورة المدثر NUM NUM . الثالث القيم والأخلاق
وهي محل إجماع الخ ل ق كاف ة على محب تها والإشادة بها، وهي الأصول والكليات والمبادئ المتعلقة بالوحدانية، وأنه ليس له من الأمر شيء، فلم يكن داعيا لنفسه و م ا أ د ر ي م ا ي ف ع ل ب ي و لا ب ك م سورة الأحقاف NUM .
ومبادئ العدل والمساواة والحقوق العامة والخاصة، الرجل والمرأة والطفل، بل والحيوان والطير والوحش، ووراء ذلك البيئة والمرافق العامة وسواها.
ومبادئ العلاقة الط يبة، والتواصل والتسامح، والصبر والإحسان، وقيم الحب والخير والجمال الظاهر والباطن، والنظافة في الثوب والبدن، والقلب والضمير و ث ي اب ك ف ط ه ر و الر ج ز ف اه ج ر و ل ا ت م ن ن ت س ت ك ث ر و ل ر ب ك ف اص ب ر سورة المدثر NUM NUM .
وهذه أبواب عظيمة إذا أ حسن عرضها، وسياق نماذجها وأدلتها وقصصها؛ لأنها تؤسس لجيل إسلامي عظيم في رعايته للحقوق، والتزامه بالأخلاق، وتفو قه على نوازع النفس، ومؤث رات البيئة، وضغوط الأوضاع، التي أفرزت تداخلا بين حظ الشريعة وحظوظ النفس، ومرادات الأنا ، التي حكمت بالشتات والولع بالتنازع.
ومن هذا تأصيل مبادئ التعامل، حين القوة والقدرة، وحين الاختلاف، وحين العسر واليسر.
إن السكينة التي تحل ت بها شخصيته المقدسة هي خير دواء لعنفوان النفوس الاندفاعية، التي قد تنتصر له، لكن بغير ما تقتضي شريعته وسنته. الرابع الأحداث والوقائع الواردة في القرآن
وما يتبعها مما جاء في صحاح السنن، مع الإعراض عن تفصيلاتها المطو لة، والاقتصار على المهم منها، كالبعثة، والص دع ، والإسراء والمعراج، والهجرة، والدعوة، والبناء الاجتماعي، والحركة الاقتصادية، والمغازي، والحج، والوفاة.
ويتبع ذلك عرض موجز لأحوال البيت النبوي، وعلاقاته، وطبيعة علاقة المجتمع المدني بعضه ببعض.
خليق بمثل هذا العمل إذا أ نجز أن يكون مادة صالحة لتدر س في الجامعات، والمحاضن التربوية، وت قرأ في المساجد والتجم عات، وت ترجم إلى لغة كل قوم بحسب ما يلائم عقلياتهم ومفاهيمهم وأذواقهم؛ لتكون الرسالة قد وصلت فعلا ، وبطريقة صحيحة.
لن يكتمل هذا العمل دون تعاون أخوي صادق من كل محبي محمد صلى الله عليه وسلم بمشورة أو معلومة أو دلالة على مصدر أو تنبيه على فكرة، فليكن لك أخي الكريم سهم في هذه الغنيمة، فهي الغنيمة الباردة، وهي الغنيمة الباقية. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 