القَدَربآدم؟
هذهالقصةتكشفعنذلكفقدسألموسىربَّهيَارَبِّ،أَرِنَاآدَمَالَّذِيأَخْرَجَنَاوَنَفْسَهُمِنَالْجَنَّةِ.فَأَرَاهُاللهُآدَمَ،فَقَالَأَنْتَأَبُونَاآدَمُ؟فَقَالَلَهُآدَمُنَعَمْ.قَالَأَنْتَالَّذِينَفَخَاللهُفِيكَمِنْرُوحِهِ،وَعَلَّمَكَالْأَسْمَاءَكُلَّهَاوَأَمَرَالْمَلَائِكَةَفَسَجَدُوالَكَ؟قَالَنَعَمْ.قَالَفَمَاحَمَلَكَعَلَىأَنْأَخْرَجْتَنَاوَنَفْسَكَمِنَالْجَنَّةِ؟فَقَالَلَهُآدَمُوَمَنْأَنْتَ؟قَالَأَنَامُوسَى.قَالَأَنْتَنَبِيُّبَنِيإِسْرَائِيلَالَّذِيكَلَّمَكَاللهُمِنْوَرَاءِالْحِجَابِ،لَمْيَجْعَلْبَيْنَكَوَبَيْنَهُرَسُولًامِنْخَلْقِهِ؟قَالَنَعَمْ.قَالَأَفَمَاوَجَدْتَأَنَّذَلِكَكَانَفِيكِتَابِاللهِقَبْلَأَنْأُخْلَقَ؟قَالَنَعَمْ.قَالَفِيمَتَلُومُنِيفِيشَيْءٍسَبَقَمِنَاللهِتَعَالَىفِيهِالْقَضَاءُقَبْلِي؟
قالرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمعندذلكفَحَجَّآدَمُمُوسَى،فَحَجَّآدَمُمُوسَىأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.كانتحجةآدمأغلبوأقوى.
ولعلقوةالحجةالتيقالهاآدممبنيةعلى
 NUM أنالكلامكانفيأمرٍمضىوانقضى،ولاسبيلإلىرده،فهيمصيبةوقعتوليسأمامالعبدإلاأنيرضىويسلِّممَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللهِوَمَنْيُؤْمِنْبِاللهِيَهْدِقَلْبَهُ.
 NUM أنهذنبقدتابمنهآدموأنابوقبلاللهتوبته،فلاسبيلإلىمعاتبتهأوتوبيخه،وهوبعدالتوبةخيرمنهقبلالذنب،وعَجَبًالِأَمْرِالْمُؤْمِنِ،إِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌ،وَلَيْسَذَاكَلِأَحَدٍإِلَّالِلْمُؤْمِنِ،إِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَ،فَكَانَخَيْرًالَهُ،وَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَ،فَكَانَخَيْرًالَه،وهذايكونفيالمصائب،ويكونفيالذنوبلمَنتابمنها.
وقدوعداللهمَنصدقتتوبتهبأنيبدِّلسيئاتهحسناتإِلَّامَنْتَابَوَآمَنَوَعَمِلَعَمَلًاصَالِحًافَأُولَئِكَيُبَدِّلُاللهُسَيِّئَاتِهِمْحَسَنَاتٍوَكَانَاللهُغَفُورًارَحِيمًا.
 NUM أنالخروجمنالجنةوقعلآدموحواءفحسب،أماموسىوسائرذريةآدمفلميكونوافيالجنةأصلًا.
 NUM أنهبوطآدمإلىالأرضهوالمقصودمنخلقهإِنِّيجَاعِلٌفِيالْأَرْضِخَلِيفَةً،وليسعقابًامحضًا،إنماهوسببمكتوب،والإهباطإلىالأرضوالاستخلافهومنصنعاللهوقدره،ولهالحكمةفيذلك.
الإنسانمسئولعنأعمالهالإراديةالاختيارية،والظروفوالبيئةوالجيناتوسائرالمؤثراتلهااعتبارفيتعاظمالمسئولية،ولاتلغيالتبعةالدنيويةالقانونيةولاالأخرويةالمترتبةعلىتصرفاته.
ماذايعنيالقدر؟
 NUM علماللهالذيلَايُغَادِرُصَغِيرَةًوَلَاكَبِيرَةًإِلَّاأَحْصَاهَا،وَمَاتَسْقُطُمِنْوَرَقَةٍإِلَّايَعْلَمُهَاوَلَاحَبَّةٍفِيظُلُمَاتِالْأَرْضِوَلَارَطْبٍوَلَايَابِسٍإِلَّافِيكِتَابٍمُبِينٍ.
فلامفاجآت،كلدقيقوجليليمضيوفقالعلمالإلهيالشاملالمحيط،تستويفيذلكحركاتالأفلاكوتموجاتالبحارواهتزازاتالهواءونبضاتالقلوبومشاعرالنفوسوحركاتالجوارح.
 NUM الإذنالإلهي،وَلَوْشَاءَاللهُمَاأَشْرَكُوا،وَمَاكَانَلِنَفْسٍأَنْتُؤْمِنَإِلَّابِإِذْنِاللهِ،وَمَاكَانَلِنَفْسٍأَنْتَمُوتَإِلَّابِإِذْنِاللهِ،وَمَاأَصَابَكُمْيَوْمَالْتَقَىالْجَمْعَانِفَبِإِذْنِاللهِ،وَمِنْهُمْسَابِقٌبِالْخَيْرَاتِبِإِذْنِاللهِ،وَلَيْسَبِضَارِّهِمْشَيْئًاإِلَّابِإِذْنِاللهِ،وَيُمْسِكُالسَّمَاءَأَنْتَقَعَعَلَىالْأَرْضِإِلَّابِإِذْنِهِ،ووردهذافي NUM  NUM موضعًامنالقرآنالكريم.
الإذنيعنيعلماللهبماسيحدث،وقدرتهعلىمنعه،ومعذلكيدعالعبديواجهمسئوليتهوخياراتهويتحملتبعاتها.
وحينسألالصحابةرضياللهعنهمعنالقدرالمكتوبقالصلىاللهعليهوسلماعْمَلُوافَكُلٌّمُيَسَّرٌلِمَاخُلِقَلَهُأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعليٍّرضياللهعنه.
هذايعنيأنماهومكتوبليساعتباطًاولاتعسفًاولاجبرية،هوانسجاممعإرادةالإنسانواختياره؛ولذاقرأصلىاللهعليهوسلمقولهتعالىفَأَمَّامَنْأَعْطَىوَاتَّقَى NUM وَصَدَّقَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْيُسْرَى NUM وَأَمَّامَنْبَخِلَوَاسْتَغْنَى NUM وَكَذَّبَبِالْحُسْنَى NUM سَنُيَسِّرُهُلِلْعُسْرَى NUM  NUM .
القدرلايفرضعلىالإنسانأنيفعلمالايريد،ولاأنيتركمايريد،القدرهوالذييكشفماينويهالإنسانومايريده.
القدرلايقهرإرادةالعبد،ولايصادرحريتهفيالوجهةالتييختارها،المخلوقيحسبأنهكائنمختار،ويتردَّد،ويفكِّر،ثميحجمأويقدم،ثَمَّفرقواضحبينمَنيختارالهبوطمنسطحالمنزلفيبحثعنالدرجأوالمصعدويستخدمه،وبينآخرقامتمجموعةبحملهقهرًاغيرعابئةٍبصياحهثمرمتهأرضًا
ولوشاءاللهلجبرالناسعلىالخيروَلَوْشَاءَاللهُلَجَمَعَهُمْعَلَىالْهُدَى،أَفَأَنْتَتُكْرِهُالنَّاسَحَتَّىيَكُونُوامُؤْمِنِينَ؟
فيقدرةاللهأنيجعلآدممَلَاكًالاتخطرفيبالهالشهوةولايهمبها،أنتكونالمعصيةمفردةخارجعالمه،دأبهالتسبيحوالتقديس،مشيئتهسبحانهأنيخلقنَمَطًاآخرغيرالملائكةبطبيعةمزدوجةقابلةللخيروالشر،مالكةلزمامأمرها.
 NUM ثُمأنيكونماعلمهاللهوأذنبهمكتوبعندهفياللوحالمحفوظالذيلايحيطبجملتهوتفصيلهإلاهوسبحانه،وهوالقضاءالأزليالإلهيالمبرمالذيلايطرأعليهتغييرولاتبديلالبتة،وهومايعبَّرعنهفيالقرآنبأمالكتاب،كمافيقولهيَمْحُواللهُمَايَشَاءُوَيُثْبِتُوَعِنْدَهُأُمُّالْكِتَابِ.
ولعلالمعنىأنالصحفالتيتكتبهاالملائكةقديطرأعليهاتغييرأوتبديلبسببما،كالدعاءمثلًا،فإنهلايردالقضاءإلاالدعاء،وكصلةالرحم،فإنهاتزيدفيالعمر.
قالابنتيميةإناللهيكتبللعبدأجلًافيصحفالملائكة،فإذاوصلرحمهزادفيذلكالمكتوب..مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يقولبعضهمعندوقوعمايكرههذامكتوب.ويختلطعندهمعنىالمكتوببالمجبور،ولاتلازمبينالكلمتين،فالمكتوبمعلومٌمدوَّن،وليسقسرًاولاإجبارًا.
 NUM ثماللهخالقكلشيءوَاللَّهُخَلَقَكُمْوَمَاتَعْمَلُونَ،فلاخالقعلىالحقيقةسواه،وهوخالقالعباد،وأفعالالعباد.
ثَمَّمقدارٌمنالبحثفيأمرالقَدَرالإلهيلايحيطبهإلاالله،ولاسبيلللعبادإلىكشفكُنهه،ولذايُذمالخوضالمتجاوزللحدفيالقدر.
المفهومالإيجابيللقدرأنهيمنحناالشجاعةوالقوةفيمواجهةالأزماتوالمصائب،ويعينناأننعملوفقطبيعتنابحماسوأمل،معوجودالجاهزيةلقبولالنتائجالعكسية.
أنهيهدِّئمنمخاوفناتجاهالمستقبل،فاللهخَيرٌحافظًاوهوأرحمالراحمين.
أنهيسكبفيقلوبناالصبروالرضاحيننكونأمامواقعمؤلممحتوملامفرلنامنه.
القدرهوالرضاوالتسليموالإيمانبأننانصنعأقدارنابإذنالله،كماقالعمررضياللهعنهنَفِرُّمِنْقَدَرِاللهِإِلَىقَدَرِاللهِأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
واللهيحبالمؤمنالقويالحريصغيرالعاجز،والذيإذاوقعالقدرعلىخلافمايريدلميشغلنفسهبـلو،ولكنيقولقَدَّراللهوماشاءفعل.
نريدمناللهتدخلًامباشرًايقلبالموازينويغيِّراتجاهالقضاياونتائجها،ويريدآخرونمنخلقاللهعكسمانريد،ويدعونبضدماندعو،ونعجلويعجلون،واللهلايعجل،ولايغيِّرسنتهوناموسهلَيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلَاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِ.







