سملمنيُقتدىبه،فيقالفلانقدوةإذاكانممنيأتسيالناسخطاهويتبعونطريقته.
والاقتداءهوطلبموافقةالغيرفيفعلهواتّباعشخصيةتنتميإلىنفسالقيمالتييؤمنبهاالمقتدي،وعادةمايمثلشخصالمقتدَىبهقدراًمنالمثاليةوالرقيوالسموعندأتباعهومحبيهوالقدوةتنطويفيداخلهاعلىنوعمنالحبوالإعجابالذييجعلالمقتدِييحاولأنيطبقكلمايستطيعمنأقوالوأفعال.
ولايمكنبحالأنيكونالاقتداءإلغاءًأومصادرةللرأيوالإرادةأوممارسةلضغطماأوقسرالمقتديعلىأمرمعين؛لأنالاقتداءمنطلقمنقناعةصاحبه؛فهوجزءمنإرادتهوكيانه.
وأعظمالقدواتهورسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوالقدوةالمطلقة؛فكلمايفعلهأويقولهأوحتىيتركههومحلأسوةوقدوة،يقولجلوعلالَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌلِّمَنكَانَيَرْجُواللَّهَوَالْيَوْمَالْآخِرَوَذَكَرَاللَّهَكَثِيرًا.
وهناكنوعثانمنالقدوةدونذلك؛فيُقتَدىبهفيجانبدونآخركالصحابةرضياللهعنهموالتابعينوالأئمةكمالكوالشافعيوأحمدوأبيحنيفةوغيرهمفهؤلاءقدوة،لكنهاليستمطلقةكالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وثمةنوعثالثمنالقدوةوهوالقدوةالواقعيةالحيّةوالملاحظأنناكلماتكلمناعنالقدوةنهربإلىالتاريخوهذاقديشعربشيءمنالعجزوالإفلاسفيالواقعويفترضأنيكونهناكبحثعنالقدوةالواقعيةبجانبالقدوةالتاريخية،وليسضرورياًأنتكونهذهالقدوةالواقعيةمثاليةكاملةمنكلناحية؛فثمةفرقبينالتأسيوالقدوة؛فالتأسيهوللرسولصلىاللهعليهوسلم.
والاقتداءجاءمعالأنبياءوالصالحينوالصحابةوغيرهمأُوْلَئِكَالَّذِينَهَدَىاللّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْ،اقْتَدُوابِاللَّذَيْنِمِنْبَعْدِىأَبِىبَكْرٍوَعُمَرَرواهالترمذيوأحمدوابنماجه.
فقدتجدفيالحياةمنيمكنأنيُقتدىبهفيإنجازمعينأوتطورأوخبرةأوصفةمنالصفاتولوكانمخفقاًفيصفةأخرى.
فلايلزمأنيكونأنموذجاًومثالاًكاملاًراقياًفيكلجانبلكييُقتدىبهبليكفيأنيكونقدوةواقعيةفيبعضالجوانبيعيشبينظهرانينا.
والإنسانمحتاجإلىشخصيةيعجببهاويقتديبأفعالهاوسلوكهاإمافيجزءمنحياته،أوفيحياتهكلها.
فعمليةالاقتداءهيغريزةفطريةفيالإنسانيغذيهاماطبععليهالإنسانمنالتأثيروالتأثرسواءكانرئيساًأومرؤوساًإضافةإلىالرغبةفيالمحاكاةوالاستعدادالنفسيللتقليد؛فالطفلالصغيرمثلاًبحكمضعفخبرتهوقلةمعرفتهمحتاجإلىالاتكاءعلىشخصيةأخرىكالأبأوالأم،ثميتحولإلىمعلمه،ثمإلىمنيتماسمعهمفيحياتهسلباًوإيجاباً.
والإنسانلايستطيعأنيبدأمنالصفر،بللابدمنخبراتسابقةوتجاربوأناسسبقوهفيمضمارهوكلمنكانلديهطموحمعينفسيجدمنيشاركهطموحهلكنهسبقهتجربةًفيحاولأنينسجعلىمنوالهويسيرعلىخطاهمعاحتفاظهبتميزهواستقلاليتهوخصوصيته.
فالقدوةتعزيزلجوانبالطموحمنجهةالاستفادةمنالآخرينوالاستفادةليستعيباًإنماالعيبأنيشعرالإنسانأنهيجبعليهأنيكونبمنأىومعزلعنالآخرينفيصبحككوكبفيمدارمنفصل.
ونحنبحاجةفيهذاالعصرأننقدملشبابناقدواتممنبرزوافيالجوانبالعلميةوالإداريةوالاقتصاديةحتىفيجوانبالتفوقعلىالمشكلاتالتييعانونهابحيثتكونهناكممارسةواقعيةوعمليةللقدوة.
كماأنالتنوعفيالقدوةمطلوب؛لأنطبائعالناسمختلفةوميولهممتفاوتةوأمزجتهموأهدافهممتباينة؛فعلىحينتجدمنطبعهالعزوفوالعزلةتجدمنطبعهالطموحوالاختراعوالاكتشافوالبحثوكلٌّلهقدوةإنأراد.
ويخطئكثيرمنالناسفيحصرالقدوةفيالمشايخوالعلماءفقطوذلكتحجيملمعنىالقدوة،بلينبغيأنيكونكلناجحقدوةفيمجالهومضماره،كالإدارةوالاقتصادوالتنميةوالعلموالإعلاموسائرشؤونالحياة.
إنهلميمربالمسلمينعصراحتاجوافيهإلىإحياءمعنىالقدوةمثلمامرعليهمفيالعصرالحاضر،فأوضاعالمسلمينلاتخفىعلىأحد.
فالانقساماتالمذهبيةداخلالمجتمعاتالإسلاميةعلىأشدهاحتىيُقدمأحياناًقولالإمامعلىقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفالحديثإمامنسوخأوضعيفأولايُدرىوجههأماقولالإمامفلاشكفيهوهوللقدوةفقطولامجالللنظرفيه.
والانقساماتالفكريةالتيتعصفبالعقول،والتيربماتكوننتيجةتأثربأفكارمستوردةغريبةعنقيمنا.إضافةإلىالاختلافاتالحركيةداخلالجماعاتالإسلاميةالمختلفةوالتييحيطفيهازعيمالجماعةنفسهأحياناًبهالةوقدسيةعندبعضالأتباعحتىوإنلميريدواذلكلكنالتكرارلهأثركبير.
والضخالإعلاميمنخلالالزخمالفضائيالهائلوالإنترنت؛مماصنعقدواتكثيرةللصغاروالكبارقدواتوهميةوحقيقية،فنيةورياضيةوأخرىفيالشكلوالصوتوالأداءوالشهرةوالناسمشغولونومتابعون،لمنيحققشهرةأوسع.
ولذلكيأتيدورنافيتجليةالقدوةالحقيقيةفإنمنأعظممانقدمهللدولالأخرىإذاجاءتكلأمةبعظيمهاومتبوعهاأتيناهمبمحمدصلىاللهعليهوسلم؛فظهرالحق،وبطلماكانوايعملون.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









