مأزوما نفسيا ؛ فليس بالغريب ولا المستنكر في ظل أوضاع صعبة تعيشها في دائرتك الفردية والزوجية والأسرية ، أو يعيشها آخر في دائرة عمله ووظيفته وحقوقه ، وثالث في دائرة همومه الواسعة للوطن والأمة ..
لكن أن تغفل عن فعل التأز م في مخرجاتك وآرائك ومواقفك وكتاباتك وأحاديثك فهو أمر مشكل حقا ؛ لأنه سيصلبك على خشبة لا تملك التحرر منها جلست إليه فوجدته ينتقد الحكومات بحرارة ومرارة واندفاع ، وورد هنا خاطران ليس هو أول من فعل هذا ، والنقد لا يضير ، ولعل من أقل حقوق المواطن أن يصرخ ثم انتقل إلى معارضيها؛ فأمطرهم بسيل من الذم الذي لا أفض ل أن أسميه شتيمة ، مضى الخاطر يقول وجهان لعملة واحدة انتقل إلى العلماء فألغاهم بجر ة قلم ..
عرض مثالا عمليا ، فانتقد صاحب المؤسسة ، ثم انتقد منتقديه بضراوة ، ثم انتقد منتقدي المنتقدين..
وأنهم انقسموا أقساما ..
فقسم جامل ولم يصر ح ..
وقسم تجاوز وغلا ..
وقسم آثر الهدوء
ورابع آثر الانسحاب ..
وخامس فاتني ماذا بشأنه .. أحكم الصورة السلبية على المشهد كله ، فليس ث م موقف ي وصف بأنه معتدل أو سليم أو عقلاني .. ولا التفات لجانب الحكمة والقدر ثم أحاط ذلك كله بإطار شرعي ، فساق محكمات من النصوص ، وقصصا من السيرة النبوية؛ تجعل ما يقوله متعين الصوابية تام المصداقية ، وأن من يشغ ب عليه فهو مريض القلب ، أو طامع بمكسب مادي ، أو جاهل لا يعرف ما خرج من فمه ..
وتحد ث عمن يظن به تأزما ؛ فشبهه بمن كانوا يرمون الأنبياء بالجنون يا أخي أنت لست نبيا معصوما ، والأنبياء اختارهم الله وصنعهم على عينه ، وتعب د الناس بالإيمان بشخوصهم وبما جاءوا به ، وأنت لست كذلك .
والأزمة النفسية ليست جنونا ولا تقترب منه ، وقد تعرض للكبار فتطول معهم أو تقصر ، والشأن في الوعي بالذات وعدم الاسترسال مع دواعي التأزم وتحويلها إلى موقف أو عقيدة أو مفاصلة مع الآخرين لا والله يا بني لست هازئا ولا معي را ..
وكيف يحق لي ذلك وأنا أدري أنك شاب فائق الأهمية عظيم النفع ، وأن مستقبل الوطن الذي أنتمي إليه والأم ة التي أعتز بها منوط بك وبأمثالك ، ومرهون بصفاء نفسك واعتدالها الداخلي وهدوئها الراسخ مهما اد لهم حولها الظلام ، ودمرت الأعاصير ، واشتدت عليها الخطوب لا والله يا بني لست أعيبك بشيء لا أبرئ نفسي منه ، وإن تفاوتت بيني وبينك المقادير تساءلت في نفسي ألا يوجد في هذه اللوحة القاتمة بصيص من ضوء يصلح أن يداوى به معلول التشاؤم والاكتئاب ؟
ألا يتوفر في نصوص الشريعة ما يكذ ب هذا التوهم المغرق في الانغلاق والتأزم ؟
هل يمكن لنفس أحاطت ذاتها بأسوار البؤس أن تعيش داخل بيتها الصغير مع زوجها وصبيتها عيشة الهدوء والرضا والاطمئنان ؟
أو أن تقيم علاقات ود ية طبيعية مع الآخرين من حولها ممن لا تشتمل نفوسهم على القدر ذاته من الاحتقان ؟
هل يمكن لها أن تؤد ي دورا إيجابيا غير الهجاء والذم والعتب والقصف المتواصل ؟
التأزم الن فسي هو انتحار مؤقت إن صح التعبير انتحار لأنني لا أظن أن متشبعا بهذا الحزن الغامر يقدر أن يعيش حياة عادية ولو في جانب من جوانب العيش الاجتماعي أو المعرفي أو الاقتصادي ..
ومؤقت .. لأن الله يحيى الأرض بعد موتها ، وقد يكون التأزم عابرا ، لأنه متصل بسبب خاص ، كتوت ر العلاقة الزوجية ، أو فشل في مشروع جزئي؛ يعالج بتكرار المحاولة أو تغيير الطريقة أو تحريك الميدان ..
وربما كان متصلا بمرحلة من العمر .. وكم هو مؤلم أن تمضي فترة الشباب بإشراقها وحيويتها وطموحها وأحلامها الجميلة؛ حبيسة أزمة نفسية استسلم لها صاحبها .
أشد ما في الأزمة أن اقتناع صاحبها بأنه مأزوم يعد أشبه بالمستحيل ، فهو مندفع بروح احتساب أو حماس أو إيمان فيما يحسب ، وقصارى الأمر أن الآخرين نكلوا وتخل وا وصاروا يرمونه بالتأزم لأن هذا كل ما يملكون ..
جر بت أن أقنع صاحب معاناة نفسية بأن ما يراه أو يتصوره هي تهي ؤات وظنون لا حقيقة لها؛ فوجدت الأمر في غاية العسر والمشقة .
اقترحت على أحدهم أن يلقي على نفسه سؤالا هل أنا مأزوم فعلا ؟ دع خصومي فليقولوا ما شاؤوا .. لكن ما أعرفه في قرارة نفسي ، أو في حياتي الشخصية الخاصة ، أو في مشاعري الذاتية هل تعطي هذا الانطباع بأنني مأزوم فعلا ؟
إن وعيي بأنني مأزوم لهو مكسب ضخم ، لأنه يعني بداية النهاية للمعاناة ، ويعني تبعا أن الأمة كسبت عقلا جديدا ونفسا هادئة ، ولغة معتدلة ، وفرق بين أم ة هي مجموعة من المتأزمين ، وأمة أخرى لا تعيش الأزمة إلا في هوامشها وضفافها ..
في التنزيل مصطلح السكينة وهو خير محاصرة للأزمة أن تنتقل من الحياة إلى أعماق النفوس ه و ال ذ ي أ ن ز ل الس ك ين ة ف ي ق ل وب ال م ؤ م ن ين الفتح من الآية NUM ، تنزل السكينة في أوقات الشدة؛ لئلا تتحول الشدائد إلى سبب للافتراق والخصام والتشاحن والتطاحن ، نزلت السكينة في الحديبية ل ق د ر ض ي الل ه ع ن ال م ؤ م ن ين إ ذ ي ب اي ع ون ك ت ح ت الش ج ر ة ف ع ل م م ا ف ي ق ل وب ه م ف أ ن ز ل الس ك ين ة ع ل ي ه م و أ ث اب ه م ف ت ح ا ق ر يب ا الفتح NUM NUM نزلت السكينة في حنين و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع ن ك م ش ي ئ ا و ض اق ت ع ل ي ك م ال أ ر ض ب م ا ر ح ب ت ث م و ل ي ت م م د ب ر ين ث م أ ن ز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ى ر س ول ه و ع ل ى ال م ؤ م ن ين و أ ن ز ل ج ن ود ا ل م ت ر و ه ا التوبة NUM NUM ، NUM NUM دعا بها الصحابة في المواقف الصعبة ف أ ن ز ل ن س ك ين ة ع ل ي ن ا و ث ب ت ال أ ق د ام إ ن ل اق ين ا
السكينة تثبيت من الله ، تستقر به النفوس من زلزالها ، وتهدأ من انفعالها ، وت ض رع إلى ذكر الله ، فبذكر الله تطمئن القلوب ، بدلا من الانفعال مع التأزم بما يحدث الشرخ داخل المجتمع ويكون فتنة للمحب والكاره على حد سواء ..
السكينة من الله ف يه س ك ين ة م ن ر ب ك م البقرة من الآية NUM NUM NUM فمن قويت علاقته بربه لم ييأس بما يرى أو يظن ولم تتسلل أشباح المؤامرة ومخاوفها إلى قلبه ونفسه ، ولم يداخله عجب أو رؤية للذات توهمه أن انفراده بسبب الصدق والصفاء والنقاء الذي يملكه هو ولا يملكه الآخرون ..
نعم قد يظن نفسه هكذا .. وهنا تفضي الأزمة إلى خلق آخر الكبر ال ك ب ر ب ط ر ال ح ق و غ م ط الن اس فاللهم بصرنا بمواطن الضعف في نفوسنا . 