غرب أحد أن يسمع كلمة الموت في سبيل الله ، أن يموت الإنسان صابر ا محتسب ا مقبل ا غير مدبر، وهي الشهادة التي لا تحدث إلا باصطفاء من الله لعباده ويتخذ منكم شهداء آل عمران NUM NUM NUM .
ولكن ليس بنفس القدر يسمع الناس كلمة الحياة في سبيل الله .
من الخطأ أن يقع التعاند بين المفهومات الشرعية، وكأنها بين طرفي نقيض وصناعة الحياة معنى رائع عظيم، وهو الأصل، وصناعة الموت حينما تكون ذود ا عن الحق والإيمان والأوطان، هي تضحية تفخر بها الشعوب كلها، وتقد س فاعليها الذين تجر دوا من الأنانية، وتفانوا في مصلحة أمتهم أو وطنهم.
الحديث عن الموت سيطر في ثقافتنا وقصائدنا ومحفوظاتنا وأدبياتنا، أينا لا يحفظ قصيدة النابغة يا بنت عمي كتاب الله أخرجني كرها وهل أمنعن الله ما فعلا؟
فإن رجعت فرب الكون يرجعني وإن لحقت بربي فابتغي بدلا
ما كنت أعرج أو أعمى فيعذرني أو ضارع ا من ضنى لم يستطع حولا على أنني أجد في الأبيات معنى جميل ا حين يصر ح بأن خروجه كره ، وهكذا هو في القرآن ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م NUM NUM NUM سورة البقرة.
إذ ا هو أمر يلجأ إليه مضطر؛ حفاظ ا على الذمم والأعراض، وعلى الحياة ذاتها، وعلى المشروع العظيم..
الشهادة ليست مقصودة لذاتها، بل هي لحفظ الحياة، تمام ا كما قال سبحانه و ل ك م ف ي ال ق ص اص ح ي اة NUM NUM NUM سورة البقرة، ور ب موت فرد كان سبب ا في هبة الحياة لأمة من الناس. الأصل في معركة الحياة أنها للبناء والإصلاح والتشييد والصبر والمصابرة.
حين تجد شاعر ا فلسطيني ا، مثل عبد الرحمن بارود، أو هارون هاشم رشيد، أو محمود درويش، أو سميح القاسم أو.. أو.. أو تجد شاعر ا عربي ا يتغن ى ببطولة الفدائي، كما في شعراء مصر، من أمثال علي محمود طه، وإبراهيم ناجي، أو شاعر ا خليجي ا، كما في قصائد غازي القصيبي، أو عبد الرحمن العشماوي.. فلن تتلقى هذا البوح الرائع إلا بالإعجاب، لأنه يقد س الحق، ويتغن ى بالمضح ين في سبيله.
ولكن لن يكون معنى هذا أن مشاريع العروبة والإسلام انتهت وتوقفت عند هذا الحد، ولا أن التغن ي بمجد شهيد، يعني تجاهل تضحية العالم والمبدع والمجاهد في ميدان الحياة والإصلاح والنهضة والمعرفة والدعوة إلى الإيمان والحق والصبر. الحياة غالية عزيزة، وقد مات رسول الله صلى الله عليه وسلم على فراشه، بعدما عاش حياته كلها في سبيل الله، وكذا أبو بكر رضي الله عنه.
الاستقالة من وظيفة العيش على ظهر هذا الكوكب ممنوعة، وهي هزيمة لا يقبلها الله، ولذا حر م الجنة على م ن مات منتحر ا، يبادر ربه بنفسه، بسبب ضيق العيش أو مرارة الألم.. في وصيته صلى الله عليه وسلم للمجاهدين وقادة الجيش كان يقول لهم لأ ن يهدي الله بك رجل ا واحد ا، خير لك من ح م ر الن ع م أخرجه البخاري ومسلم من حديث سهل بن سعد رضي الله عنهما .
ويقول لا تتمن وا لقاء العدو ، واسألوا الله العافية ، فإذا لقيتموهم فاصبروا أخرجه البخاري ومسلم من حديث عبد الله بن أبي أوفى رضي الله عنه .
الموت نهاية لا بد منها، وقد قال يوسف عليه السلام في آخر مشواره ت و ف ن ي م س ل م ا و أ ل ح ق ن ي ب الص ال ح ين NUM NUM NUM سورة يوسف، لكن بعدما عم ر الحياة، وضح ى، وصبر، وصنع، وصار على خزائن الأرض، وحفظ، وعل م، وكان ذا نفس طويل في البناء والتأثير والقيادة السياسية والاجتماعية، وإدارة الأزمات بجدارة واقتدار، وبعدما أشاع قيم العدل والإنصاف والسلام، وإيصال البر والمعروف لأفراد شعبه ولغيرهم، وفعل ذلك كله بروح إيمانية عالية.
فالموت إذا ليس نقيض ا للحياة، بل هو امتداد لها، وم ن عاش في سبيل الله، جدير أن يكون موته في سبيل الله أيض ا، وإن مات على فراشه، كما حدث لخالد بن الوليد رضي الله عنه. الموت ليس عملية خلاص سريع من تكاليف الحياة وتبعاتها، والجهاد الكبير هو في ميدان الحياة بالدعوة والصبر وطول النفس ومقاساة الشدائد، حتى في داخل النفس، وتلق ي التهم، ومواصلة الطريق إلى الله، مستهدي ا بدعائه اهد ن ا الص ر اط الم ست ق يم NUM سورة الفاتحة.
حين يخاف الشاب من الإغراءات، أو يخشى من معاودة حياة الد عة والخمول واللذة والإثم، فإنه يريد أن يختصر الطريق على نفسه، ولكن قد يغفل عن أن هذا ربما يطيل الطريق على أمته 