ربناجلوتعالىالتيعَرَّفَبهانفسهإلىعباده،وذكرهافيكتابه،وعلىألسنةرسلهوأنبيائهالحكيم،وقدوردهذاالاسمالحكيمأربعًاوتسعينمرةفيالقرآنالكريم،كمافيقولهعزوجلالعَلِيمُالحَكِيمُالبقرة NUM  NUM ،العَزِيزُالحَكِيمُالبقرة NUM  NUM  NUM ،الحَكِيمُالخَبِيرُالأنعام NUM  NUM ،وَاسِعًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .
ويقولتعالىأَفَغَيْرَاللَّهِأَبْتَغِيحَكَمًاوَهُوَالَّذِيأَنزَلَإِلَيْكُمُالْكِتَابَمُفَصَّلًاالأنعام NUM  NUM  NUM .
فهذادليلعلىأناسمهأيضًاالحكم.
وبمعناهالحاكم،وقدجاءفيخمسةمواضعبصيغةالجمع،منهاوَهُوَخَيْرُالْحَاكِمِينَالأعراف NUM  NUM ،وَأَنْتَأَحْكَمُالْحَاكِمِينَهود NUM  NUM ،أَلَيْسَاللَّهُبِأَحْكَمِالْحَاكِمِينَالتين NUM .
والحكيمهوالذييحكمالأشياء،ويتقنها،ويضعهافيموضعها،كماقالسبحانهصُنْعَاللهِالَّذِيأَتْقَنَكُلَّشَيْءٍالنمل NUM  NUM .فالحكيمهوالذييضعالشيءفيموضعهبقدره،فلايتقدمولايتأخر،ولايزيدولاينقص،معمالهفيذلكمنالحكمالبالغةالعظيمةالتيلايأتيعليهاالوصف،ولايدركهاالوهم.
ومنمعانيالحكمةحكمتهسبحانهفيخلقه،ومنذلكماتراهفيجسدالإنسانوعقلهوروحهمنحكمتهجلوعز،حيثخلقالإنسانفيأحسنتقويم،كماقالتعالىلَقَدْخَلَقْنَاالإِنْسَانَفِيأَحْسَنِتَقْوِيمٍالتين NUM .
ولونظرتللإنسانفيهيئتهوصورته،أونظرتفيقدراتهوإمكانياته،أونظرتفيعقلهوروحه،لوجدتالحكمةالعظيمةالبالغة.
ولهذاقالتعالىواصفًاهذاالخلقالذيخلقالإنسانعليهلَقَدْخَلَقْنَاالإِنْسَانَفِيأَحْسَنِتَقْوِيمٍثُمَّرَدَدْنَاهُأَسْفَلَسَافِلِينَ،والمقصودبقولهثُمَّرَدَدْنَاهُأَسْفَلَسَافِلِينَمايكونللإنسانبعدمايكبرويهرم،وتضعفقواه،ثمقالسبحانهإِلَّاالَّذِينَآَمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِفَلَهُمْأَجْرٌغَيْرُمَمْنُونٍ،فوعدهمبالأجرالعظيمفيالدارالآخرة،فهموإنجرتعليهمالسننوالنواميسالتيتجريعلىالعبادفيالدارالدنيا،إلاأناللهعزوجلوعدهمبالأجرالعظيمالذيلاينقطعفيالآخرة،ثمقالسبحانهفَمَايُكَذِّبُكَبَعْدُبِالدِّينِأيأيهاالإنسانماالذييحملكعلىأنتكذببالدين..أَلَيْسَاللهُبِأَحْكَمِالحَاكِمِينَالتين NUM  NUM .
ألمترأناللهتعالىقدخلقكفيأحسنتقويم؟أليسفيهذهالآياتالبينات،وفيالنفسوالآفاقمايدلعلىحكمةاللهعزوجل،ووجوبالإيمانبهوعبادته،والاعتقادبالدينونةله؟
إنمنالدينالرجوعإلىاللهتعالىللحسابفيالدارالآخرة،وهذاكلهمندلائلحكمتهجلوتعالى.
ومنمعانيحكمتهسبحانهوتعالىاختلافاللغاتالتييتكلمبهاالناسعلىاختلافأجناسهم،فكمفيهامنالإعجاز،وكمفيهامنالعجائب،حيثأقدراللهتعالىالإنسانعليها،وجعلهاسببًافيالفهموالتفكير،والعلموالتعلموالتعليم.
ففيهذهاللغاتمعانعظيمة،ودلالةعلىربوبيةاللهتعالىوألوهيتهوعظمتهوحكمته،وفضلهفيخلقهذاالإنسانوتزويدهبالبيان،ولهذاامتناللهسبحانهعلىالإنسانبتعليمههذاالبيان،فقالالرَّحْمَنُعَلَّمَالقُرْآَنَخَلَقَالإِنْسَانَعَلَّمَهُالبَيَانَالرحمن NUM  NUM .
ومنمعانيحكمتهسبحانهالنومالذيلايشعربهالإنسانحينمايتلبسبه،ولايعلمتلكاللحظةالتيأخرجتهمنعالماليقظةإلىعالمالمنام،فإذاغشيهالنومأصبحعلىحالتشبهالموت،ولذاسماهاللهوفاة،ولكنهوفاةصغرى،وربمايرىفينومهالرؤىالتييُشرِّقفيهاويُغرِّب،ويرىفيهاالأحياءوالأموات،والقريبوالبعيد،ثمبعدهذاكلهيستيقظوقداستعادحيويتهوقوتهونشاطه.وفيهذاتتجلىحكمةاللهتباركوتعالى.
فهذاكلهمنالحكمالربانيةالتيتقعللإنسانحالنومه،فإذاتأملالإنسانهذاالنوم،وكيفلايستغنيعنه،لوتأملالإنسانهذهالنعمةوحكمةاللهفيهالتبينلهعظمةخالقهوبالغحكمته،وهذهمنبعضحكماللهتعالىوأسرارهفيهذاالمخلوقالعجيبوَمِنْآَيَاتِهِمَنَامُكُمْبِاللَّيْلِوَالنَّهَارِ....الروم NUM  NUM .
ومنمعانيحكمتهعزوجلفيخلقهأنهخلقالخلقلحكمةوغايةومقصد،ولهذاقالسبحانهوَمَاخَلَقْتُالجِنَّوَالإِنْسَإِلَّالِيَعْبُدُونِمَاأُرِيدُمِنْهُمْمِنْرِزْقٍوَمَاأُرِيدُأَنْيُطْعِمُونِإِنَّاللهَهُوَالرَّزَّاقُذُوالقُوَّةِالمَتِينُالذاريات NUM  NUM  NUM  NUM .
فالخلقلميوجدعبثًا،ولنيتركسدى،ولهذاقالسبحانهأَفَحَسِبْتُمْأَنَّمَاخَلَقْنَاكُمْعَبَثًاوَأَنَّكُمْإِلَيْنَالَاتُرْجَعُونَالمؤمنون NUM  NUM  NUM .








