أنسرحمهاللهأحدالعلماءالعظام،والأئمةالأعلامالمتبوعين،الذينانتشرعلمهمفيالآفاق،وذاعصيتهمفيكلرواق،أحدالذينكتباللهتعالىلمذهبهمالبقاءوحسنالقبول،أحدالصالحينالذينتتنزلعندذكرهمالرحمات،ولنافيهمأحسنالقدوات،حديثناعنإمامدارأهلالهجرةالإماممالكرحمهاللهورضيعنه.
مولدوبشارة
وُلِدالإمامالفذالكبيرالحجةمالكبنأنسبنمالكبنأبيعامرالأصبحيالمدنيعام NUM  NUM هـ،وهيالسنةالتيماتفيهاأنسبنمالكصاحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛فعوضاللهتعالىالأمةبهذاالإمامخيرًا.
وجاءفيفضلهحديثصحيحرواهأهلالسننوأحمدأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليوشكأنيضربالناسأكبادالإبليطلبونالعلم،فلايجدونأحدًاأعلممنعالمالمدينة NUM ،وهذاالحديثحسنهالترمذي،وصححهالحاكم،وقالالذهبيهذاحديثنظيفالإسنادغريبالمتن NUM ،وصححهابنحبانوغيره.
وقدحملطائفةمنأهلالعلممنهمابنعيينةوابنجريجهذاالحديثعلىالإماممالك،وأنهالمقصودببشارةالنبيصلىاللهعليهوسلم،بأنهسوفيكونمنأعلمالعلماء،وأنهعالمالمدينةالمشارإليهبالبنان،وستضربإليهأكبادالإبلمنكلمكانفيالدنيا.
وكانمالكبنأنسطويلاً،عظيمالهامة،أصلع،أبيضالرأسواللحية،شديدالبياضإلىالشقرة،وكانلباسهالثيابالعدنيةالجياد،وكانيكرهحلقالشارب،ويعيبه،ويراهمنالمثل.
علموشهادة
وقدروىهذاالإمامعنشيوخكثيرينمنالتابعينيعدّونبالمئين،يقولعنهالشافعيرحمهاللهإذاجاءالأثرفمالكالنجم NUM .
ويقولعنهابنمعينرحمهاللهكانمالكمنحججاللهعلىخلقه NUM .
كانرحمهاللهمحدِّثًا،أخذعنهالحديثأمممنالناس،وكتابهالعظيمالموطأهوكماقالالشافعيرحمهاللهماعلىظهرالأرضكتاببعدكتاباللهأصحمنكتابمالك NUM .
وإنماقالالشافعيرحمهاللههذهالكلمةإذلميكنصحيحالبخاريوصحيحمسلمموجودينبعدفيأيديالناس،فكانالموطَّأفيوقتههوأصحكتبالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وقالالشافعيأيضاًإذاجاءالأثركانمالككالنجم NUM .
وقالالشافعيأيضاًمالكوابنعيينةالقرينان،لولاهمالذهبعلمالحجاز NUM .
وقالالشافعيأيضاًإذاجاءالحديثعنمالكفشدّيدكبه NUM .
وقالسفيانمالكإمام NUM .
وقاليحيىبنسعيدالقطانمالكأميرالمؤمنينفيالحديث NUM  NUM .
وقالابنوهبلولامالكلضللنا NUM  NUM .
وقالابنقلابةكانمالكأحفظأهلزمانه NUM  NUM .
وعنابنأبيأويسقالسمعتخاليمالكبنأنسيقولإنهذاالعلمدينفانظرواعمنتأخذوندينكم،لقدأدركتسبعينممنيقولقالفلانقالرسولاللهعندهذهالأساطينفماأخذتعنهمشيئاً،وإنأحدهملوائتمنعلىبيتماللكنبهأميناً،لأنهملميكونوامنأهلهذاالشأن،وقدمعليناابنشهابالزهريفنزدحمعلىبابه NUM  NUM .
وكانفقيهًا،ملأمذهبهالآفاق،وانتشرفيالمغربوالأندلسوكثيرمنبلادمصر،وبعضبلادالشامواليمنوالسودان،وبغدادوالكوفةوبعضخراسان،وبعضنواحيالجزيرةكالأحساءوغيرها؛ولازالمذهبهأحدالمذاهبالأربعةالشهيرةالمتبوعةإلىيومناهذا.
رحلتهرحمهاللهفيطلبالعلم
طلبالإماممالكالعلموهوابنبضععشرةسنة،وتأهلللفتياقبلبلوغهالثامنةعشرة،وجلسللإفادةفيمجلسالعلموعمرهإحدىوعشرونسنة،وحدَّثعنهآنذاكجماعةوهوفيمقتبلشبابه،وفيآخرخلافةأبيجعفرالمنصوررحلالناسإلىمالكمنالآفاقوازدحمواعليهحتىآخرعمره.
وهذايظهرلناالبيئةالتيتربىفيهاشابمثلالإماممالكفيعهودالسلفالصالحين،وفيذلكفوائدمنها
أولًامكانةطلبالعلمفيبيئةالمدينةالنبوية،فكانالشابالصغيرينشأوهويرىالناسيشيرونإلىالشيخبالبنان،فإذاأقبلأطرقوارءوسهموأخلوالهالطريقوسلمواعليهوعظموه؛لأنهذاالعالميحملبينجنبيههدايةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعلمالصالحين؛فهملذلكيوقرونهويعظمونه،ويرونأنتوقيرهمنتوقيرديناللهوتعظيمه؛فينشأالصغيروهويحملالودوالإجلالوالإكبارلهذاالعالم،وينظرإليهعلىأنههوالأسوةوالقدوة،ويتمنىأنيكونفيمثلمقامهومنزلته.
قالعبداللهبنسالمالخياطفيوصفالإماممالكرحمهالله





يـأبـىالجوابَفمايُراجعُهَيبةً
أدبالـوقـاروعزُّسلطانِالتُّقى



والـسـائـلونَنواكِسُالأذقان
فهوالمطاعوليسَذاسُلطان NUM  NUM 





فيتلقىالصغيرعمليًادروسالإجلالوالإكبارللعلماءوالفقهاء،وأهلالدينوالعلموالدعوةوالجهاد.
قالالإمامالشافعيتلميذالإماممالكرحمهالله..فرأيتمنمالكبنأنسمارأيتمنهيبتهوإجلالهللعلم،فازددتلذلكحتىربماكنتأكونفيمجلسهفأريدأنأصفحالورقةفأصفحهاصفحاًرقيقاً،هيبةله؛لئلايسمعوقعها NUM  NUM .
ثانيًاكانتالظروفوالأسبابفيعهودالسلفالصالحمهيأةللتعليم،ولميكنثمةعوائقأوصوارفتحولبينالإنسانوالتعليم،فالعالمأوطالبالعلمولوكانفيسنالرابعةعشرةأودونهاإذاأتىإلىالمسجدوجدالأبوابمفتوحة،والفرصمهيأة،والمجالسقائمةللتعلم،فإذاذهبإلىالسوقوجدالأسبابنفسهاموجودة،فإذاذهبإلىالبيتوجدمنتحريضالوالدينوالإخوةوالأهلمايكونخيرمعينلهعلىمواصلةالطلبوالتحصيل؛فكأنالمجتمعكلهيقوللهذاالشاببلسانالحالوالمقالتعلمالعلمونحنوراءك،نشدأزرك،ونساعدكونؤيدك.
وقدكانللإماممالكمعأمهقصةمعروفةفيسيرتهوذلكأنهاكانتتحرضهعلىطلبالعلم،وتنفقعليهمنالأموالالموجودةلديها؛حتىيستغنيعنالتجارة،فإنانشغالالفكربتحصيلالرزقيضعفاستجابتهللعلم NUM  NUM ،وذلككمايقولالإمامالشافعيرحمهاللهلوكلفتشراءبصلةلمافهمتمسألة NUM  NUM .
وكلامالشافعيرحمهاللههذاكالرمز،وإلافإنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمكانوايأكلونالطعامويمشونفيالأسواقويبيعونويشترون،ويزرعونويجاهدونويتعلمون،ومعذلككانواهمأعلمالعلماء.
وإنماالمقصودأنالمجتمعيجبأنيكونسندًاومعينًالطالبالعلم،منذنعومةأظفارهوصغرهفيتحصيلالعلموتهيئةأسبابه.


 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالحديثحسنواللفظله،وصححهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM وقالصحيحعلىشرطمسلمولميخرجاه،والبيهقيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM ،والانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM .
 NUM الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM انظرالتمهيد NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM التمهيد NUM  NUM  NUM ،وابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،وابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالبرفيالتمهيد NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيحاتمفيالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM .
 NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM ،وابنعديفيالكامل NUM  NUM  NUM .
 NUM التاريخالكبيرللبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تزيينالممالكللسيوطيص NUM  NUM .
 NUM  NUM التمهيدلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تزيينالممالكللسيوطيص NUM  NUM 
 NUM  NUM التمهيدلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM ،وأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الحليةلأبينعيم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالبرفيالانتقاءص NUM  NUM ،وهمافيترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مناقبالشافعيللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الجامعللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM ،الديباجالمذهبص NUM  NUM .
 NUM  NUM تذكرةالسامعوالمتكلملابنجماعةص NUM  NUM  NUM  NUM .








