كتبتذاتتغريدةنقداًلزحفالباديةعلىالمدنيةوالتخلفعلىالحضارة،وحظيتتلكالتغريدةبـهاشتاقوسمبعنوانالعودةيسبالبدو
أكرهالعنصرية،وأعالجأدقتفاصيلهافيضميري،ولاأسامحخاصتيوأسرتيحينيقعونفيها،وكانمراديالحديثعنتراجعالأداءالعربيفيالميدانالسياسيوالثقافي،وسطوةالمالالنفطي،لكنيبدوأنيلمأوفقفيالتعبير
هممتأنأقولإننيبدويباعتبارالقبيلة،فالصحراءرحمأخرجتالقبائلالعربيةوكمايقولعمرالبدوهمأصلالعربومادةالإسلام.
بيدأنالاسميطلقعلىسكانالبادية،وهومشتقعلىالأرجحمنالظهوروعدمالخفاء،وليسمنالبدائية،وغالبعملهمالرعي،سواءًكانوامنالعربأومنالشعوبالأخرىكبدوالصينومنغولياوغيرها،وهميتنقلونمنمكانلآخرطلباًللكلأوالمرعىكماقالمجنونليلى

وخَبَّرْتُمانيأَنَّتَيْمَاءَمَنْزِلٌلِلَيْلىإِذاماالصَّيْفُأَلْقَىالمَرَاسيَا

فهذِيشُهُورُالصَّيْفِعنَّاقدانْقَضَتْفماللنَّوَىتَرْمِيبلَيْلَىالمَرَامِيَا؟


ويمكنعملمناظرةبينالباديةوالحاضرة؛شريطةالوفاقوعدمالتعاندأوالعنصريةتجاهأيمنهما،فالأمركمايقولبداحالعنقريفارسثرمداء

البدووالليبالقرىنازليناكلنعطاهاللهمنهبةالريح

علماًأنالقبيلةالواحدةيكونبعضهافيالباديةوبعضهافيالحاضرةكجهينةومزينةوحربوعتيبةوعنزةوشمروغيرها.

حياةالبدوأقدممنحياةالحضر،وهمعادةيتجنبونالكمالياتويقتصرونعلىالضروريات،بينماالحضريميلونإلىالترف،وخشونةالبداوةتسبقوتقابلرقةالحضارة..كماقالالمتنبي

حُسنُالحَضارَةِمَجلوبٌبِتَطرِيَةٍوَفيالبَداوَةِحُسنٌغَيرُمَجلوبِ

ويتصفالبدوعادةبالشجاعةوالكرموالفطرية،فنفوسهممهيأةلقبولمايردعليهامنخيرأوشر،وإذاتقبلتشيئاًصعبتغييرهاعنه.

تعودالحضريعلىرفعسورهوإغلاقبابه،ونامعلىمهادالراحةوالدعة،واعتمدعلىالدوائرالقائمةعلىحمايته،وإذاكانتالصحراءتحتاجإلىالشجاعةوالحذرفإنالمدينةتحتاجإلىالانضباطوالروحالاجتماعية.

لايجوزتوظيفنصوصشرعيةفيهجاءالبدو،ولعلهاجاءتفيسياقوظرفتاريخيمعين،كانتفيهالهجرةواجبةعلىالمسلمينإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة،فـالفيقولهتعالىالأَعْرَابُأَشَدُّكُفْرًاوَنِفَاقًاهيللعهدأيالاعرابالمعهودينآنذاك،وليستلجنسالأعرابفلاتعمهم،ولهذاقالسبحانهوَمِنَالأَعْرَابِمَنيُؤْمِنُبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِ..الآية.

علىأنلفظالأعرابليسمتطابقاًفيمايظهرمعلفظالبدوحيثيوجدللبدومضاربمعروفةلاتتغيرإلالسبب،وهمقريبونمنالحواضر،وحولمواضعالمياه،وأملاكهممنالإبلوالغنموغيرها،وقدوردأنالأنبياءرعواالغنم،وأنالسكينةفيأهلالغنم،أماالأعرابفموغلونفيالصحاريوالقفاردائمواالتنقلوملكهمغالباًمنالإبلوقدوردأنالفخروالخيلاءفيأهلالإبل.
بليمكنالذهابإلىأبعدمنذلك،وأنالأعرابيةلمتعدوصفاًمرتبطاًبجغرافيافيظلالتحولاتالعالمية،بلهيأخلاق،فمنكانجافياًمستبداًاقصائياًاعتبرأعرابياًولوكانفيأبهىقصورالمدينة،ومنكانلطيفاًمهذباًلميكنكذلكأياًكانموقعه.
ويعززهذاورودمصدرالتعرّبأيالتحولإلىأعرابي،والفعلتعرّبأيصارأعرابياً،فهيإذاًصفاتمتنقلةيمكنللمرءأنينأىعنها،أوينتقلإليها..

كمالايجوزتوظيفنصوصذمالترفوالمترفينووجودالرهطالمفسدينفيذمالمدينةوأهلها.
وإنكانالانقطاعفيالباديةمدعاةللغفلةوالجفاءفيجاريالعادة،ولذاقالصلىاللهعليهوسلممَنْبَدَاجَفَا،وَمَنِاتَّبَعَالصَّيْدَغَفَلَ.رواهأحمدعنأبيهريرةوهوحديثحسن.
فيعصرالعولمةأصبحتالبواديموصولةبالحاضرة،قادرةعلىاقتباسالخيروالدينوالأخلاق،وسالمةمنالتداخل،وأصبحتالقرىوالمدنالصغيرةمنثورةعلىوجهالخريطةالصحراوية.
وهذاالوصفليسأزلياًفابنالمدينةإذاتركهاإلىالصحراءقيلعنهقدتعرب،أيأصبحأعرابياً،وابنالصحراءإذاسكنالمدينةلميعدأعرابياًولابدوياً.
الباديةمرتبطةبالمدينةفيحاجياتها،والمدينةمرتبطةبالصحراءفينزهتهاورفاهيتهاوحطبهاوربيعهاوغنمها.
الكمأةمننباتالأرضوهيهديةجميلةيتبادلهاالأغنياء.
النخلةعندالفلاح،والبعيرعندالبدوي،وهمايتشاطرانالأهميةوالرمزية.
أهلالوبرالإبل،وأهلالمدرالبناء،يتشاركونفيالقيموالتاريخوالجغرافياوالتحدياتوالمستقبل.
لنتستطيعالصحراءالعيشدونمددمنالمدينة،ولنتستطيعالمدينةالتواصلمعنظيراتهادونعبورالصحراء.
كانزاهرالأشجعيرجلاًمنالباديةصديقاًللنبيصلىاللهعليهوسلموَكَانَيُهْدِىلِلنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمالْهَدِيَّةَمِنَالْبَادِيَةِفَيُجَهِّزُهُرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاأَرَادَأَنْيَخْرُجَفَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمإِنَّزَاهِراًبَادِيَتُنَاوَنَحْنُحَاضِرُوهُ.وَكَانَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلميُحِبُّهُوَكَانَرَجُلاًدَمِيماًفَأَتَاهُالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلميَوْماًوَهُوَيَبِيعُمَتَاعَهُفَاحْتَضَنَهُمِنْخَلْفِهِوَلاَيُبْصِرُهُفَقَالَالرَّجُلُأَرْسِلْنِىمَنْهَذَافَالْتَفَتَفَعَرَفَالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَجَعَلَلاَيَأْلُومَاأَلْصَقَظَهْرَهُبِصَدْرِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمحِينَعَرَفَهُوَجَعَلَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلميَقُولُمَنْيَشْتَرِىالْعَبْدَ.فَقَالَيَارَسُولَاللَّهِإِذاًوَاللَّهِتَجِدَنِىكَاسِداً.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلملَكِنْعِنْدَاللَّهِلَسْتَبِكَاسِدٍ.أَوْقَالَلَكِنْعِنْدَاللَّهِأَنْتَغَالٍ.رواهأحمد،والترمذيفيالشمائل،وأبويعلى،والبزار،وهوصحيحالإسناد.

علىأناللفظيطلقعلىأهلالمدنأيضاًعندأهلالحجازوالشامومصروغيرها،فهميسمونمنجاءمنوسطالجزيرةبدوياً،ولوكانمزارعاًأوتاجراً،كماكانوايسمونالعقيلاتبالبدو.











