حدىبناتيعنمقصوديبالغفلةالتىتحجبعنالله،فتذكَّرتقولاللهلنبيهعليهالسلاموَإِنكُنتَمِنقَبْلِهِلَمِنَالْغَافِلِينَ NUM يوسف،أيقبلالقرآن،فالغفلةإذنهيالإعراضعنالقرآنكليَّاًأوجزئيَّاً..
القرآنليسحروفاًتُتلى،ولكنهروحتسريفيالأجساد،وتحييالقلوب،وتنعشالأرواح،والأمواتيصبحونبهأحياء؛يسعىنورهمبينأيديهموبأيمانهميمشونبهفيالناس.
السرالعظيميكمنفيالفرقبينقارئيقرأالقرآنبلسانهبارداًلايقشعرجلدهولايلين،ولاتنسكبدمعتهولاتكاد،وغايةمايفكرفيهالأجرعلىالقراءةوهوحسن،ولكنصاحبالدرجةالعليايقفعندمفرداتالقرآن،وتصيبهالدهشةمناختيارهاوتركيبها،ويفكرفيعظمةقائلهتعالى،ويقفعندضمائرالجلالالإلهيأَعْطَيْنَاكَ..كَفَيْنَاكَ..خَلَقْتُكَ..إِنَّانَحْنُنَرِثُالْأَرْضَوَمَنْعَلَيْهَا..وَأَوْحَيْنَا..وَالْأَرْضَفَرَشْنَاهَافَنِعْمَالْمَاهِدُونَ..وَأَلْقَيْتُعَلَيْكَمَحَبَّةًمِّنِّيوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِي...
تلكالضمائرالباهرةالتيلاتكادتخلومنهاآيةمنالقرآنتعودإلىربالعزةتعالى..فيالغفلةقلبكقلبييمربهامَرَّالكرامولاتحركوجدانه،ولاتصنعلهسلّماًليصلإلىمقامالإحسانفيعبداللهكأنهيراه
وهذايكتبلهالأجرمضاعفاًوإنلميخطرعلىباله؛لأنهيحقققدراًمنمقصدالتنزيل.
السرالعظيميكمنفيالفرقبينبعيدتنتابهحالةيقظةفيُقبلويحاول،ويسرقنفسهمنالمشاغلوالصوارفوالزحام؛ليخلوبربه،ويستحضرقربه،ويناجيهبكتابه،ثميجرفهتيارالحياةالمعتادةفيلهوويتشتت..وبينعبدٍعرفطريقه،وركنإلىربه،واستقامأمره،وانطبعبطابعالربَّانيةوالقربحتىيتحلَّىهذافيملامحوجههوسمتهوحروفهوعباراتهوسلوكه..فلهزاديومييسقيفيهشجرةالإيمانمنالذكروالتسبيحوالقرآنوالدعاء،وكلذلكبقلبحاضرمجتمعٍعلىالله..
وإنكانالأمرلايتأتَّىإلابمجاهدةطويلة،وتلكالحالاتالعابرةتكثرلمنأراداللهبهخيراً،وتتقاربحتىيلتحقبأصحابالحالالدائمة،ولعلهذامنمعنىقولالحقسبحانهوَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَنُدْخِلَنَّهُمْفِيالصَّالِحِينَ NUM العنكبوت.
ويشيرلهذاالحديثالصحيحالواردعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرٍومرفوعاًفَإِنَّلِكُلِّعَابِدٍشِرَّةً،وَلِكُلِّشِرَّةٍفَتْرَةً،فَإِمَّاإِلَىسُنَّةٍ،وَإِمَّاإِلَىبِدْعَةٍ،فَمَنْكَانَتْفَتْرَتُهُإِلَىسُنَّةٍ،فَقَدِاهْتَدَى،وَمَنْكَانَتْفَتْرَتُهُإِلَىغَيْرِذَلِكَفَقَدْهَلَكَأحمدوابنحبانفيصحيحه.
وعَنْأَبِيهُرَيْرَةَعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّلِكُلِّشَىْءٍشِرَّةًوَلِكُلِّشِرَّةٍفَتْرَةًفَإِنْكَانَصَاحِبُهَاسَدَّدَوَقَارَبَفَارْجُوهُوَإِنْأُشِيرَإِلَيْهِبِالأَصَابِعِفَلاَتَعُدُّوهُأخرجهالترمذي.
مبتدئمثليحينيقتربمنربهيشعروكأنهيحملشيئاًيثقلهويهمبإلقائهبينحينوحين؛لأنهلميتدربولمتصبحلهعادة،ولذاقالثَابِتٌالْبُنَانِىُّجَاهَدْتُنَفْسِيعَلَىقِيَامِاللَّيْلِعِشْرِينَسَنَةًوَتَلَذَّذْتُبِهِعِشْرِينَسَنَةًأُخْرَى.
والدعاءممايجتمعالقلبعليه؛لأنالدَّاعييشعربالحاجةوالافتقاروالاضطرارإلىالله؛فيلينقلبهويخشع،فإذاأُجيبتدعوتهفربماعاودتهالغفلة،وَإِذَامَسَّالإِنسَانَالضُّرُّدَعَانَالِجَنبِهِأَوْقَاعِدًاأَوْقَآئِمًافَلَمَّاكَشَفْنَاعَنْهُضُرَّهُمَرَّكَأَنلَّمْيَدْعُنَاإِلَىضُرٍّمَّسَّهُ NUM  NUM يونس،مَرَّكأنهلميعرفربهيوماً،ولمينكسرقلبهلله،ولاانسكبتدموعهبينيديه.
ولذاقالبعضالسلفللهدرّالحاجاتفلولاهامانزلنامنازلالقرب،ولاحللناحظائرالقدس.

واللهيبتلىعبدهبالشِّدة،والمرض،والفقر،وتسلطظالمعليه،وتعقيدبعضأموره؛ليسوقهإلىرحابهالواسعة،وليسمعدعوتهالضارعة،ويرىعينهالدامعة..وهوالغنيونحنالفقراء.









