رالقيام،وقدقالاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلمياأيُّهاالمُزَّمِلُقُمْالَّيْلَإلاّقَلِيلاًنِصْفَهُأوِانقُصْمِنْهُقَلِيلاًأَوْزِدْعَلَيْهِوَرَتِّلِالْقُرْآنَتَرْتِيلًاإنَّاسَنُلْقِيعَلَيْكَقَوْلاًثَقِيلاًالمزمل NUM  NUM .
ويقولسبحانهفيصفةعبادهالمحسنينكَانُواقَلِيلاًمِنَالَّيْلِمَايَهُجَعُونَوبِالأَسْحَارِهُمْيَسْتَغْفِرُونَالذاريات NUM  NUM ، NUM  NUM .
وفيصحيحمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأفضلالصلاةبعدالفريضةصلاةالليل NUM .
وفيسننالترمذيعنعبداللهبنسلامرضياللهعنهقاللماقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةانجفَلَ NUM الناسإليه،وقيلقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فجئتفيالناسلأنظرإليه،فلمااسْتَبَنْتُوجهَرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عرفتأنوجههليسبوجهكذاب،وكانأولشيءتكلمبهأنقالياأيهاالناسأفشواالسلام،وأطعمواالطعام،وصلواوالناسنيام،تدخلواالجنةبسلام NUM ،إذن،ففضلقيامالليلعمومًافضلعظيم،بدلالةتلكالنصوص.
وفيقيامرمضانخاصةيقولالنبيصلىاللهعليهوسلم،كمافيالحديثالمتفقعليهعنأبيهريرةمنقامرمضانإيمانًاواحتسابًا؛غُفِرلهماتقدممنذنبه NUM .
وقدثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقامبأصحابهفيرمضان،كمافيالصحيحينمنحديثعائشةرضياللهعنها،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخرجذاتليلةمنجوفالليل،فصلىفيالمسجد،فصلىرجالبصلاته،فأصبحالناسفتحدثوا؛فاجتمعأكثرمنهمفصلوامعه،فأصبحالناسفتحدثوا،فكثرأهلالمسجدمنالليلةالثالثة،فخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فصلوابصلاته،فلماكانتالليلةالرابعةعجزالمسجدعنأهله،حتىخرجلصلاةالصبح،فلماقضىالفجرأقبلعلىالناسفتشهّد،ثمقالأمابعد،فإنهلميخفَعليَّمكانكم،لكنيخشيتأنتفرضعليكم،فتعجزواعنها NUM .
وروىأهلالسننعنأبيذررضياللهعنهقالصمنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرمضان،فلميقمبناشيئًامنه،حتىبقيسبعليال،فقامبناليلةالسابعةحتىمضىنحومنثلثالليل،ثمكانتالليلةالسادسةالتيتليها،فلميقمها،حتىكانتالخامسةالتيتليها،ثمقامبناحتىمضىنحومنشطرالليل.فقلتيارسولاللهلونفلتنا NUM بقيةليلتناهذه.فقالإنهمنقاممعالإمامحتىينصرف؛فإنهيعدلقيامليلة،ثمكانتالرابعةالتيتليها،فلميقمها،حتىكانتالثالثةالتيتليها،قالفجمعنساءهوأهلهواجتمعالناس،قالفقامبناحتىخشيناأنيفوتناالفلاح.قيلوماالفلاح؟قالالسحور.قالثملميقمبناشيئًامنبقيةالشهر NUM .وفيسندهذاالحديثومتنهكلامطويل.
وحولقيامرمضانهناكعدةتنبيهات
الأولحولعددصلاةالتراويح
فالناسمختلفوناختلافًاكبيرًافيعددهامنإحدىعشرةركعةإلىتسعوأربعينركعة،ومابينهذينالعددين،والذييعنينافيهذاالمقامأمور،منها
أولاًكمصلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟
أصحماوردعنهصلىاللهعليهوسلممارواهالشيخانعنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميزيدفيرمضانولافيغيرهعلىإحدىعشرةركعة NUM .
لكنهصلىاللهعليهوسلمكانيطيلهاويحسنها،كماذكرتعائشةرضياللهعنهافيهذاالحديثنفسه.
ثانياًماالذيفعلهالصحابة؟
لماتوفيالنبيصلىاللهعليهوسلمزالالخوفأنتفرضصلاةالتراويح؛فأمرعمررضياللهعنهالمسلمينأنيجتمعواعلىالصلاة،حيثدخلالمسجدفوجدهمأوزاعًا NUM يصليالرجللنفسه،ويصليالرجلفيصليبصلاتهالرجلوالرجلانوالرهط..؛فرأىعمرأنيجمعهمعلىإمامواحد،فأمرأبيبنكعبوتميمبنأوسالداريرضياللهعنهماأنيصليابالناس.فكمياترىصليابالناس؟
وردفيذلكروايتانكلتاهماصحيحة،وهمامنطريقالسائببنيزيد.
الروايةالأولىأنعمررضياللهعنهأمرهماأنيصليابالناسإحدىعشرةركعة.
والروايةالثانيةأنتميمبنأوسالداريوأبيبنكعبرضياللهعنهماصليابالناسإحدىوعشرين،وفيروايةثلاثًاوعشرينركعة.
أماروايةإحدىعشرةفهيفيموطأمالك NUM  NUM ،وسندهاصحيح.
وأماروايةإحدىوعشرينفهيفيمصنفعبدالرزاق NUM  NUM ،وسندهاصحيحأيضًا.وفيالنفسشيءمنروايةعبدالرزاقرحمهاللههذه؛لمخالفتهاالثابتوالأقوى،لاسيماوالحادثةواحدة.
ويزيدبنرومانلميدركعمر،فكيفتكونالروايةصحيحة،لاسيماوأنهاخالفتالثابتالذيلامطعنفيهكماعندمالك.
وأماروايةثلاثوعشرينفهيفيسننالبيهقي NUM  NUM ،وسندهاصحيحكذلك.
فماالموقفمنذلك؟
بعضأهلالعلمحكمواعلىروايةإحدىوعشرينوثلاثوعشرينبالشذوذ.
وبعضهمجمعوابينها؛كمافعلالحافظابنحجررحمهاللهحيثقالإنهيحملعلىالتنوعوالتعددبحسبالأحوالوحاجةالناس،فأحيانًاكانوايصلونإحدىعشرة،وأحيانًاإحدىوعشرين،وأحيانًاثلاثاوعشرين،بحسبنشاطالناسوقوتهم.فإنصلواإحدىعشرةأطالواحتىكانوايعتمدونعلىالعصيمنطولالقيام.
وإنصلواثلاثًاوعشرينخففوها،بحيثلايشقذلكعلىالناس.وهذاجمعحسن.
وثمتاحتمالآخر،وهوأنعمررضياللهعنهأمرهماأنيصليابالناسإحدىعشرةركعةوهذالمتختلففيهالروايات،ولكنأبيًّاوتميمًارضياللهعنهماصليابالناسإحدىوعشرينأوثلاثًاوعشرين؛فالأمرمنعمربإحدىعشرة،والفعلمنهماكانبإحدىوعشرينأوثلاثوعشرين،وذلكقديكونبناءعلىأمرعرضلهما،رَأَيَافيهأنالمصلحةأنيصلياإحدىوعشرينأوثلاثاوعشرين؛لحاجةالناسإلىذلك،كأنيكونالناسيستطيلونالقياموالركوعوالسجودوغيرهحينمايصلونإحدىعشرةركعة،فرأواأنتكونالصلاةإحدىوعشرين،أوثلاثًاوعشرينركعة،يخففونفيهاالقيام،والركوع،والسجود؛ليكونأمكنَلهمفيالعبادة.وهذاالجمعممكنأيضًا،والأقربهوأنالصحيحروايةإحدىعشرة،وأنروايةإحدىوعشرينوثلاثاًوعشرينشاذةفلاينطبقعليهاشرطالصحيح.
وسواءصلَّىالناسإحدىعشرة،أوإحدىوعشرين،أوثلاثًاوعشرين؛فإنالأمرالذيينبغيالتنبيهإليهأنماذهبإليهبعضأهلالعلممنأنهلاتجوزالزيادةفيالتراويحعلىإحدىعشرةركعة؛قولضعيفجدًا،لاينبغيالالتفاتإليه،لسببين
الأوللأنالأعرابيالذيجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلميسألهعنصلاةالليل؛قاللهالنبيصلىاللهعليهوسلممثنىمثنى... NUM  NUM وهذاالأعرابيماكانيعرفصفةصلاةالليلولميكنيعلمكمكانصلىاللهعليهوسلميصلي،وتأخيرالبيانعنوقتالحاجةلايجوز؛فأطلقصلىاللهعليهوسلمولميقيدبعدد،فضلاًعنأنيعرفعددها،وقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلممعذلكمثنىمثنى... NUM  NUM أيتسلممنكلركعتين،ولميحددلهفيذلكعددًامحدودًا؛بلأطلقالأمر.
الثانيأنالنوافلالمطلقةجائزةعلىالإطلاقليلاًونهارًا،إلافيأوقاتالنهي،فلوصلىالإنسانقبلالظهر،أوبعدالظهر،أوبعدالمغرب،أوبعدالعشاء،أوفيالضحىماتيسرلهركعتين،أوأربعًا،أوعشرًا،أوعشرين؛فلابأس،فهذهنوافلمطلقة،وجماهيرالأمةبمافيهمالأئمةالأربعةعلىأنهالاتُحدَّبعددلايزاد،وإنكانمنهممنيقولإنهناكعددًاأفضلمنعددآخر.
قالالقاضيعياضفيشرحمسلمولاخلافأنهليسفيذلكحديزادعليهولاينقصمنه،وأنصلاةالليلمنالفضائلوالرغائبالتيكلمازيدفيهازيدفيالأجروالفضل.اهـ
التنبيهالثاني
أنالصلاةعمومًابمافيذلكالنافلةإنماشرعت؛لتهذيبالنفوس،وتصفيةالقلوبوتطهيرهامنالحقدوالحسدوالبغضاء،وجعلهامتآخيةمتحابةمتقاربة،وهذامنأعظممقاصدالعبادات،وهوأمرملحوظ؛فإنالعبدإذاأقبلعلىصلاتهرقَّقلبه،وسمتنفسه،فكيفيجوزأويسوغشرعًاأوعقلاًأنيكونهذاالأمرالذيشرعلهذهالمقاصدالساميةمجالاًللخصاموالتنافروالتباغضبينبعضطلبةالعلم،حينمايسوِّدونالصفحاتالكثيرةخصامًافيصلاةالتراويح،وهجومًاعلىبعض،وردًّاعلىبعض،وتشهيرًاببعض؟كماقديقعذلكأيضًامنالعامةفيالمساجدإذادخلرمضان،فهمبينقائلللإمامصلَّإحدىعشرة،وقائلصلَّعشرين،وقائلخففالصلاة،وقائلأسرعفيها،وقائلأبطئ..وهكذايختلفونعلىالإمام،وتتحولالعبادةالتيشرعهااللهتعالىلتهذيبالأمةأفرادًاومجتمعات،ولجمعالكلمة؛تتحولفيهذاالزمانإلىميدانلأضدادمقاصدها،فنسألاللهأنيردالأمةإلىالفقهفيدينه،والاجتماععليه.
التنبيهالثالث
أنمنالمهمالتوسعةفيهذهالأمورعلىالناس،فإننانعلممنهديالإسلامأنهدينيسروسماحة،ومننماذجذلكماجاءفيالحديثالمتفقعليه،عنعبداللهبنعمروبنالعاصوابنعباسرضياللهعنهماوغيرهما،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقففيحجةالوداع،فجعلوايسألونه،فقالرجللمأشعر،فحلقتقبلأنأذبح،قالاذبحولاحرج.فجاءآخرفقاللمأشعرفنحرتقبلأنأرمي،قالارمولاحرج.فماسئليومئذعنشيءقدمولاأخرإلاقالافعلولاحرج NUM  NUM .
فكانصلىاللهعليهوسلميحبالتوسعةعلىأمته،وهذامسلكعلماءالسنةعبرالعصور،وهكذايجبعلينافيهذاالعصربصفةخاصةأننبتعدعنالمشقةعلىالناسفيصلاةالتراويحوفيغيرها،ومنالابتعادعنالمشقةأنيراعيالإمامحالالمأمومين،فإنكانيشقعليهم،مثلاًأنيصليبهمعشرينركعة؛فليصلبهمعشرًا،وهذاأوفقوأقربللسنة.
وإنكانأكثرهماعتادواعلىعشرينركعة،وهيأخفعليهممنعشريطولالوقوففيها؛فليصلبهمعشرينولاحرج،إذليسثمةحدٌّلصلاةالتراويح،وإنماالذيتجبمراعاتهأنتكونمَثْنىمَثْنى.
فالحاصلأنهينبغيمراعاةحالالناسفيشأنصلاةالتراويحكماتبيَّن،وإنكانالأصلأنيكونالعامةتبعًالعلمائهموأئمتهم،وطلابالعلممنهم،وليسالأصلأنيفرضالعامةعلىالإمامعددصلاةالتراويح،وإنمايراعىحالهـم؛إزالةللمشـقة،ودفعًاللخلافبينالمصلين.
روىمسلمرحمهاللهفيصحيحهعَنْجَابِرٍقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَفْضَلُالصَّلاَةِطُولُالْقُنُوتِ.
وفيروايةسُئِلَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّّالصَّلاَةِأَفْضَلُ؟قَالَطُولُالْقُنُوتِ.
قالالإمامبنتيميةرحمهاللهمبيناًمعنىهذاالحديثفالنبيصلىاللهعليهوسلمبينأنطولالقنوتأفضلالصلاة،وهويتناولالقنوتفيحالالسجودوحالالقيام.وأنتطويلالصلاةقياماًوركوعاًوسجوداًأولىمنتكثيرهاقياماًوركوعاًوسجوداً،لأنطولالقنوتيحصلبتطويلهالاتكثيرها.انتهىالمرادمنكلامهرحمهالله.
وهذاموافقمنوجوهلقولالشافعيرحمهاللهإنأطالواالقياموأقلواالسجودفحسن،وأنأكثرواالسجودوأخفواالقراءةفحسن،والأولأحبإليَّ.نقلهالحافظبنحجرفيالفتح.
علىأنبعضالأئمةفصلفيهذهالمسألة.أعنيالمفاضلةبينالتكثيروالتطويل.فجعلالتطويللصلاةالليلوالتكثيرللركوعوالسجودلصلاةالنهارجمعاًبينالأدلة.وهذاقولإسحاقرحمهاللهومنوافقه،وهوقولجميليجمعبينمعانيأدلةالبابويأخذبها.
وقدقَالَأَحْمَدُ،رحمهاللهيَقْرَأُبِالْقَوْمِفِيشَهْرِرَمَضَانَمَايَخِفُّعَلَىالنَّاسِ،وَلَايَشُقُّعَلَيْهِمْ،وَلَاسِيَّمَافِياللَّيَالِيالْقِصَارِ،وَالْأَمْرُعَلَىمَايَحْتَمِلُهُالنَّاسُ.نقلهالموفقابنقدامةفيالمغني.
فليراعالإماموفقهاللهتركالمشقة،وتأليفالناسعلىصلاةالتراويحبتخفيفهاوتسهيلإكمالها،والاعتناءبالقراءة،معتهيئةجوالمسجدوماحوله،وإبعادكلماهوسببفيالإزعاجأوالمضايقةأوتكديرنفوسوفوداللهتعالىفيبيته.

 NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM انجفلأسرع.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنسلامرضياللهعنهقالالترمذيحديثصحيح.
 NUM البخاري NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
 NUM لونفلتنالوأعطيتناقيامبقيةالليلوزدتناإياه؛كانأحسن.
 NUM أخرجهالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،الترمذي NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالترمذيحديثحسنصحيح.
 NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
 NUM أوزاعمتفرقونغيرمجتمعينعلىإمامواحد.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM ،النهاية NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهمالكفيالموطأ NUM  NUM  NUM ،والفريابيفيكتابالصيام NUM  NUM  NUM ،والطحاويفيشرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM  NUM والبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM منطريقمحمدبنيوسفالكنديعنالسائببنيزيد.
 NUM  NUM سننالبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM منحديثمالكعنيزيدبنرومان.
 NUM  NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمررضياللهعنهما.
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعمروبنالعاص.وأخرجهالبخاري NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنعباسرضياللهعنهما.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









