حبوبنتعاطاهالتسمينذواتناد.أحمدالصقر.
قلتمرةلصديقمرحباًدكتور.
أجابلستبدكتور،أنافلان.
لقدأحسّأناللقبيحجبذاته،وأرادأنيعرفهالآخرونبدونإضافات.
صافحتمرةرجلاًكفيفاًفيمطلعشبيبتي،فسألنيمَنْ؟فأجبتهالشيخفلان
انزلقعلىلسانياللفظالذيأسمعهمنالمقربين،وشعرتلحظتهابالخجلوالحرج،فأنيسميكمنحولكفهذاشأنهم،ولولمتكنجديراًبه،لكنالشأنكيفتعبربهعننفسك؟
كتبتوأناشابحوارهادئمعمحمدالغزاليوطبعهبعضالأصدقاء،وكتبواأماماسميبالخطالعريضالشيخ،بينمالميحصلالشيخمحمدالغزاليعلىسنهوفضلهوسابقتهعلىهذااللقبفيغلافالكتاب،وكثيرونلايدرونأنيلمأطَّلععلىغلافالكتابإلابعدماتمتالطباعة
قديطلقالإنسانلقباًوظيفيّاًكالوزيروالمديروالمشرفمماتقتضيهالحاجة،ويعدجزءاًمنتحملالمسؤولية،لكنماالداعيلأنيضيفسماحة،أومعالي،أوفخامة،أوفضيلة،أوسعادة..؟
أوأنيحاسبالآخرينحينمايخلّونبهذاالبروتوكولالمملّالذييستنزفالأوقات،ويثقلالأسماع،ويفسدالأذواق،خاصةإذاتكرر،أوتجاوزحدّه،أومنحلمنلايستحقه؟
بعضهميصرعلىلقبقدتجردمنه،ويذيلهبلفظسابقاً،أوسابق،وكأنهيحكيمجدهالماضي.
بعضالتعريفاتالمتبوعةبـسابقتبدووكأنهامحاصرةلصاحبهافيدائرةالماضي،وحكمعليهبـالمؤبد
أميرسابقلجماعةعنيفة،صحويسابق.
يشتكيالطلبةمنالاستبدادالأكاديميفيالجامعات،إنهاالفجوةوالجفوةبينهموبينبعضالدكاترة.
مؤلمأنتسمععنمديريجامعاتوعلماءأفذاذفيالغرب،يجلسونفيالمقهىمعالطلاببعفوية،ويستمعونإليهم،ويتعرضونلإحراجات،ومَنلايعرفهملايتوقعأنهمفيأعلىالسلم،بينمايسرعالغرورلحديثعهدبعمادةأوإدارة
التواضعهوالسمةالأهمللعالمالحق
وكلماازددتعلماً...ازددتعلماًبجهلي
ليسيعابالإنسانباللقبالعلميمادامصادقاًوغيرمزور،ولميتحولإلىادعاءأوتضخيمأوامتحانللآخرين،علىأنالقيمةالحقيقيةليستفيالشهادة،بلبالمعرفةوالأخلاق،والاعترافبفضلالآخرينوسبقهم.
كانالأنبياءيبشرونبنبييأتيبعدهمهوأفضلمنهم،وهومحمدصلىاللهعليهوسلم،اعترافٌبالفضليدلّعلىالفضل.
أجملمايكوناسمكحينتراهجملةتامة،غيرمحتاجةإلىتكميل.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








