ؤمنونالطائعونالمخبتونبرمضانوقدومهلأسباب
لأنهشهريربّونفيهأنفسهمعلىالصبرعنالشهوات.
ولأنهميتذكرونالانتصاراتوالفتوح؛فشهررمضانشهرالنصرلأمةالإسلام.
ويفرحالمؤمنونبرمضان؛لأنهيجددفيهمالأمل،فيعودةالمسلملربه،وعودةالأمةلسالفأمجادها.
ويفرحالمؤمنونبرمضان؛لعلمهمماأعدهاللهفيهمنالثوابالجزيلوالعطاءالعظيمومضاعفةالحسنات،وتكفيرالخطاياوالسيئات.
أتىرمضـانمزرعـةالعبـاد...لتطهيرالقلوبمنالفساد
فـأدّحقوقـهقـولاًوفعـلاً...وزادكفاتخـذهللمعـاد
فمـنزرعالحبوبوماسقاها...تأوّهنادماًيومالحصـاد
ويفرحالمؤمنونبرمضانلقيامليلةالقدروبقولالنبيصلىاللهعليهوسلممَنْيَقُمْلَيْلَةَالْقَدْرِإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِ.
ويفرحالمؤمنونبرمضان؛للعلم،وتلاوةالقرآن،والذكر،والتفكر،والتأملومضاعفةالأجروالصدقة،والروحانياتالتيينبعثأريجهافيكلمكان،وانشراحالصدر،والطمأنينة،والخير،والفضلقُلْبِفَضْلِاللّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواْ NUM  NUM سورةيونس.
وعلىحينيفرحالمؤمنونبرمضان،وتنشرحنفوسهم،وتسموأرواحهمينقبضمنهآخرون،ويعتبرونهسجناً،تستوحشمنهأجسادهم،وتنفرمنهأرواحهم،إذالايعدورمضانعندهمأنيكونحرماناًمنحظوظالنفس،وشهواتالجسد،ولذاتراهمإذااقتربرمضان؛يقولقائلهم
إذاالعشرونَمنشعبانَولَّتْ...َواصِلْشُرْبَليلكبالنهارِ
ولاتشرببكاساتصِغارٍ...فإنالوقتضاقعنالصّغار
ويروىأنهكانللرشيدابنسفيه،أقامعلىملذاته،فلماجاءرمضانضاقبهذرعاً،وأظلمتعليهنفسه؛فقال
دعانيشهرُالصوملاكانمنشهر...ولاصمتُشهراًبعدهآخرَالدهرِ
فلوكانيعدينيالأنامُبقوةٍعلى...الشهرِلاستعديتقوميعلىالشهرِ
فأصابهداءالصرع،فكانيصرعفياليوممرات،ومازالكذلكحتىاختلستنفسهمنبينجنبيهوخرميتاًقبلأنيأتيهرمضان.
فهؤلاءيستثقلونالشهرويستعظمونمشقته؛فإذانزلبهمفهوكالضيفالثقيل،يعدونساعاتهوأيامهولياليه،منتظرينرحيلهبفارغالصبرولهذاأسباب
منهاأنهماعتادواالتوسعفيالملذاتوالشهوات؛منمآكل،ومشارب،ومناكحوغيرها،فضلاًعنمقارفتهمللذاتالمحرمة؛فرمضانحبسهمعنشهواتهموحالبينهموبينملاذهمفاستثقلوه.
ومنهاأنهمقومعظمتقصيرهمفيالطاعاتحتىإنمنهممنقديفرطفيالفرائضوالواجباتكالصلاةمثلاً؛فإذاجاءالشهرالتزموابعضالطاعات،وشهدواالجمعوالجماعات،وواظبواعلىالصلاةكليوم؛فثقلعليهمحملالشهرفتبرموامنه.
يجلسالمرءمناساعاتطويلةفيسمروسهرحتىالفجر،ثمفينومعميقمتصلحتىالظهر،فإذاقامإلىالصلاةحضرتالأشغال،واشتدتالأعصاب،وتذكرالمواعيد،وغنتالهمومفوقرأسهحتىيصليعجلاً،ولايكاديفقهكمصلى؟
التهنئةبدخولرمضان
التهانيمنالعادات،والأصلفيهاالإباحة؛سواءفيذلكرمضانأوالعيدأوعندتجددنعمةأودفعنقمة.
وهذهالمسائلوماأشبههامبنيةعلىأصلعظيمنافع،وهوأنالأصلفيجميعالعاداتالقوليةوالفعليةالإباحةوالجواز،فلايحرممنهاولايكرهإلامانهىعنهالشارع،أوتضمنمفسدةشرعية،وهذاالأصلالكبيرقددلعليهالكتابوالسنةفيمواضع،وذكرهشيخالإسلامابنتيميةوغيره...
والعاداتوالمباحاتقديقترنبهامنالمصالحوالمنافعمايلحقهابالأمورالمحبوبةلله،بحسبماينتجعنهاوماتثمره،كماأنهقديقترنببعضالعاداتمنالمفاسدوالمضارمايلحقهابالأمورالممنوعة،وأمثلةهذهالقاعدةكثيرةجداً.
أفادهابنتيميةوابنسعديوغيرهما.
وفيقصةالثلاثةالذينخلفوا،وتهنئةالصحابةلهمبالتوبة،وتبشيرالنبيصلىاللهعليهوسلمدليلعلىاستحبابتهنئةمنتجددتلهنعمةدينيةوالقيامإليهإذاأقبلومصافحتهفهذهسنةمستحبةوهوجائزلمنتجددتلهنعمةدنيويةوأنالأولىأنيقاللهليهنكماأعطاكاللهومامناللهبهعليكونحوهذاالكلامفإنفيهتوليةالنعمةربهاوالدعاءلمننالهابالتهنيبها.
والجمهورمنالفقهاءعلىأنالتهنئةبالعيدلابأسبها،وهوأشهرالرواياتعنالإمامأحمدرحمهاللهوذهببعضهمإلىمشروعيتها.
قَالَأَحْمَدُ،رحمهاللهوَلَابَأْسَأَنْيَقُولَالرَّجُللِلرَّجُلِيَوْمَالْعِيدِتَقَبَّلَاللَّهُمِنَّاوَمِنْك.
وَقَالَحَرْبٌسُئِلَأَحْمَدُعَنْقَوْلِالنَّاسِفِيالْعِيدَيْنِتَقَبَّلَاللَّهُمنَّاوَمِنْكُمْ.قَالَلَابَأْسَبِهِ،يَرْوِيهأَهْلُالشَّامِعَنْأَبِيأُمَامَةَ.
قِيلَوَوَاثِلَةَبْنِالْأَسْقَعِ؟قَالَنَعَمْ.
قِيلَفَلَاتُكْرَهُأَنْيُقَالَهَذَايَوْمَالْعِيدِ.قَالَلَا.
وَذَكَرَابْنُعَقِيلٍفِيتَهْنِئَةِالْعِيدِأَحَادِيثَ،مِنْهَا
أَنَّمُحَمَّدَبْنَزِيَادٍ،قَالَكُنْتمَعَأَبِيأُمَامَةَالْبَاهِلِيِّوَغَيْرِهِمِنْأَصْحَابِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفَكَانُواإذَارَجَعُوامِنْالْعِيدِيَقُولُبَعْضُهُمْلَبَعْضٍ
تَقَبَّلَاللَّهُمِنَّاوَمِنْك.
وَقَالَأَحْمَدُإسْنَادُحَدِيثِأَبِيأُمَامَةَإسْنَادٌجَيِّدٌ.
وَقَالَعَلِيُّبْنُثَابِتٍسَأَلْتمَالِكَبْنَأَنَسٍمُنْذُخَمْسٍوَثَلَاثِينَسَنَةً،وَقَالَلَمْيَزُلْيُعْرَفُهَذَابِالْمَدِينَةِ.
ولاشكأنرمضانوقدومهمنأفضلالنعم.
الاستعدادلرمضان
كلالمسلمينيستعدونلرمضان؛فمنهممنيستعدلرمضانبإخلاصالقلب،وتصحيحالنية،والإقبالعلىالعبادة،وتجريدالقصدللهتعالى،والعزمعليالتوبة،وهذهأعظمالمنازلوأرقاهاوأوفاها.
ومنالناسمنيستعدلرمضانبألوانالأطعمةوالأشربةوالمأكولات،كمايفعلهكثيرمنالناس،والقدرالمعتدلمنهذاحسن،فإنالتوسعةعلىالنفسوالأهلخلقالكرام،وإنمايفرحبالماللهذا،وللإحسانوالكرموالجود.
ومنهممنيستعدلرمضانببرنامجخاص؛كمايفعلالإعلاميون،يحتوىعلىالموادالمتنوعةالتييخاطببهاالناسويوجهونتوجيهامعيناً،وإذاكانيقدمللناسفيغيررمضانالمسرحيةالمنحرفة،والتييمثلهافلانوفلان،وتدربعلىالمعانيالرديئة،فإنهفيرمضانقديقدملهمالمسرحياتالتييظهرفيهاذلكالممثلنفسهيؤدىدورخالدبنالوليد،أوصلاحالدينالأيوبيأوغيرهممنأبطالالإسلاموعظماءالتاريخ،حتىيظنالناسأنأولئككانواكهؤلاء،ويلتبسالأمرعليهم،وتتحولالحقيقةإلىخيال،ويتحولالجدإلىهزل.
فضلاًعنأنبعضالقنواتتسيرعكسالاتجاه،وتحاولانتهاكقدسيةالشهروحرمتهبعرضالأجسادالعارية،وانتخابالوجوهالحسنة،ولعمراللهلقدصفدتالشياطينومردةالجنفمنيكونهؤلاء؟
ومنالناسمنيستعدلرمضانباللهوواللعبكمانجدهفيكثيرمنالبلادفيألوانالمبارياتالكرويةوالدوراتالرياضية،وإذاسهرالإنسانالليلكلهيشاهدالكرةفماذاتراهسيصنعفينهاره؟هلسيدرس؟هلسيتعلم؟هلسيقرأالقرآن؟هلسيتعبدللهتعالى؟هلسيؤديالصلواتالخمسمعالمسلمين؟
اللهالمستعان.
والرياضةالمتوازنةالتيبهاحفظالبدن،والاستعدادلمواجهةصروفالحياةمطلب،وكانعمربنالخطابرضياللهعنهيقولعلمواأبناءكمالسباحةوالرمايةوركوبالخيل.
لكنالمذمومشيئان
الإسرافوالمبالغةوإضاعةالأوقات.
وضعالشيءفيغيرموضعه.
ومنالشبابمنيستغلونلياليرمضانفيتنظيمدورياتخاصةبهمفيعددمنالأحياءوالأماكنوالملاعبتستغرقجلالليل،مصحوبةباللغووالتشاتموالصياحوالعصبيةوالغضب،وربماكانأجملمايذكرهمبرمضانويربطهمبههيتلكالأنوارالكاشفة،والملاعبالليلية،والدورياتوماأشبهها.
وجديربشبابالإسلامأنيدركحجمالتحدياتالتيتواجههاأمته،وأنيعدّنفسهللمهماتالصعبة،ويتزودبالخبراتوالملكات،وألايقبلضياعالعمروالوقتوالجهدمنغيرطائل
مؤامـرةتدارعلىالشباب...ليعرضعنمعانقةالحراب
مؤامـرةتـدوربكـلبيت...لتجعلـهركامـاًمنتراب
نعمقوةالبدنمنمقاصدالشريعة،والترفيهالمنضبطلاتثريبفيه،بيدأنلكلشيءحدوداً،ولكلوقتوظيفةمناسبة.
إنهجديربالمسلمأنيحققمعنىالصياملَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ NUM  NUM سورةالبقرة.
فإذالميدعالإنسانقولالزوروالعملبه،وشهادةالزور،واللغووالرفثفأيسببيدعوهإلىالصيامإذن؟
إناللهتعالىليسبحاجةإلىأنيدعهذاالإنسانطعامهوشرابه.
وليسبحاجةلأنيدعأحدطعامهوشرابه،سواءتركالزورأملميتركه،فعُلمبهذاأنالصومللهفينيتهوقصدهوأجره،ولكنهللعبدخالصاًفيثمرتهوعائدتهوفائدته.
وجديربالصائمأنيتنبهلنفسه،فكأنهواللهبالموتوقدأتاهفجأة،فيئسمنهالطبيب،وفارقهالحبيب،وبكىعليهكلقريب.
كانالحسنيقولعجبتلأقوامأمروابالزاد،ونوديفيهمبالرحيلوجلسأولهمعلىآخرهموهميلعبون.
وقالأبوحازمإنبضاعةالآخرةكاسدة،فاستكثروامنهافيأوانكسادها،فإنهلوجاءوقتنفاقهالمتصلوافيهاإلىقليلولاكثير.
وكانأبوبكربنعياشيقوللوسقطمنأحدهمدرهملظليومهيقولإناللهذهبدرهمي،وهويذهبعمره،ولايقولذهبعمري،وقدكانللهأقواميبادرونالأوقات،ويحفظونالساعات،ويلازمونهابالطاعات.
هيفرصةفلعلكلاتدركرمضانغيرهذا.
ياذاالذيماكفاهالذنبفيرجب...حتىعصىربهفيشهرشعبان
لقدأظلكشهرالصـومبعدهمـا...فلاتصيرهأيضاًشهرعصـيان
واتلالقرآنوسبحفيـهمجتهـداً...فإنـهشهرتسـبيحوقـرآن
واحملعلىجسدٍترجوالنجاةله...فسوفتضرمأجسـادبنيران
كمكنتتعرفممنصامفيسلفٍ...منبينأهـلوجيرانوإخواني
أفناهمالمـوتواستبقاكبعدهـم...حياًفماأقربالقاصيمنالداني
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير،وصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمدوعلىآلهوصحبهوالتابعين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









