
تتحدثبلهجتك،وتحركيديك،وترددعباراتلازمة؛مثلا،يعني،ايشاسمه،حقيقةً..وجهكطافحبالتعبير،أنتلاترىذلككلهوالناسيرونه،فثمَّرسائلغيرلفظيةتجعلهميرونكبمنظارماقديخفىعليكلأنكلاترىنفسك.



صديقيتحدثولايستطيعالاتصالبعينينهأثناءالحديث،وقديتجنبكثيرونإخبارهبهذهالملاحظةدفعاًللإحراج.



هذههيالمنطقةالعمياء،شعوركبوجودهاسيجعلجزءاًمنمصباحكينعكسعليهالتهذبتعاملكوتعيدصياغةعباراتكوتتحكمفيملامحكالابتسامةمثلاً.
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللأصحابهإِنَّمَاأَنَابَشَرٌمِثْلُكُمْأَنْسَىكَمَاتَنْسَوْنَ،ويطلبمنهمإذاسهاأنيذكروه.



التغذيةالراجعةيجبأنتستخدمبطريقةفعالةلتطويرالأداء،عادةمايقولالشخصإذاسمعملاحظةعلىسلوكهلمينتبهلهالالالا..هذاغيرصحيح.
وقديتحولإلىشخصهجومييتهمالآخرينبأنهمقصدواالإساءةإليهأولميفهموهورحماللهامرءاًأهدىإليناعيوبنا.



منتجاربالطفولةتعلمناأننلبسالقناع.
خوفنامنالناسوعدممعرفتنابهمبالقدرالكافييجعلنانترددفيأننقوللهمرأيناحولأشخاصهمأوحولالحياة،أشياءكثيرةسنحتفظبهالأنفسناكأسرار،وإنكانتالحقيقةأنفتحالصدروالتعبيرعنالذاتهوأنفعوسيلةللتواصلبينناوبينالآخرين.
الأسبابالعرفيةأوالأخلاقيةقدتجعلنيأحجمعنبعضماأحبقوله.
أخطائيالتيأستحيمنذكرها،أسراريالتيأحتفظبهالنفسي،نقاطضعفي،أمنياتيالمدفونة،مخاوفيالتيلمأبحبهالأحد..



ربماشعرتيوماًبالارتباكولكنيأخفيتهعمنحولي،وربماأحسستبحاجتيإلىالبكاءولكنيأمسكتنفسيسَوَاءمِّنكُممَّنْأَسَرَّالْقَوْلَوَمَنجَهَرَبِهِوَمَنْهُوَمُسْتَخْفٍبِاللَّيْلِوَسَارِبٌبِالنَّهَارِ NUM  NUM سورةالرعد.
تشاهدشخصاًلأولمرةوحينينصرفتقوللصديقكسبحاناللههاالشخصماحبيتهخلقة
الأَرْوَاحُجُنُودٌمُجَنَّدَةٌ..قدلايكونهذاالإنسانمنفصيلتك.



وربماكانفيلاوعيكيشبهشخصاًآخرخزنتعنهموقفاًسلبياًفيطفولتكنسيتالموقفولكنكلمتنسالانطباععنه،فظلمخزوناًفياللاشعور،فيمنطقةالمجهولحيثالكثيرمنالدوافعوالمشاعروالذكرياتالتيلاتعرفهاأنتولايعرفهاالناس،فيعقلكالباطنمنجمضخمللأحجارالكريمة،ومزبلةلماهبودب



وهذاداخلفيماهوأخفىمنالسركمافيالتنزيل.
خوضالتجارب،توسيعالمعرفة،تنويعالعلاقات،السفر،هيأمورتظهربعضماخفي.
التحليلالنفسي؛لماذاأناهكذااليوم؟ولماذاكنتكذلكبالأمس؟ماسببهذاالشعورالمفاجئ؟ماسببحبيأوكرهي؟قديساعدعلىمعرفةالدوافعالخفية.



حينمانكونصرحاءومنفتحينومشاركينلغيرنايكونواضحاًماذانريدمنالناس؟وماذايريدالناسمنا؟هذهمنطقةوعينعرفهاعنأنفسنا،ويعرفهاالناسعنا،وهيمنطقةتتسعكلمازادتالثقةبينناوبينالآخرينمنالزملاءوالأصدقاءوالأسرة،وتدربناعلىالعفويةوالسلاسة.
وضوحالقيمالتيتؤمنبهاوالمميزاتالشخصيةوالهواياتوالانفعالاتيزيدمنمساحةالميدانالعامالذييحتويكويحتويهم.



اتساعالمنطقةالمفتوحةالتينعرفهاويعرفونهاعنّايعنيصغرمنطقةالقناعالذينزيفبهشخصياتنا،ويسهّلالتواصلوالتعاونوالعملالمشترك،حيثتنسابالمشاعروالأفكار،وتتقاربالجهود،ويسهلعلىكلطرفأنيعرفشخصيةالآخردونتعقيد.
الفعاليةالناجحةتتحققحينيكبرالميدانالمفتوحفيشخصيةما،ويصغرحجمالمنطقةالعمياءومنطقةالأسرار.



جوهرليساسماًعربياً،هومركبمنجوزيفلوفتوهارياللذيناكتشفاهذاالنموذجالاتصاليالجميل.
الآيةالكريمةوَإِنتَجْهَرْبِالْقَوْلِفَإِنَّهُيَعْلَمُالسِّرَّوَأَخْفَى NUM سورةطـه،تغطيهذهالدوائر،بالجهرالذييستويالناسفيمعرفته،وبالسرالذييخفيهعنالآخرين،أويخفيهالآخرونعنهوهويتعلقبه،وماأخفىمنالسريتسعلمعانٍعدة،منهاالسرالذيلايعلمهالمرءعننفسهولايعلمهالناسعنه.
الوعيبالذاتيجبأنيسبقالوعيبالآخرين،معرفةنفسكوأهدافكوعناصرقوتكونقاطضعفك،منأنا؟ماذابداخلي؟لماذاأنامتحمس؟هلأناعلىصواب؟..قبلمعرفةالآخرينومخططاتهموأهدافهم.
هلقرأتكتابقوةالتركيزلعدةمؤلفين؟



عندماتقرأالمعلومةفهيمعرفةفحسب،ولكنعندماتدركهاتتحولإلىوعي،إدراكهايعنيتقبلهاوالتفاعلمعهاوتطبيقها.
أنتفيالخلاصةمجموعةمنالعاداتالهائلةالإراديةوغيرالإرادية،تعلّمكيفتبنيعادةوتهدمأخرى











