ناصغاراًنسابقبعضناأيناأسرعختماًللقرآن،وأيناأسرعقراءة،وأيناالذييصللآخرالسورةأولاً،ومعلطافةهذهالسباقاتوفضلهاإلاأنهاجزءمنسمةعامةللتربيةالتيتقدمالكيفعلىالكم،وتحرصعلىالعددمقابلالصفةوالأداء،ولذاربمايهذّالإنسانالقرآنهذًّاكهذِّالشعر،ونثراكنثرالدقل،لايقفعندحدودهوآياتهومعانيه،وهمهآخرالسورةأوآخرالجزءكماأنكرذلكابنمسعودرضياللهعنهعلىقراءالقرآنالكريم،وفيالأثرالمشهورعنأبيعبدالرحمنالسلميأنهمكانوالايزيدونعلىحفظعشرآياتحتىيعرفونمعانيهاوحقها،ويفهمونهامافيهامنالحلالوالحراموالعظةوالقصة،ثميتجاوزونهاإلىغيرها.
والمسلموناليومبقدرماترىالمصحفبينأيديهموربمافيصدورهمتراهمأيضايقتربونمنالقراءةالروتينيةلهويبتعدونعنتأملهوتدبرهويشطحونعنسماعتقريعهأوإطرائهأووصفهأوقصته،والعجبلاينتهيحينترىأنآياتاللهتؤخرعناستلهامهافيالتربيةوالفقهوالفكروالحركةوالإيمانوالسلوك،معإيمانالجميعإيماناعميقاًبأولويةالنصوصالقرآنيةعلىكلشيءوهيمنتهاعلىكلمستوى،فترىالناسيختلفونويصطرعونحولظنياتومصالحوتأويلاتويتركونمايتفقونكلهمعلىمعناهمنصريحالقرآنفيالدعوةالعامةللإيمانوالاجتماعحولهابعدإنزالالقرآنوالنهيعنالاختلاففيه،بلوترىفيالقرآنالكريمدعوةمجلجلةإلىأنيخشعالجميعلذكراللهومانزلمنالحقوالقرآن،وأنلاتشغلهمصروفالسياسةوحدثانالعلموالفكروالمالفتقسوقلوبهموتصدأنفوسهمأَلَمْيَأْنِلِلَّذِينَآمَنُواأَنْتَخْشَعَقُلُوبُهُمْلِذِكْرِاللَّهِوَمَانَزَلَمِنَالْحَقِّوَلايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَ.
أفلايتدبرالعالِمالقرآن،أفلايتدبرالفقيهالقرآن،أفلايتدبرالسياسيالقرآن،أفلايتدبرالاقتصاديالقرآن،أفلايتدبرالجميعالقرآن،أَفَلايَتَدَبَّرُونَالْقُرْآنَوَلَوْكَانَمِنْعِنْدِغَيْرِاللَّهِلَوَجَدُوافِيهِاخْتِلافاًكَثِيراًنعم،لرأواتناقضاًواضطراباًوتفككاً،ولكنالقرآنيعطيقواعدعامةللتعاملمعالحياةيسلّملهاالمسلموهوفيغايةالرضاوالفرحبأمرالله.
يقولابنمسعودإذاسمعتاللهعزوجليقولفيكتابهياأيهاالذينآمنوافأصغلهاسمعك؛فإنهخيرتؤمربه،أوشرتصرفعنه.
فهليعجزالمسلمعنتعويدنفسهوأذنهوجوارحهعلىتسليمنفسهبكلجوارحهومفاصلهومشاعرهللقرآن.
أحياناأسألنفسيكيفيؤثرالقرآنفيناإذاكانتنفوسناملأىبآراءسابقةراسخةومستقرة،وليسلأحدنااستعدادلأنيغيرهاأويعيدالنظرفيها،وعندهآراءلفلانوفلانمنالعلماءأوالفقهاءأوالساسةأوالشيوخأوغيرهم،وهذهالأقوالمقدمةومسلمة،ولايمكنتجاوزهاولامناقشتها،إضافةإلىشهواتمسيطرةعلىالإنسان،وخلفياتثقافيةومعرفيةومجتمعيةتضععشراتالعوائقوالعقباتأشبهشيءبالغلافالذييحجبعنفهمالقرآنبكلمعانيهفهيالأكنةالتييذكرهاالقرآن؟
ونحنلانشكفيإسلاموصدقهؤلاءإلاأنهذااللاوعييؤثرفيالإدراكحيثلايشعرالإنسانمالميراجعويحاولبكلقوتهوإمكانياته،فإذااجتمعتكلهذهالمشاكلأمامفهمالقرآنفكيفسيفهمالمسلمهذاالنصالقرآنيالعظيم؟
إنعليناأننحتفيبتوجيهالله،وأننستسلمونقفعندكلتصحيحقرآنيللأخطاءوالعاداتالمحكمةفيمجتمعاتنا،بحيثيكونعندنااستعدادتاملأننعتبرهذهالأشياءالكثيرةونقتربمنتطبيقوامتثالهذاالقرآنالكريم.
ولونظرناإلىالجيلالمثاليجيلالصحابةكيفتعايشوامعالقرآن؟وماهيالآياتالتيعملوابها؟لوجدناأنهمسلمواأنفسهمللقرآن،ولذلكأقوللنطرحعلىأنفسناجميعاشعارسلمنفسكللقرآنلنكونكماأمراللهعزوجلوعلىالوجهالذييأمرسبحانهوتعالى،فإذااستطعناأننسيطرعلىأنفسنا،ونحكمفيهاالقرآن،ونكشفمواطنالخللوالضعفوالقصور،ونجعلالمرجعيةله،فهنانكونسلمناأنفسناله،واهتديناإلىتدبره،وكيفندرسأسرارهوإعجازهوكيفيكونمقوياًلإيماننافيزمنالضعف؟
وكثيرمنالمسلمينيعتقدأنالأجرمحصورفيالتلاوة،وقدتبينليأنالأجرليسمبنياًعلىكثرةمايقرؤهالإنسان،بلهومبنيعلىثلاثةأمور
الأولالوقت،فإذاقضىالمسلمساعةمثلاًفيقراءةالقرآنالكريمكُتِبلهأجرساعة،ولوقرأبهاوجهاًواحداًيرددهويتدبرهأوجزءاً.
الثانيالجودة،والمهارةفيهوتجويدلفظهوالترنمفيهوترتيله،ولذلكيقولالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحينالماهرفيالقرآنمعالسفرةالكرامالبررة،والذييقرأالقرآنويتعتعفيهوهوعليهشاقلهأجرانويدخلفيالمهارةفيهتجويدهوضبطهوتأملهوالوقوفعنده.
الثالثالأثرالذييحدثهالقرآنعلىنفسالقارئوالسامع.
وبالتأملالعامللقرآنودراستهومدارستهسنكشفالكثيرمنالأخطاءوالمشاكلوالعللوالأدواءالعقليةوالعلميةوالاجتماعيةوالسياسيةوالأخلاقية،ونحنأحوجمانكونفيهذاالوقتإلىالمصارحةونحننتحدثعنالقرآنوالإيمان،والمصارحةلاتعنيالوقاحةوالبذاءة،وكثيرونقديرحبونبالمصارحةإذاكانتفيصالحهموتستهدفطرفاًآخر،أماإذاكانتالمصارحةتخاطبهمهمفإنالكثيرينيكونونبمعزلعنها،فنحنلدينااستعدادأننهاجمأعداءنا،لكنليسلدينااستعدادأننهاجممكامنالخللفينفوسنا،والقرآنيعلمالأخلاقمعالأصدقاءوالأعداء،ويعلمناأنالتغييريبدأمنالاعترافبمشاكلناالداخليةوعللناوأدوائناوبذلكيتمالتغييروالإصلاحإِنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْ.
إنناوفيالاستجابةللقرآنومقاصدهومفاهيمهنريدأننقرأالقرآنونسمعهونُقرئهللناسعلىأنهللحياةوالأحياء،ونريدللقرآنأنيعيشبيننافيواقعحياتنا،وإنالذييقبلعلىالقرآنيجدفيهمنأسرارالبلاغةوالإعجازوقوةالإيمانشيئاًعظيماً،خصوصاًفيهذاالعصرالذييحتاجفيهالناسإلىتعزيزإيمانهموإزالةالأوضارالتيعلقتبنفوسهموجثمتعلىصدورهم.
وأخيرا
إنبعضالمسلمينيعرفونالقرآنللموتى،فهليعرفونهللأحياء؟
وهليعرفونهللحياة؟
إنالقرآنللحياةوالأحياءمعحفظحقغيرهمفيذلك،إلاأنالأحياءأبقىوأولىمنالأموات،والاهتداءبالقرآنفيمساربالحياةأحقمنمقابرالأموات،أَوَمَنْكَانَمَيْتاًفَأَحْيَيْنَاهُوَجَعَلْنَالَهُنُوراًيَمْشِيبِهِفِيالنَّاسِكَمَنْمَثَلُهُفِيالظُّلُمَاتِلَيْسَبِخَارِجٍمِنْهَاكَذَلِكَزُيِّنَلِلْكَافِرِينَمَاكَانُوايَعْمَلُونَ.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








