 سلوك الإمام الشافعي رحمه الله هناك من الناس من ينظر للخ ل ق الفاضل الجميل أحسن نظر، ويتكلم عنه كأطيب ما يكون الكلام، ولكنه قد يخفق على المحك العملي لأول وهلة، ولهذا كان جميل ا أن تظفر بمواقف شخصية من الإمام الشافعي تدل على أخذه نفسه بما يقتضيه العلم من الخلق الكريم.
ومن ذلك سأله رجل من أهل العراق فقال ما تقول في أبي حنيفة؟ قال سيدهم. قال فأبو يوسف؟ قال أتبعهم للحديث. قال فمحمد بن الحسن؟ قال أكثرهم تفريع ا. قال فزفر؟ قال أحد هم قياس ا NUM .
لقد أعطى الإمام الشافعي كل ذي حق حقه، ولم يمنعه الخلاف مع بعض الأئمة أن يثني عليهم بخير، نعم أخذ عن محمد بن الحسن، ومع ذلك كتب كتاب ا يتتبع فيه اختيارات محمد بن الحسن، ويرد عليه بالحديث الشريف. قال ولد الشافعي ما سمعت أبي أبد ا يناظر أحد ا فيرفع صوته NUM ؛ لأن الصراخ والصياح هو بداية إعلان الفشل والإخفاق. قال المزني يوم ا أمام الشافعي فلان من الرواة كذ اب. قال له الشافعي يا أبا إبراهيم اكس ألفاظك أحسنها،لا تقل فلان كذ اب، وقل حديثه ليس بشيء NUM . والنتيجة واحدة وخرج الإمام الشافعي يوم ا إلى السوق فإذا رجل يسفه على رجل من أهل العلم ويعيره ويتكلم فيه، فالتفت الشافعي إلى التلاميذ، وقال لهم نزهوا أسماعكم عن استماع الخ ن ا، كما تنزهون ألسنتكم عن النطق به، فإن المستمع شريك القائل، وإن السفيه ينظر إلى أخبث شيء في وعائه، فيحرص أن يفرغه في أوعيتكم NUM . ف سام ع الش ر ش ريك ل ه و م طع م الم أكول ك الآك ل م قال ة السوء إ لى أ هل ها أ سر ع م ن م نح د ر سائ ل و م ن د عا الناس إ لى ذ م ه ذ م وه ب الح ق و ب الباط ل يقول الربيع رحمه الله مرض الشافعي فدخلت عليه فقلت يا أبا عبد الله قو ى الله ضعفك. فقال يا أبا محمد لو قو ى الله ضعفي على قوتي أهلكني. قلت يا أبا عبد الله ما أردت إلا الخير. فقال لو دعوت الله علي لعلمت أنك لم ترد إلا الخير NUM . ففي هذا إشارة إلى أن كلام الناس لا يؤخذ بألفاظه، وإنما يؤخذ بمعانيه ومقاصده.
يقول الربيع أيض ا قرأت كتاب الرسالة على الإمام الشافعي والربيع هو الذي روى هذا الكتاب ثلاثين مرة ، فما من مرة إلا وكان الشافعي يصححه، ثم قال في المرة الأخيرة أبى الله تعالى أن يكون كتاب صحيح إلا كتابه .
إن الشافعي رحمه الله رد على مالك، ورد على محمد بن الحسن وغيرهم، وكان له مذهب قديم رجع عنه إلى الجديد؛ وصحح الرسالة بمكة، ثم صححها في العراق، ثم انتقل إلى مصر وصاغها الصياغة الأخيرة، ولا يعرف بين الناس إلا كتاب الرسالة الذي صاغه في مصر، وهكذا فإن الأقوال والاجتهادات محل مراجعة ومناقشة ونظر وتصحيح.
من أقوال الشافعي رحمه الله في المروءة والكرم لقد كان الشافعي رحمه الله من أهل المروءة والكرم، ومما يدل على ذلك قوله من أحب أن يقضي الله له بالخير فليحسن الظن بالناس NUM . وقال للمروءة أركان أربعة حسن الخلق، والسخاء، والتواضع، والنسك NUM . وقال الانقباض عن الناس مكسبة للعداوة، والانبساط إليهم مجلبة لقرناء السوء، فكن بين المنقبض والمنبسط NUM . وقال بئس الزاد إلى المعاد العدوان على العباد NUM . وقال ليس بأخيك من احتجت إلى مداراته NUM NUM . وقال لا تبذل وجهك إلى من يهون عليه ردك NUM NUM . وقال رجل للشافعي أوصني. فقال إن الله تعالى خلقك حر ا، فكن حر ا كما خلقك NUM NUM ، فالفقهاء المتقدمون كانوا يستخدمون كلمة الحرية بمعنى آخر غير الحرية من الرق. وقال أيض ا الحرية هي الكرم والتقوى، فإذا اجتمعتا في شخص فهو حر . وقال الفتوة حلي الأحرار NUM NUM ، ويقصد بالفتوة معان من الكرم والشجاعة والنجدة كانت معروفة. وقال أيض ا لو أن رجل ا سو ى نفسه حتى صار مثل الق د ح لكان له في الناس من يعانده . وكان رجلان يتعاتبان عند الشافعي رحمه الله فقال الشافعي لأحدهما إنك لا تقدر ترضي الناس كلهم، فأصلح ما بينك وبين الله عز وجل، فإذا أصلحت ما بينك وبين الله عز وجل فلا تبال بالناس NUM NUM . وقال رحمه الله ص ح بت الصوفية عشر سنين، ما استفدت منهم إلا هذين الحرفين الوقت سيف، وأفضل العصمة ألا تقدر NUM NUM .
لقد صاحب الشافعي الصوفية، وكان ينصحهم ويعلمهم ويؤدبهم، كما ثبت عنه ذلك في سيرته.
كما أنه رحمه الله وإن كان ينتقد الصوفية، إلا أنه مع ذلك ذكر أنه استفاد منهم أن الوقت سيف، ومن العصمة أن لا تقدر. أي أن الإنسان يكون راغب ا في شر، ولكن الله سبحانه وتعالى لا يمكنه من ذلك. وكان يقول الوقار في النزهة س خف NUM NUM ، أي إذا ذهبت في نزهة مع أسرتك أو أصحابك، فمن السخف أن تكون متوقر ا معهم، بل لا بد أن تنبسط لهم. وأطرف تلاميذه ببعض الطرائف فمنها أنه كان يقول رأيت بالمدينة ثلاث عجائب لم أر مثلها قط رأيت رجل ا فلس في مد من نوى فلسه القاضي، ورأيت رجل ا له سن شيخ كبير خضيب، يدور على بيوت القيان ماشي ا يعلمهم الغناء، فإذا حضرت الصلاة صلى قاعد ا، ورأيت رجل ا أعسر يكتب بشماله، وهو يسبق من يكتب بيمينه NUM NUM .
وقال رحمه الله في مجلس آخر إن رجل ا من أهل المدينة بعث غلام ا له متخل ف ا وقال له اشتر لي حبل ا طوله ثلاثون ذراع ا. فقال له ولده طوله ثلاثون ذراع بعرض كم؟ قال له عرض مصيبتي فيك NUM NUM ، أي لأنه لم ينصب لفظة ذراع وهي تمييز للعدد، وحقه النصب.
ومن أخلاق الشافعي أنه كريم حتى يقال إنه تم إفلاسه ثلاث مرات على كثرة ما كان يأتيه من أموال؛ لأنه كان يصرفها على طلاب العلم والمحتاجين.
وكان العلماء في عصر الإمام الشافعي شديدي التعظيم له، ومنهم الإمام أحمد؛ وقد عاتب يحيى بن معين الإمام أحمد في هذا التعظيم، حيث أخذ برأس بغلته وأكرمه وأنزله، وكان يناديه يا أبا عبد الله، ويجله ويعظمه. فقال يحيى بن معين إنك بالغت في تعظيم الشافعي قال أحمد ليحيى دع عنك هذا، إن أردت الفقه فالزم ذنب البغلة NUM NUM . NUM انظر تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر الشمائل الشريفة للسيوطي ص NUM NUM NUM ، فيض القدير NUM NUM NUM NUM . NUM انظر فتح المغيث NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تهذيب الأسماء NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الأسماء NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الأسماء NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الأسماء NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أحمد في الزهد الكبير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تلبيس إبليس ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مناقب الشافعي للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM ، تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . 