تلاميذه وأصحابه رحمه الله كان أبو حنيفة قد فر غ تلامذته للعلم دون سواه ، ومنعهم من أن يمارسوا أعمالا أخرى في الصناعات والحرف فأجرى لهم رواتب شهرية لتلامذته وفي مقدمتهم أبو يوسف الذي نشأ في بيت فقير وأراد أبواه أن يصرفاه عما هو فيه من طلب العلم ، فقام أبو حنيفة بسد حاجته وحاجتيهما من المال ، إن أبا يوسف يسجل ذلك بقوله كان يعولني وعيالي عشرين سنة ، وإذا قلت له ما رأيت أجود منك يقول كيف لو رأيت حمادا ؟ يعني أستاذه حماد بن أبي سليمان ، ومن هنا يتبين أن جود أبي حنيفة يصدر عن سجية وليس افتعالا ، وطبعا وليس تطبعا ، وعفو الخاطر وليس تصنعا NUM .
إذا أبو حنيفة يصبر على من يعلمه، وإن كان فقير ا أغناه، وأجزل عليه وعلى عياله حتى يتعلم، فإذا تعل م قال له قد وصلت إلى الغنى الأكبر بمعرفة الحلال والحرام NUM .
وقد كان كريم المجالسة، يأوي إليه أصحابه وينالون بره وخيره ويحمدون أمره، وكان وفي ا لمن أدرك منه علم ا، وسخي ا مع من تعلم منه، وكان يقول إني لأستغفر لمن تعلمت منه علم ا أو علمته علم ا NUM .
ثناء العلماء عليه رحمه الله لقد ترك أبو حنيفة رحمه الله أثر ا واسع ا على الناس، بما بذله من علمه وفقه، وقد شهد له العلماء بالفقه والإمامة.
قال عبد الله بن المبارك رحمه الله لولا أن الله عز وجل أغاثني بأبي حنيفة وسفيان كنت كسائر الناس NUM .
وقال سفيان بن عيينة رحمه الله ما مقلت عيني مثل أبي حنيفة NUM .
وقال أبو داود السجستاني رحمه الله رحم الله أبا حنيفة كان إمام ا NUM .
وقال شعبة بن الحجاج رحمه الله لما علم بوفاته لقد ذهب معه فقه الكوفة، تفض ل الله علينا وعليه برحمته NUM .
وقال حماد بن زيد رحمه الله أردت الحج فأتيت أيوب أودعه، فقال بلغني أن الرجل الصالح فقيه أهل الكوفة يعني أبا حنيفة يحج العام، فإذا لقيته فأقرئه مني السلام NUM .
وقال عبد الله بن داود الخريبي رحمه الله يجب على أهل الإسلام أن يدعوا الله لأبي حنيفة في صلاتهم؛ لحفظه عليهم السنن والفقه NUM .
وقال علي بن عاصم رحمه الله لو وزن علم الإمام أبي حنيفة بعلم أهل زمانه؛ لرجح عليهم NUM NUM .
وقال ابن عبد البر رحمه الله كان في الفقه إمام ا، حسن الرأي والقياس، لطيف الاستخراج، جيد الذهن، حاضر الفهم، ذكي ا ورع ا عاقل ا NUM NUM .
وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله إن أبا حنيفة وإن كان الناس خالفوه في أشياء، وأنكروها عليه، فلا يستريب أحد في فقهه وفهمه وعلمه NUM NUM .
اختلاف الناس فيه رحمه الله لم يسلم أبو حنيفة كغيره من الأئمة الكبار من قالة السوء والأذى.
قال عبد الله بن داود الخريبي الناس في أبي حنيفة رجلان جاهل به وحاسد له NUM NUM .
وعن أحمد بن عبد قاضي الري، قال حدثنا أبي، قال كنا عند ابن عائشة، فذكر حديث ا لأبي حنيفة، فقال بعض من حضر لا نريده. فقال لهم أما إنكم لو رأيتموه لأردتموه، وما أعرف له ولكم مثل ا إلا ما قال الشاعر أقلوا عليهم لا أبا لأبيكم من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا NUM NUM وقال أبو معاوية الضرير رحمه الله حب أبي حنيفة من السنة NUM NUM .
إن إشاعة مثل هذه الأقوال ونشرها لهو حفظ لمقام إمام جليل القدر عظيم المكانة في تاريخ الإسلام، وهو تكريس للمسلك الأخلاقي المتبع بين الأئمة والفقهاء والعلماء والمحدثين في حسن الأحدوثة، والثناء المتبادل، وتجنب العصبية، وتفهم الخلاف، وهو تربية للطلبة والأتباع على الاحترام والأدب، ومجانبة الوقيعة والإطاحة، وتهذيب اللسان، وهذه أخلاق المسلمين، فضل ا عن الخاصة من أهل العلم والدين.
وأما ما يرويه بعضهم ويروجه من الأقاويل المجانبة لذلك، فهي أقوال مطرحة لا أصل لها، أو كلمات خرجت في ساعة غاب عن صاحبها التحري والأناة، وحقها ألا تجاوز ذلك المقعد، لا أن تنقل وتشهر وتبنى عليها الأحكام والظنون، وتكون س ل م ا للنيل من رجال الصدر الأول، كما جرى لبعض الجهلة والطائشين من الرمي بالكفر والبدعة والضلالة، نسأل الله العافية والسلامة والمسامحة و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب الإ يم ان و لا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم الحشر NUM NUM .
وهنا نورد بعض ما أخذ على الإمام أبي حنيفة رحمه الله أول ا اتهامه بتقديم القياس على الحديث الصحيح وهذا يرده كثير من الروايات التي تنص على تعظيمه للحديث وتقديمه على القياس، منها NUM قال الحسن بن صالح رحمه الله كان النعمان بن ثابت فهم ا عالم ا متثبت ا في علمه، إذا صح الخبر عنده عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعد إلى غيره NUM NUM . NUM قال أبو حنيفة رحمه الله ما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم فعلى الرأس والعين وما جاء عن الصحابة اخترنا وما كان من غير ذلك فهم رجال ونحن رجال NUM NUM . NUM قال يحيى بن ضريس رحمه الله شهدت سفيان وأتاه رجل، فقال له ما تنقم على أبي حنيفة؟ قال وما له؟ قال سمعته يقول آخذ بكتاب الله، فما لم أجد فبسنة رسول الله، فما لم أجد في كتاب الله ولا في سنة رسول الله أخذت بقول أصحابه، آخذ بقول من شئت منهم وأدع من شئت منهم، ولا أخرج من قولهم إلى قول غيرهم، فأما إذا انتهى الأمر أو جاء إلى إبراهيم، والشعبي، وابن سيرين، والحسن، وعطاء، وسعيد بن المسيب وعد د رجال ا، فقوم اجتهدوا، فأجتهد كما اجتهدوا NUM NUM . NUM وقد اشتهر من أصول أبي حنيفة رحمه الله أنه لا يقدم شيئ ا على الكتاب والسنة ثم قول الصحابي، وأما ما خالف من بعض الأحاديث فلاعتقاده أنها منسوخة أو لم تثبت عنده وثبت عنده ما يخالفها عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أيض ا.
ثاني ا اتهامه بالضعف في الحديث وقد اختلف أئمة الحديث في الاحتجاج بحديث الإمام أبي حنيفة رحمه الله فمنهم من قبل حديثه ورأى أنه حجة فيما يرويه، وهذا منقول عن يحيى بن معين، وعلي بن المديني، وشعبة بن الحجاج NUM NUM .
ومنهم من ضعفه ولم يحتج بحديثه؛ لكثرة غلطه وعدم ضبطه NUM NUM .
قال الذهبي لم يصرف الإمام همته لضبط الألفاظ والأسانيد، وإنما كانت همته القرآن والفقه، وكذلك حال كل من أقبل على فن؛ فإنه يقصر عن غيره، من ثم لينوا حديث جماعة من أئمة القراء كحفص وقالون، وحديث جماعة من الزهاد كفرقد السبخي وشقيق البلخي، وحديث جماعة من النحاة، وما ذاك لضعف في عدالة الرجل؛ بل لقلة إتقانه للحديث، ثم هو أنبل من أن يكذب NUM NUM .
ثالث ا اتهامه بالإرجاء بالرغم من ثناء الأئمة على الإمام أبي حنيفة رحمه الله في سعة علمه وفقهه وورعه ومجانبته السلاطين، فقد عابوا عليه كلام ا بلغهم عنه في الإيمان، وتكلموا فيه من أجله، كقوله إن العمل لا يدخل في مسمى الإيمان، ومن هنا كان اتهام أبي حنيفة بالإرجاء.
وهذا إرجاء مقيد، وليس هو الإرجاء الخالص المطلق الذي يزعم أصحابه أنه لا يضر مع الإيمان معصية كما لا ينفع مع الكفر طاعة، فبرغم موافقته لهؤلاء في عدم إدخال الأعمال في مسمى الإيمان، لكنه يختلف معهم اختلاف ا جذري ا، فهم يرون أنه لا تضر مع الإيمان معصية، وهو يرى أن مرتكب الذنب مستحق للعقاب، وأمره إلى الله، إن شاء عذبه وإن شاء غفر له، والمقصود أنه لا يجوز لنا أن نصف الإمام بالإرجاء المطلق.
ولم يختص أبو حنيفة رحمه الله بهذا المذهب وحده، بل إنه مذهب لبعض أهل العلم ممن اشتغلوا بعلم الحديث وروايته، بل إن منهم من روى له الشيخان البخاري ومسلم في صحيحيهما.
يقول الحافظ ابن عبد البر رحمه الله ونقموا أيض ا على أبي حنيفة الإرجاء، ومن أهل العلم من ينسب إلى الإرجاء كثير، لم يعن أحد بنقل قبيح ما قيل فيهم كما عنوا بذلك في أبي حنيفة لإمامته، وكان أيض ا مع هذا يحس د وينسب إليه ما ليس فيه، ويختلق عليه ما لا يليق NUM NUM .
وكما قيل إن الع ر انين ت ل ق اها م ح س دة ولن ت ر ى ل لئام الناس ح س اد ا NUM NUM وقيل ح س د وا الفتى إذ لم ي نالوا س ع ي ه ف الق وم أ ع د اء ل ه و خ صوم ك ض رائ ر الح سناء ق لن ل و جه ها ح سد ا و ب غي ا إ ن ه ل د ميم NUM NUM عفة لسانه رحمه الله يقول ابن المبارك رحمه الله قلت لسفيان الثوري ما أبعد أبا حنيفة من الغيبة ما سمعت ه يغتاب عدو ا له قط . فقال سفيان هو والله أعقل من أن ي سل ط على حسناته م ن يذهب بها NUM NUM .
ور وي عنه أنه كان إذا بلغه عن رجل أنه نال منه، بعث إليه برفق وقال غفر الله لك يا أخي، و ك ل ت ك إلى من يعلم مني خلاف الذي قلت عني NUM NUM .
وقد ابت لي هذا الإمام كما ابت لي إخوانه من سائر الأئمة الأربعة وغيرهم بمن يتقو ل عليهم، ويسيء الظن بهم، وي طل ق لسانه فيهم بالباطل، وي سارع في تصديق الشر عنهم، فما كان يدخل مع هؤلاء في جدل ولا خصام، ولا مهاترة، وإنما كان يعرض، ويستغفر لنفسه ولهم، وي ك لهم إلى الله، ويشغل وقته، ويص ر ف جهده ويحرك لسانه بما فيه خير ونفع، من علم أو فقه، أو عبادة وذكر، أو عمل للدنيا صالح فيه إعفاف النفس، وإرعاء على الصديق، وإنفاق على العيال، وت ر ف ع عن ذل التعرض لأهل المال.
وهذا مسلك خليق بأهل الفضل والديانة والدعوة في كل زمان ومكان أن يقتفوه، وألا يتشاغلوا بمجادلة البط الين الذين لا ه م لهم إلا القيل والقال، ممن رضوا بالزهيد، وتقاعدت ه ممهم عن المعالي والفضائل.
وفاته رحمه الله أجمع أهل السير والتاريخ على أنه رحمه الله مات سنة خمسين ومائة وهو ابن سبعين سنة NUM NUM ، واختلفوا في أي الشهور منها على أقوال.
قال الحسن بن يوسف يوم مات أبو حنيفة ص لي عليه ست مرات من كثرة الزحام NUM NUM .
فرحم الله أبا حنيفة، فقد خل ف علم ا كثير ا، وطلبة رباهم في مجلس الفقه على التفكير والاستنباط والنظر والمشاورة والمناظرة حتى تفتقت أذهانهم، وصفت قرائحهم، واكتملت آلة الاجتهاد لديهم، وخلف مدرسة فقهية ضخمة هائلة حافلة بالمدونات والمصنفات في الأصول والفقه والتراجم والمناظرات وسواها، وخل ف مذهب ا فقهي ا أصيل ا صمد للقرون المتطاولة حتى صار أتباعه ي عدون بعشرات الملايين في بلاد المشرق وتركيا والعراق ومصر وسائر بلاد الإسلام، وكان هذا المذهب معين ا ثر ا يلجأ إليه المتفقهون والمستنبطون ك ل ما نزلت نازلة أو ألم ت م ل م ة، وكان مع إخوانه من أئمة المذاهب الفقهية المتبوعة قادة الموكب المبارك من المؤمنين والمسلمين، فرضي الله عنهم وأرضاهم أجمعين. NUM انظر الأئمة الأربعة للشكعة ص NUM NUM NUM NUM أخبار أبي حنيفة وأصحابه ص NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM . NUM المرجع السابق ص NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاستغناء في معرفة المشهورين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، والبيت للحطيئة وهو في ديوانه ص NUM NUM NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM NUM . NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، وتاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM NUM ، الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر التاريخ الكبير NUM NUM NUM ، الطبقات الكبرى NUM NUM NUM NUM ، المجروحين NUM NUM NUM ، الكامل في الضعفاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مناقب أبي حنيفة وصاحبيه للذهبي ص NUM NUM . NUM NUM جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البيت ي نسب لعمر بن لجأ التيمي وهو ضمن ستة أبيات في ديوانه ص NUM NUM NUM كما ي نسب البيت للمغيرة بن جبناء التميمي كما في معجم الشعراء ص NUM NUM NUM . NUM NUM البيتان لأبي الأسود الدؤلي وهما في البيان والتبيين للجاحظ NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخبار أبي حنيفة وأصحابه للصيمري ص NUM NUM NUM NUM الجواهر المضية NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . 