يرونعنموجاتالعنفالمتناميةفيالعالم،وفيالعالمالإسلاميخاصة،والمنطلقةمندوافعدينية،حسبقولمنظريهاومتبنيمنهجها.
والدينفيحقيقتهرحمةوتسامحوأخلاق،لميأتللحرب،ولالسفكالدماء،ولكنالقراءةالمبتسرةوالخاطئةلبعضالنصوصتنتجمثلهذهالتصوراتالمنحرفةعندبعضالمتدينين،وعندآخرينمنخصومالدينالذينيحمِّلونهتبعةالتفسيرالمنحرف.
إنقراءةنصوصالقتالبمعزلعنالمنظومةالأصوليةوالمقاصديةخطأفادحاشتركفيهالمعتمدونلمسلكالعنفمنالمسلمين،معالمتطرفينمنأتباعالدياناتالأخرىالذينيصمونالإسلامبأنهدينقتلوتعطشللدماء.
وتعاطفالناسمعمسالكالعنفلهدوافعاجتماعيةوثقافيةواقتصاديةوسياسية.
والمجتمعمثلالفرديتغيرمزاجهبحسبالمؤثراتمنحوله،وقديبدومؤهلاًحيناًلتقبلشيء،ويبدومؤهلاًحيناًآخرلتقبلنقيضه.
وحديثالقرآنالكريمفيمواضععديدةعنالأمموالناسوالأقوامونحوذلكيؤكدهذاالتمازجوالتقاربوالتأثيروالتأثر،فالمجتمعكائنحيمترابط،يحاولويجرب،ويقبلويرفض،ويقبلالفكرةفيوقت،ويرفضهافيوقتآخر،وكانبعضالصحابة،عمرأوعليرضياللهعنهما،يقولالناسبزمانهمأشبهبآبائهم.
ومنالصدقأننقولإنالمزاجالاجتماعيكانمشبعاًبقبولشيءمنالعنف،لاعتباراتيجبأنتكونمحلالبحثوالتحريوالدرس.
ومنهناتصدرتأخبارالتفجيرصدرالصفحاتوالقنواتوالتحليلات،وتلقاهابعضهمبإيجابية،ظانينأنهاستؤتىثمراًنضيجاً،ناسينالحكمةالقائلةإنكلاتجنيمنالشوكالعنب.
وسكتآخرونكالمتفرجين،وكأنهملميحددواموقفهمبوضوح،أوأنوهلةالمفاجأةضربتعليهمنوعاًمنالضبابية،فحجبتعنهمصفاءالرؤية.
هلنستطيعأننقولالآنبعدستسنواتأوتزيدإنموجةالعنفقدانكسرت،وأنالمجهودالأمنيوالثقافيوالتوجيهيقدآتىأكله،أوبعضأكله؟
قديبدوالجزمبهذاأوتعميمه،محتاجاًلمزيدمنالرصدوالأدلة،وقدتنحسرالموجةفيبلد،وتقوىفيبلدآخر،أوتكمنتحتمطارقالملاحقةالأمنيةلتجدفرصةالانقضاض،أوتغيرمنأساليبهاوطرائقعملها..
وهذاالتأنيفيالحكممنشأنهأنيظلالجهدمبذولاًفيالتوعيةوالتوجيه،ورفعمستوىالتفكيرلدىالناس،وهدايتهمإلىالطرقالسليمةلمواجهةمشكلاتهم،وكيفيةالتغلبعليها،ومساعدتهمعلىبناءحياتهموتحقيقذواتهم،ورسمسبيلالنجاحالاجتماعي،والتجاري،والوظيفيلهم،وإعادةالشعوربالانتماءلدىفاقديه،ليسبالكلامفحسب،بلبالأساليبالعلميةالصحيحةالتياستخدمتهاالأممالأخرى،فولدتشعوراًعميقاًبالمواطنةلدىأفرادها.
إنالحديثعنتراجعالموجةالأولىمنالعنفجديربأنيكونمحلحواربينالجادينوالمخلصين،بعيداًعنالمجازفاتوالعواطف،وقديبدوثمتظواهراختفت،أوقلّت،فهلنقرؤهاعلىأنهافعلاًتعبيرعنانحسارالموجةوانكسارها؟
ليقلالمختصونرأيهم.
بيدأنوجودالجمرتحتالرمادهومشكلةأخرىيجعلناأمامفتيلقابلللانفجار،والكبريتجاهز.
إنالأوضاعالإقليمية،والتدخلالدولي،والحربالتيتدقطبولها،ولنسمهاحربالخليجالثالثة،الحرببينإيرانوالولاياتالمتحدةالتيستدفعدولالمنطقةفاتورتها،وستمتدنارهاإلىحيثلايعلمأحدإلاالله،وستكونسبباًفيموجةأوموجاتجديدةمنالعنف،وستؤديدوراًكبيراًفيتعويقمشاريعالبناءوالتنميةوالإصلاح،ودفعشعوبالمنطقةإلىالأنفاقالمظلمة،التيماإنتفرحبمغادرةواحدمنها،حتىتجدنفسهاأمامآخر.
نسألاللهذيالمجدوالقوةوالحكمةوالرحمةأنيجنبشعوبالمسلمينجميعاًودولالمنطقةشرهذهالفتنوالويلات،وأنيكفبأسالقوىالغربيةالتيمافتئتتبحثعنذريعةللتدخل،وحمايةالكيانالصهيوني،وتعويقمشاريعالنهوضالإسلامي،ولاحولولاقوةإلابالله،وللحديثصلة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








