أبيهريرةالمتفقعليهيقولصلىاللهعليهوسلمللصائمفرحتان،فرحةٌعندفطره،وفرحةٌعندلقاءربه.
وفرحةالفطرتكونبإتماماليوموالإفطار،وتكونبإتمامالشهر.
وهيفرحةبأمرمعنوييتصلبإتمامالفريضةوالتوفيقللطاعة،والنجاحفيحملالنفسعليهاابتغاءرضواناللهوالدارالآخرة،وهوفرحدنيوي؛بإباحةالأكلوالشربوالجماع.
وفيصحيحالبخاريعنسهلبنسعدقالإنكنالنفرحُبيومالجمعة؛كانتلناعجوزٌتأخذُأصولَالسِّلْقِ،فتجعلُهُفيقِدْرٍلها،فتجعلُفيهحَبَّاتٍمنشَعِير،إذاصلَّينازُرْناها،فقرَّبتهُإلينا،وكنانفرحُبيومالجمعةمنأجلذلك.
كانفرحهمبأنالجمعةعيدالمسلمين،وموسمعبادةواجتماعواستماعللحكمةوالموعظةالحسنة،كماكانفرحهمأنهميذهبونلتلكالمرأةمنالأنصارويأكلونعندهاالسِّلْق،ويشربونعندهاالمَرَق.
وثَمَّفرحٌللصائمعظيم،عندلقاءالله،ورؤيةثوابالعملفَرِحِينَبِمَاآتَاهُمُاللَّهُمِنْفَضْلِهِآلعمران NUM  NUM  NUM .
ومنفرحالمسلمبرمضان،فرحهبشهرالمغفرةوالتوبة؛رجاءأنيتوباللهعليهويوفِّقهللإقلاععنالذنوب،واللهتعالىيفرحبذلك،كمافيالصحيحينللَّهُأشدُّفرحًابتوبةعبدهحينَيتوبُإليه،منأحدكمكانعلىراحلتهبأرضفَلَاةٍ،فانفلَتَتْمنهوعليهاطعامُهُوشرابُهُ،فأَيِسَمنها،فأتىشجرةً،فاضطجعَفيظلِّها،قدأَيِسَمنراحلته،فبيناهوكذلكإذاهوبهاقائمةًعنده،فأخذَبخِطامها،ثمقالمنشدَّةالفرحاللهمَّأنتعبديوأناربُّك.أخطأمنشدَّةالفرح.
غنَّيتُمكَّةَأهلَهاالصَّيْدا...والعيدُيملأُأضلُعيعِيدًا
فرِحوافلألَأتحتكلِّسماءٍ...بيتٌعلىبيتِالهُدىزِيدا
وعلىاسمِربِّالعالمينعَلا...بنيانُهكالشُّهْبِمَمدودًا
ياقارئَالقرآنِصَلِّلهم...أهليهناكوطيِّبِالبَيْدا
مَنراكعٌويَداهآنَستا...أنْليسيَبقىالبابُمَوصُودًا
أناأينَماصلَّىالأنامُرأتْ...عينِيالسَّماءَتفتَّحتجُودًا
لورَملةٌهتفَتْبمُبدِعِها...شجوًالكنتُلشجوِهاعُودًا
الفرحطبعإنساني،وغريزةبشرية،كالحزن،وهودافعللعملوالإنتاجوالاستمتاعبالحياة،والشكرللبارئالمنعِمجلَّوتعالى.
علىالمرءأنيفرححتىبالأشياءالصغيرة،ويعوِّدنفسهعلىالسروربها.
يستقبلالناسفسحةجديدةإلىالحجثمإلىرمضانآخر،ولاشكأنلذلكمباهجومتعًامنالمباحاتوالتواصلاتالجيدةوالحميدة،فمنالمهمأنيحرصالمرءعلىتحقيقمعنىالاستمتاعالحياتيالراقي،بعيدًاعنالتجاوزوالانتهاكالذييعودعلىالقلبهمًّاوحزنًاوألمًاوتأنيبًالضميره.
ليسالفرحاستثناءًتُتَعدَّىفيهالحدود،وكلَّماكانفرحالإنسانمربوطًابحدودهالشرعية؛كانأدعىإلىدوامهواستمراره.
إنالفرحبذاتهفطرة،ولذافرحتعائشةفيالعيد،وقامتتنظرإلىالحبشةوهميلعبونفيالمسجد،والنبيُّصلىاللهعليهوسلميتكئلها؛لتنظرمنورائه.
ولمادخلأبوبكروعندعائشةجاريتانتضربانبالدففييومعيد،فغضبأبوبكر،وقالأبمزمورالشيطانفيبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فقاللهصلىاللهعليهوسلمياأبابكرٍ،إنَّلكلِّقومعِيدًا،وهذاعِيدُنا.
وكانوايفرحونفيالجاهليةبالأعياد،فجاءالإسلاملاليلغيهذاالفرحويقولإنهمذموم.وإنماأبدلهمبأعيادالنيروزوالمهرجاناتوغيرهاأعيادالإسلام،وهيالفطروالأضحى،وشرعلهممناللعبوالمتعةالمباحةمايحقِّقمقصودالفرحة.
وممايشرعيومالعيدالخروجلصلاةالعيد،حتىتخرجالعواتقوذواتالخدور،ولايكنَّمتطيِّبات،ولامتبرجاتبزينة،فيأجواءمنالبهجةوالجمالواللقاءوالتعاونوالإحساسالعميقبالإنجازوالانتقالإلىموسمآخر
كماتُشرعصدقةالفطروالأضحى؛منأجلأنيستمتعالفقيرويشاركفيالفرح؛فالعيدمناسبةلتحقيقالانتماءالاجتماعيوالتواصل،وهيهاتأنيتحقَّقالانتماءإذاكانتالفوارقالماديةواسعةبينأفرادالمجتمع،ولاعطفولاإحساسبمعاناةالآخر.
معنىيلهمُالتسامحوالتصافيبينالناسوالتواصلوالتزاوروالتواد،وألاتكونالمشاجراتبينالجيران،أوالمشكلاتبينالزوجين،أوغيرها،سببًافيتكديرصفاءالعيد؛فهوفرصةللتواصلوللتوسعةعلىالأهلبالنفقةوباللعبالمباح،فهذاهوالفرحالمحمود.
أماالفرحالمذموم،فهومرتبطبأحدأمرين
الأولأنيكونفرحًابماحرَّمالله،كماقالوالقارونلَاتَفْرَحْإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّالْفَرِحِينَالقصص NUM  NUM .يعنيفرحالإنسانبالجشعوالطمعوالاستيلاءعلىأموالالناس،ولهذاقالاللهسبحانهوتعالىذَلِكُمْبِمَاكُنْتُمْتَفْرَحُونَفِيالْأَرْضِبِغَيْرِالْحَقِّوَبِمَاكُنْتُمْتَمْرَحُونَغافر NUM  NUM .فهوفرحبغيرالحق،كفرحالظالمبالانتصار،فهذاليسفرحًامحمودًا.
الثانيالإفراطفيالفرحبمايتعدَّىحدودالاعتدال،كماقالالشاعرالعربي
وَلَستُبِمِفراحٍإِذاالدَّهرُسَرَّني...وَلاجَازِعٍمِنصَرفِهِالمُتَقَلِّبِ
فإفراطالإنسانفيالفرحيترتبعليهأنينقلبالفرحإلىحزن؛لأنالإنسانالذييبالغفيالفرحيبالغفيالحزن،وسرعانماينقلبفرحه.
أولايلتزمالحد؛بمعنىأنيُفرطفيالفرح،ويتعدَّىالحدودالشرعية،ولايضبطنفسهأويسيطرعليها.








