بةعلىالبنتالمراهقة..تتحدثبحزنشديدكيفأنهذهالمخلوقةالتيحملتهاتسعةأشهرجزءاًمنجسدي،وأطعمتهامنزادي،وأمددتهابنسغالحياةمنروحي،وحضنتهاسنينعدداً،فهيامتدادلجسديوروحي..أصبحتتتمردعلىأوامري،وتضربعرضالحائطبكلتوجيهاتي..
لمأستطعأنأجمعبينخيالالطفولة..صغيرتيملفوفةفيمهدهاالأولبينذراعي..وسهرليليالطويللأرضعهاوأهزهاحتىتهدأوتنام..وبينامرأةأصبحتفيطولقامتي،صوتهايغلبصوتي،وهيتنحازلصديقاتهاجلّوقتها،مابينمطعم،أوتمشيةفيسوق،أواستراحة،ولايبدولديهااستعدادأنتنضبطفيمواعيددخولأوخروج،وردهادوماًهو
أناحرةوليسلأحدعليّسلطان
حديثالأممؤلمموجع،ودافعالأمنبيل،إنهاتخافعلىبنتهامنتأثيراتتجهلها،وتدركأنالبنتلازالتفيغرارصباهاولازالطريقهاإلىتجاربالحياةوخبراتهافيبدايتهالأولى،ولذافهيتتأثربلينالقول،أوتتساهلفيخطوةعاديةتجرّوراءهاخطوات.
منذايُشككفيرقيهذهالدوافعوسلامتهاوأهميةوجودهاعندأيأم؛لتؤديدورهافيالتربيةوالرعايةوالاهتمام؟ومامعنىالأمومةإنلمتكنهذهالمعانيحاضرةفيها؟
وبقدررسوخهذاالمعنىوعظمتهحضرفيذهنيمعنىآخر..أنالولدذكراًأوأنثىهوكائنمستقل؛يأخذطريقهللحياةكمخلوقآخريكبرليحصلعلىالمسؤوليةوالتكليفالشرعيحتىيصبحمحاسباًمسؤولاًعمايعتقدويقولويفعل..حتىلربماصارعلىالنقيضمنوالديه.
حكىلنااللهفيالقرآنقصةنوحالنبيوابنهالكافر،وقصةإبراهيمالنبيووالدهالكافر،وأشارإلىأحوالٍجرتفيعهدالنبيالخاتممنتخالففيالدينوالمعتقدبينآباءوأبناء،ولذاقالسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَتَّخِذُواآبَاءَكُمْوَإِخْوَانَكُمْأَوْلِيَاءَإِنِاسْتَحَبُّواالْكُفْرَعَلَىالْأِيمَانِوَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَالتوبة NUM  NUM ،ثمعقّببقولهقُلْإِنْكَانَآبَاؤُكُمْوَأَبْنَاؤُكُمْوَإِخْوَانُكُمْوَأَزْوَاجُكُمْوَعَشِيرَتُكُمْوَأَمْوَالٌاقْتَرَفْتُمُوهَاوَتِجَارَةٌتَخْشَوْنَكَسَادَهَاوَمَسَاكِنُتَرْضَوْنَهَاأَحَبَّإِلَيْكُمْمِنَاللَّهِوَرَسُولِهِوَجِهَادٍفِيسَبِيلِهِفَتَرَبَّصُواحَتَّىيَأْتِيَاللَّهُبِأَمْرِهِوَاللَّهُلايَهْدِيالْقَوْمَالْفَاسِقِينَالتوبة NUM  NUM .
وقديكونالتباعدبينالآباءوالأولاددونذلك،فيكونالأبمطيعاًوالابنعاصياً،أوبعكسهذا..فثمّاستقلالتامفينهايةالمطاف،وَلاتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَىالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM ،وعَنْأَبِيرِمْثَةَقَالَ
أَتَيْتُالنَّبِيَّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَعَأَبِيفَقَالَمَنْهَذَامَعَكَ؟قَالَابْنِيأَشْهَدُبِهِ.قَالَأَمَاإِنَّكَلَاتَجْنِيعَلَيْهِوَلَايَجْنِيعَلَيْكَرواهأحمد،وأبوداود،والنسائى،وقالالحاكمصحيحالإسنادولميخرجاه.
أجدمنملاحظتيللأنماطالتربويةأنمنالآباءمنينحازللأصلالأول،فتغلبهالنظرةللأبناءباعتبارهمامتداداًله،ويستحضربصفةمستمرة،وربماضارة،أنهفعللهموفعلوكأنهيمنّعليهمبماعمل،معأنالحنانوالرعايةفطرةإلهيةحتىلدىالحيوان،وربماعيّرأبابنهوذكّرهبأنهنطفةمنهوهوقدبلغالستينأوقارب
ونتيجةلهذايتجاهلبعضالآباءحاجاتالابنفيتلكالسنالمبكرة،وميلهلمنهمفيمثلسنهومستواهيشاركونهالحديثواللغةوالاهتماموالدراسةوالميلوالعادة.
ويتجاهلآخرونمتغيراتالزمنوطوارئهبينماكانواعليهأيامالشبابوماعليهأبناؤهمالآن،ويريدونمنهمأنيأكلواويشربواويلبسواأويتصرفواكماكانآباؤهميفعلونحينكانوافيمثلسنهم.
ولذاكانعليرضياللهعنهيقوللاتُكرهواأبناءكمعلىأخلاقكمفإنهمخُلقوالزمانغيرزمانكم.
فثمتمتغيراتفيشتىالنواحيبينالأجياليجباعتبارها،لئلاتكونالتربيةقسراًوإكراهاًيقتلشخصيةأبنائناويفقدهمالثقةبأنفسهم..
إنمصادرةشخصيةالولدمنشأنهاأنتصنععندهعقوقاًلأنهيريدأنيحققذاتهولوغضبوالداه،أوتصنععندهضياعاًوضعفاًفيالشخصيةلأنهقررأنيستسلملإرادةوالديهمععدمرضاهداخلياًممايجعلهمشتتاًمرتبكاً،وهناتنشأوتكبرالعُقدالنفسيةوحالاتالاكتئابوالقلق،ثمالنفاقوالتصنعوالازدواجية.
ومنالمربينمنينحازللأصلالثانيفيمنحالأولادحريةمطلقةمنأولالأمرولايسمعهمكلمةلاولايشعرهمبأنهمجزءمنمنظومةالأسرةيستوجبعليهمالانتماءلهاأنيشاركوهابرامجهاوالتزاماتهاومواعيدهاوقيمهاالأخلاقيةالعليا،وأنيتدربواعلىاحترامرموزهاورجالاتها،ومنهمالأبوانخاصة،ولذاقرناللهحقالأبوينبحقهفقالسبحانهوَقَضَىرَبُّكَأَلَّاتَعْبُدُواإِلَّاإِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَاناًالإسراءمنالآية NUM  NUM .
وفيقصةجريجالشهيرةوهيفيالصحيحأنهقالأميوصلاتيوفضّلصلاتهفدعتعليهأمهواستجيبدعاؤها..
وقدعنّليالجمعبينهذهالآيةالكريمة،وهذاالحديثالشريففيشأنجريجفقلتفيقصيدةلأميرحمهاالله
سهادعينييسيرفيمحبتكمقدطالماهتفتشوقاًلمرآك
وخفققلبيماينفكيحفزنيإليكماكانخفقالقلبلولاكِ
لواعترضتصلاتيلميكنلمماًفاللهأردفنجواهبنجواكِ
إنالأولاديعيشونمرحلةخطرةتتحكمفيبقيةأعمارهموحياتهم،وإذاغابعنهمالإرشادوالتوجيهوالتحذير،وبمعنىأعمّالتربيةفسيكونمنالعسيرعليهمأنينجحوافيمضمارالحياةوأنيكونوافاعلينمؤثرين
ولذاقالسابقالبربري
قدينفعُالأدَبُالأحداثَفيمَهَلٍوليسيَنفَعُعندالكَبرَةالأدَبُ
إنَّالغُصُونَإذاقوَّمتهااعتَدَلَتولنتَلِينَإذاقَوَّمتَهاالخُشُبُ
ولهؤلاءوأولئكأقول
أعطواأولادكمالمفاتيح
أعطوهممفاتيحالمسؤوليةفلاتصادرواشخصياتهم،وامنحوهمحقالتدريبوالعملوالمحاولةوالخطأأمامأعينكموفيحياتكمحتىتطمئنواقبلالرحيلإلىأنالأمورستكونبخير،دعهميتولونمناصبهمووظائفهمالتيتقتضيسنةالحياةأنتؤولإليهمحتىلايختلفوابعدموتكماختلافاًيضربهموبالتراثوالميراثالذييصيرإليهم،ويضربالقرابةوالجيرانوالصداقات..وكممننارتحولتإلىرماد..كماقيل
أرىناراًقدانقلبترماداًسوىظلمريضمندخانِ
وكممنرمادتحتهجمر،كماقيل
أرىتحتالرمادوميضنارويوشكأنيكونلهاضرام
فإنالناربالعودينتذكىوإنالحربأولهاكلام
إذالميطفهاعقلاءقوميكونوقودهاجثثوهام
أعطوهممفاتيحالبناءبالاعتمادعلىالنفسوالثقةبها،والصدقوالإخلاص،فلاشيءيربيعلىالكذبوالمراوغةمثلالتربيةالقاسية..
لايحملنكمالحبعلىالمبالغةفيالخوف،فمردودهذاعلىالأولادهوالتحفيزعلىالمغامرةالشديدةإنكانواأقوياءالشخصية،أوالاستسلاموالانهيارإنكانواضعفاء..وقديماًقالتالعربومنالحبماقتل.
أعطوهممفاتيحالنجاحبالتوجيهالهادئ،والجلساتالحميمية،والعلاقاتالسمحة،والصبرالطويل،والكلماتالحكيمةالتيتظلتجلجلفيأسماعهممادامواعلىقيدالحياةيذكرونهاويذكرونكممعهابالخيرويسلمونهالمنبعدهم.
لاتظنواأنالغضبالدائموالعتبالمستمروالهجرالطويلهوالحل..فماقيمةأنيعملوالكمأشياءوهميكرهونهافيقرارةنفوسهم،أويتركوالكمأشياءونفوسهمتتحرقشوقاًإليها..؟
سيجدونيوماًأنفسهمأحراراًفيالفعلوالترك،فليكنجهدناالكبيرفيغرسحبالإيمانوالصدقوالعملوالأخلاقفيقلوبهم،وكرهالفجوروالجهلوالكسلوالفوضىوأهلها،وَلَكِنَّاللَّهَحَبَّبَإِلَيْكُمُالْإِيمَانَوَزَيَّنَهُفِيقُلُوبِكُمْوَكَرَّهَإِلَيْكُمُالْكُفْرَوَالْفُسُوقَوَالْعِصْيَانَأُولَئِكَهُمُالرَّاشِدُونَالحجراتمنالآية NUM .
أننغرسفينفوسهمحبالصلاةلايقلأهميةعنأدائهمللصلاةذاتها،وأننربيهمعلىكرهالكذبوالسرقةلايقلأهميةعنتركهملها.
ولاتدعواعلىأولادكمإلابخيرحتىلوغضبتم..الدعواتالصالحةالصادقةمنالوالدينمظنةالإجابةوأنتفتحلهاأبوابالسماءفاجعلوادعواتكملهمجزءاًمنمشروعالتربيةوالتوجيهوالأملالجميل.
رَبَّنَاهَبْلَنَامِنْأَزْوَاجِنَاوَذُرِّيَّاتِنَاقُرَّةَأَعْيُنٍوَاجْعَلْنَالِلْمُتَّقِينَإِمَاماًالفرقانمنالآية NUM  NUM 








