أبي هريرة المتفق عليه يقول صلى الله عليه وسلم للصائم فرحتان، فرحة عند فطره، وفرحة عند لقاء ربه . وفرحة الفطر تكون بإتمام اليوم والإفطار، وتكون بإتمام الشهر.
وهي فرحة بأمر معنوي يتصل بإتمام الفريضة والتوفيق للطاعة، والنجاح في حمل النفس عليها ابتغاء رضوان الله والدار الآخرة، وهو فرح دنيوي؛ بإباحة الأكل والشرب والجماع.
وفي صحيح البخاري عن سهل بن سعد قال إن كنا لنفرح بيوم الجمعة؛ كانت لنا عجوز تأخذ أصول السلق، فتجعله في قدر لها، فتجعل فيه حبات من شعير، إذا صلينا زرناها، فقربته إلينا، وكنا نفرح بيوم الجمعة من أجل ذلك .
كان فرحهم بأن الجمعة عيد المسلمين، وموسم عبادة واجتماع واستماع للحكمة والموعظة الحسنة، كما كان فرحهم أنهم يذهبون لتلك المرأة من الأنصار ويأكلون عندها السلق، ويشربون عندها المرق.
وثم فرح للصائم عظيم، عند لقاء الله، ورؤية ثواب العمل فرحين بما آتاهم الله من فضله آل عمران NUM NUM NUM .
ومن فرح المسلم برمضان، فرحه بشهر المغفرة والتوبة؛ رجاء أن يتوب الله عليه ويوفقه للإقلاع عن الذنوب، والله تعالى يفرح بذلك، كما في الصحيحين لله أشد فرحا بتوبة عبده حين يتوب إليه، من أحدكم كان على راحلته بأرض فلاة، فانفلتت منه وعليها طعامه وشرابه، فأيس منها، فأتى شجرة، فاضطجع في ظلها، قد أيس من راحلته، فبينا هو كذلك إذا هو بها قائمة عنده، فأخذ بخطامها، ثم قال من شدة الفرح اللهم أنت عبدي وأنا ربك. أخطأ من شدة الفرح .
غنيت مكة أهلها الصيدا ... والعيد يملأ أضلعي عيدا
فرحوا فلألأ تحت كل سماء ... بيت على بيت الهدى زيدا
وعلى اسم رب العالمين علا ... بنيانه كالشهب ممدودا
يا قارئ القرآن صل لهم ... أهلي هناك وطيب البيدا
من راكع ويداه آنستا ... أن ليس يبقى الباب موصودا
أنا أينما صلى الأنام رأت ... عيني السماء تفتحت جودا
لو رملة هتفت بمبدعها ... شجوا لكنت لشجوها عودا
الفرح طبع إنساني، وغريزة بشرية، كالحزن، وهو دافع للعمل والإنتاج والاستمتاع بالحياة، والشكر للبارئ المنعم جل وتعالى.
على المرء أن يفرح حتى بالأشياء الصغيرة، ويعود نفسه على السرور بها.
يستقبل الناس فسحة جديدة إلى الحج ثم إلى رمضان آخر، ولاشك أن لذلك مباهج ومتعا من المباحات والتواصلات الجيدة والحميدة، فمن المهم أن يحرص المرء على تحقيق معنى الاستمتاع الحياتي الراقي، بعيدا عن التجاوز والانتهاك الذي يعود على القلب هما وحزنا وألما وتأنيبا لضميره.
ليس الفرح استثناء تتعدى فيه الحدود، وكلما كان فرح الإنسان مربوطا بحدوده الشرعية؛ كان أدعى إلى دوامه واستمراره.
إن الفرح بذاته فطرة، ولذا فرحت عائشة في العيد، وقامت تنظر إلى الحبشة وهم يلعبون في المسجد، والنبي صلى الله عليه وسلم يتكئ لها؛ لتنظر من ورائه.
ولما دخل أبو بكر وعند عائشة جاريتان تضربان بالدف في يوم عيد، فغضب أبو بكر، وقال أبمزمور الشيطان في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال له صلى الله عليه وسلم يا أبا بكر، إن لكل قوم عيدا، وهذا عيدنا .
وكانوا يفرحون في الجاهلية بالأعياد، فجاء الإسلام لا ليلغي هذا الفرح ويقول إنه مذموم. وإنما أبدلهم بأعياد النيروز والمهرجانات وغيرها أعياد الإسلام، وهي الفطر والأضحى، وشرع لهم من اللعب والمتعة المباحة ما يحقق مقصود الفرحة.
ومما يشرع يوم العيد الخروج لصلاة العيد، حتى تخرج العواتق وذوات الخدور، ولا يكن متطيبات، ولا متبرجات بزينة، في أجواء من البهجة والجمال واللقاء والتعاون والإحساس العميق بالإنجاز والانتقال إلى موسم آخر كما تشرع صدقة الفطر والأضحى؛ من أجل أن يستمتع الفقير ويشارك في الفرح؛ فالعيد مناسبة لتحقيق الانتماء الاجتماعي والتواصل، وهيهات أن يتحقق الانتماء إذا كانت الفوارق المادية واسعة بين أفراد المجتمع، ولا عطف ولا إحساس بمعاناة الآخر.
معنى يلهم التسامح والتصافي بين الناس والتواصل والتزاور والتواد، وألا تكون المشاجرات بين الجيران، أو المشكلات بين الزوجين، أو غيرها، سببا في تكدير صفاء العيد؛ فهو فرصة للتواصل وللتوسعة على الأهل بالنفقة وباللعب المباح، فهذا هو الفرح المحمود.
أما الفرح المذموم، فهو مرتبط بأحد أمرين الأول أن يكون فرحا بما حرم الله ، كما قالوا لقارون لا تفرح إن الله لا يحب الفرحين القصص NUM NUM . يعني فرح الإنسان بالجشع والطمع والاستيلاء على أموال الناس، ولهذا قال الله سبحانه وتعالى ذلكم بما كنتم تفرحون في الأرض بغير الحق وبما كنتم تمرحون غافر NUM NUM . فهو فرح بغير الحق، كفرح الظالم بالانتصار، فهذا ليس فرحا محمودا.
الثاني الإفراط في الفرح بما يتعدى حدود الاعتدال، كما قال الشاعر العربي ولست بمفراح إذا الدهر سرني ... ولا جازع من صرفه المتقلب
فإفراط الإنسان في الفرح يترتب عليه أن ينقلب الفرح إلى حزن؛ لأن الإنسان الذي يبالغ في الفرح يبالغ في الحزن، وسرعان ما ينقلب فرحه.
أو لا يلتزم الحد؛ بمعنى أن يفرط في الفرح، ويتعدى الحدود الشرعية، ولا يضبط نفسه أو يسيطر عليها. 