معدلاتالعنفضدالأطفالفيخليجنالتصلإلى NUM  NUM وتخصالأيتامونحوهموصولاًإلى NUM  NUM 
وقالتدراسةحديثة؛إن NUM  NUM منالأطفالالسعوديين؛يتعرضونلصورمختلفةمنالإيذاءوالعنفيوميا.
وكانالعنفالنفسيهوالأوفرحظاً؛حيثبلغتنسبةالحرمانمنالمكافآتالماديةوالمعنوية NUM  NUM والتهديدبالضرب NUM  NUM والسبابوالسخرية NUM  NUM ووصلالعنفالجسديالمصحوببالإيذاءالنفسي NUM  NUM بشتىصوره؛منضربمبرّحوصفعوقذفبأشياءفيمتناولاليدوضرببآلاتحادةوخطيرة.
وأكدتالدراساتأنأكثرفئةتتعرضللعنففيالسعوديةهمالأطفالالذينانفصلوالديهم NUM  NUM ثمالمتوفىوالديهم NUM  NUM ثمالمتوفىأمهاتهم NUM  NUM ثمالمتوفىكلاوالديهم NUM  NUM .
ويعرفكلأحدأنمستوىالمحافظةعلىالشعائرمرتفعأيضاًبشكليكادأنيكونمتفوقاًعلىمعظمالبلدانالإسلامية
وهذهمفارقةمحزنة.
قطعاًليستالعبادةهيسببهذاالعنف؛بيدأنالسؤالهولماذالمتقمعالعبادةهذاالعنف؟
داهمنيطفلييوماًوأناأصليوحالبينيوبينسجوديبعبثيتهالبريئة،وهممتأنأدفعهبقوة،ثماستذكرتفوراًأنالإلهالذيأصليلهيحبأنأحضنهذاالطفلوأرحمهوأشفقعليه،وقلتلنفسي
هماسببانللزلفىإليه؛الصلاةوالسجودوأَقْرَبُمَايَكُونُالْعَبْدُمِنْرَبِّهِوَهُوَسَاجِدٌرواهمسلم.
والرحمةبالخلق،والرَّاحِمُونَيَرْحَمُهُمُالرَّحْمَنُارْحَمُواأَهْلَالأَرْضِيَرْحَمْكُمْمَنْفِىالسَّمَاءِرواهأبوداودوالترمذيوأحمدوالحاكم،والرحمةبالبهائموالطيرمعتبرةشرعاً،فمابالالإنسان،وخاصةالقريبمنزوجأوولدأوأبأوأخ..؟
والصلةباللهذاتهاتصنعهذاالإحسان،وهذاماكانالأنبياءيلقنونهقولاًوفعلاً.
فقدساورطفلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهويصليورقىعلىظهره؛فأطالمحمدصلىاللهعليهوسلمالسجودحتىلايعجلهذاالطفلثماعتذرإلىالناسالذينكانيصليبهموقالإِنَّابْنِيارْتَحَلَنِىفَكَرِهْتُأَنْأُعَجِّلَهُحَتَّىيَقْضِىَحَاجَتَهُرواهأحمدوالنسائيوالحاكم.
وفيالصحيحينأنهصلىاللهعليهوسلمصلىمرةبالناسوهوحاملأمامةبنتزينبهوجدهاصلىاللهعليهوسلمبنتأبيالعاصيبنالربيع،فإذاسجدوضعهاوإذاقامحملها،رعايةلألمهاوفقدهالأمها
وكانيصليفيريدأنيطيلالصلاة؛فيسمعبكاءالصبي؛فيخففهاشفقةًعلىأمّهالتيقدتكوندخلتفيالصلاةمعالنبيصلىاللهعليهوسلم.
تداعتإلىذهنيهذهالمواقفالعظيمةالتييزيدمنعظمتهاأنيحاولالمرءاستحضارالموقفبخيالهكاملاً،والإمعانفيتفصيلاته،ومشاهدتهمنوراءحجبالزمانوالمكان
ثماستذكرتقصةجريجالعابد،الذيكانتأمهتناديهوهويصلي؛فيقول
أيربّأميوصلاتي
ويمضيفيصلاتهويدعإجابةأمه،فتدعوعليهألايموتحتىيرىوجوهالمومسات
وتقعلهمحنةيُتّهَمفيهاويُجرجرمنصومعتهإلىالسوقفتحينمنهالتفاتة؛فيرىنساءً؛فيسألفيُقاللههؤلاءالمومساتفيتذكّردعاءأمهويبكيوالقصةثابتةفيالبخاريومسلم.
هذاالانحيازالسافرللحقوق؛حقوقالأبوالأموالولد،حتىحالالعبادةلابدأنيكونمادةللحديثالمستفيضحتىيعلمالمصلّونوالصائمونأنالعبادةالحقةآيتهاأنتثمرقلوباًلينةرحيمة.
وفيحالالزوجية؛تتداعيللذهنقصةعبداللهبنعمروبنالعاصالذيتزوج؛فسألأبوهزوجتهعنه،فقالتنِعْمَالرجلُعبداللهمنصائمقائملميكشفلناستراً
فيشكوهأبوهإلىرسولالله،القائدالاجتماعيالعظيم،ويدعوهويسألهعنصيامهوصلاته،ويصححلهويعدله،ويقولإِنَّكَإِذَافَعَلْتَذَلِكَيعنيطولتفيالعبادةوأفرطتهَجَمَتْلَهُالْعَيْنُوَنَفِهَتْلَهُالنَّفْسُولَكِنصُمْوَأَفْطِرْ،وَقُمْوَنَمْ،فَإِنَّلِجَسَدِكَعَلَيْكَحَقًّا،وَإِنَّلِعَيْنِكَعَلَيْكَحَقًّا،وَإِنَّلِزَوْجِكَعَلَيْكَحَقًّا،وَإِنَّلِزَوْرِكَعَلَيْكَحَقًّاالبخاريومسلم.
آنالأوانأنتفعلالعبادةفعلهافينفوسناوسلوكناومجتمعاتنا،وآنلناأننعلمأناللهيُعبدبالصلاةوالصوم،ويُعبدبالإحسانإلىخلقه،واللهيحبالمحسنين.








