لمفيصحيحهعَنْجَابِرِبْنِعَبْدِاللَّهِرضياللهعنهقَالَكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاخَطَبَاحْمَرَّتْعَيْنَاهُوَعَلاَصَوْتُهُوَاشْتَدَّغَضَبُهُحَتَّىكَأَنَّهُمُنْذِرُجَيْشٍيَقُولُصَبَّحَكُمْوَمَسَّاكُمْ..وهذااللونمنخطابهعليهالصلاةوالسلام؛كانواللهأعلمفيالنوازلوالقضاياالمستجدّة،التييرتبطفيهاالحدثبالحديث،والخُطبةبالخَطْب،فيسمعالمرءفيهابكلتاأذنيهويصيخبعقله،لأنالأمرمتصلبحياتهوتفصيلاتأشغاله.
وهيليستسمةعامةلخُطَبِهعليهالسلام،ولاصفةمستديمةلحديثه،بلهيإشارةإلىلونمنالخُطبمتصلبمشكلةقائمة،كحادثةالإفك،أوبعضمكايداتاليهودوحلفائهمفيتفريقالصفوزرعالشقاق.
وفيتقريرهصلىاللهعليهوسلمللمسائلالكبارذاتالأصول؛كمسائلالإيمانكانتطريقتهكماأمرهربهوأخبرعنهالحكمةالتيهيوضعالشيءموضعه،والموعظةالحسنة،والمجادلةبالتيهيأحسن،والقولاللين،والقولالبليغ،والقولالسديد،ولميكنصلىاللهعليهوسلمفظاًولاغليظاًولاصخَّاباًكماصحتصفتهبذلك.
كانخطابالعقلالرشيدحاضراًفيحديثهإلىالمؤمنينوغيرالمؤمنينولمتكنخطبتهظاهرةصوتيةولاجعجعةلفظيةولاغضباًوصياحاً،حاشاهمنذلكوحاشاسنتهالطاهرة.
لقدخطببقافوالقرآنالمجيد،وكانيرتلهاترتيلاً،ويكررهاحتىحفظهابعضنساءالمؤمنينمنفمهالشريف..كمافيصحيحمسلممنحديثأمهشامبنتحارثةبنالنعمانرضياللهعنها.
وكانتتأتيالمواقفالصعبةفلايثورلها.
جاءهأعرابيوهويخطبيقول
يارسولَالله،رجلغريبجاءيسألعندِينه،لايدريمادِينُه؟فأقبلعليهرسولُاللهصلىاللهعليهوسلم،وتركخطبته،حتىانتهىإليه،فأُتيَبكرسيّقوائمهحديد؛فقعدعليهرسولُاللهصلىاللهعليهوسلموجعليعلمهمماعلَّمهالله،ثمأتىالخطبةَ،فأتمَّآخرها.كمافيصحيحمسلممنحديثأبيرفاعة.
ليسيجدرأنيغضبالخطيبوهويخوضفيخلافياتوجزئياتوتفصيلاتلاعصمةلها؛فالخطبةمهمةمقدسةيجبعلىالمصليالاستماعإليها،ومنتحدثفقدلغا،ومنلغافلاجمعةله،ولميكنهذاالحكمالصارممنأجلأنيستمعالناسإلىاختيارخاصأورأيفقهيللخطيب،أوموقفشخصيأووجهةنظرسياسيةمحتملة.
الخطبةتحفيزللعقوللتفهم،وللأرواحلتسمو،وللقلوبلتتحركوتجيشعواطفهابالإيمانوالتقوىومحبةاللهوطلبماعنده.
خطبأحدهمعنالذهبالمستعملوأوجبزكاته،وحشدأسماءالموجبينوأدلتهموصححهاوحبّرها،ثمقالمنخالفهذافكأنهيقولسمعناوعصينا
وحاشاأنيقولهذامؤمن،بيدأنالخلاففيالمسألةمشهوربينالصحابةأنفسهم،وجمهورالأئمةالأربعةلايوجبونالزكاةفيالحليخلافاًلأبيحنيفة،وعدمالوجوبهوالراجحأثراًونظراً،ولايصحالاستدلالبالوعيدفيمثلقولهسبحانهيَوْمَيُحْمَىعَلَيْهَافِينَارِجَهَنَّمَفَتُكْوَىبِهَاجِبَاهُهُمْوَجُنوبُهُمْوَظُهُورُهُمْهَذَامَاكَنَزْتُمْلأَنفُسِكُمْفَذُوقُواْمَاكُنتُمْتَكْنِزُونَ NUM  NUM سورةالتوبةإذثبتأنخلقاًمنالصحابةلميكونوايخرجونزكاةالحلي؛منهمعائشةالصديقةوهيأفقهوأدرىبمثلهذهالمسائلومنهمعبداللهبنعمر،وجابربنعبدالله،وأسماءوأنسبنمالكرضياللهعنهمأجمعين،والأصلأنالمستعملاتلازكاةفيها،فالزكاةفيالمالالنامي،أماالبيوتللسكنىوالسياراتوالأثاثواللباسونحوها؛فلازكاةفيها،ولايصحفيالبابحديثيسلممنالقدح؛فكيفيخرجمنتبعةماقال..مَنرمىمخالفيهبالوعيدوشنععليهمبأنهميتعمدونمخالفةاللهورسوله؟
ليسمنمقاصدالخطبةأنيقارعالخطيبفيمسألةخلافيةيرىفيهارأياًفيشحنالحضورضدمخالفيه،ويسقطعليهممآلاتوتبعاتليستلازمة،أويحشدعموماتجاءمايقيدهاأويفصلهاأوينسخها.
ولايحسنأنيكونالغضبهوالعاطفةالوحيدةفيالخطبة،فالحبللهورسولههوقبلالخوف،والخوفيقابلهالرجاء؛فالحبقائدوأساس،والخوفوالرجاءجناحانوبهذاترجحكفةالترغيبوالتحفيزوالتشجيع.
يجبأنتخاطبالكلمةالطيبةالمشاعرالإنسانيةالراقية،وقدخطبالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمضريينالجياع؛حتىاستثارعواطفالناسللبذلوالتضحية؛كمافيحديثجريربنعبداللهعنمسلموغيره.
كانتخطبتهعليهالسلامرحمةوسكينةومحبةوغيرة،وكيفلايكونكذلكوهوالموصوفبأنهرَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM سورةالأنبياء.
والخطبةأساسللتغييرالإيجابيالمنشودضمنمجتمعاتالمسلمين،تزرعالإيمان،وتؤلفالقلوبعلىالخير،وترسخمعانيالإخوة،تجمّعولاتفرّق،وتبشّرولاتنفّر.
ليسالغضبالمحتدمهوعلامةالإيمان،ولامعيارالإقناع،ولاآيةالقوةوالحضورأُوْلَئِكَالَّذِينَهَدَىاللّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْ NUM  NUM سورةالأنعام.








