ْأنأجعلعنوانمقالتيهذهدعوةللمصالحةخشيةأنيُفهممنهذاإلغاءجوانبالاختلاف،لأنهقديوجدمايدعوللاختلاففيأمورالشريعةأوفيمصالحالدنيا،فالاختلافسنةإلهيةولاحيلةفيدفعها،بللولميوجدالاختلافلكانذلكتفويتاًلكثيرمنالمصالحوالخيرات،وقدامتنّالبارئجلوعزبتنوّعألسنتناوألوانناوسائرأشيائنا.
التصافييعنياستثمارالاختلافإيجابياً،عوضاًعنأنيتحولإلىتحضيرللصراعواستعدادللنزاع.
التصافييعنيأنتجتمعالقلوبوإنلمتجتمعالعقول.
التصافييعنيتفعيلالأخلاقعلىأكملالوجوه،وليستفعيلالمعرفةفحسب.
قدتقتضيالمعارفوالاجتهاداتأننتفاوتفيمواقعناورؤيتناومواقفناوتحالفاتناولكنالأخلاقتقتضيأنلاتتحولنتائجالمعرفةوالاجتهادإلىقسوةعلىالنفس،بالقسوةعلىأحبتنا،وقدقالربناسبحانهفَسَلِّمُواعَلَىأَنْفُسِكُمْالنورمنالآية NUM  NUM .
التصافييعنيالاهتمامالكبيربدوائرالمتفقعليه،والعنايةبالمشتركاتالإنسانيةوهيضخمة،والمشتركاتالإيمانيةوهيضخمةأيضاً،ولهذهالمشتركاتمنالحقوقالشيءالعظيمالذيقرّرهالقرآن،وأكدتهالسنة،وعززتهالتجاربالإيجابيةوالسلبيةمعاً.
التجاربتصيحبناأننتحالفونجتمععلىالقواعدالكليةوالمشتركاتالشرعيةوالمصالحالحياتية.
وألانتجاهلالخلافاتسواءكانتجوهريةأساسية،أوكانتجزئيةفرعية،لكنلانجعلالإحساسبهذهالخلافاتهوالذييتحكمفيعقولنا،ويسيطرعلىعواطفناوقلوبنا،ويؤسسلعلاقاتناالبَيْنيّة؛لئلاتتحولالعلاقاتإلىحروبومكايداتوتقاريرسلبيةيرفعهاالقلبللعقل،ثميفيضبهاالعقلللسانواليدوالقلم.
الحياةليستمعركة.
التصافيهوالاختلافالهادئ،والاتفاقالأصيل.
التصافيهوالخلقالكريم،والمعرفةالمحققة.
التصافيهوالفصلبينحقالعلموبينغرورالنفسونزقهاوشيطنتهاوكبريائهاوأنانيتها.
التصافيهوالانتصارفيمعركةالصراعالأولى،الصراعمعأهواءالنفسالخفية،ودوافعهاالباطنة،وشرورهاالمترسخة،والتيتظهرأحياناًبهيئةالخيروالإيمانوالغيرةوالصفاءويصعبعلىصاحبهاملاحقتهاوكشفملابساتهاوتمشيطجيوبهاالخفيةالمتغلغلةفيالعقلالباطن،كَلَّاإِنَّالْإِنْسَانَلَيَطْغَىأَنْرَآهُاسْتَغْنَىالعلق NUM ، NUM .
وسبحانالعليمبمداخلالنفوسومساربهاوالمطلععلىخفاياهاوأسرارهايَعْلَمُخَائِنَةَالْأَعْيُنِوَمَاتُخْفِيالصُّدُورُغافر NUM  NUM .
الصفاءمكاشفةمعالنفس،وتمردعلىأحكامهاالجائرة،وأمراضهاالمسيطرة،وإيحاءاتهاالمدمرة.
التصافيكشفلعيوبالذات،وتواضعلربالأرضوالسماوات،وطلبللمغفرةبحفظمقاماتالآخرينوحسنالظنبهم،وتسامحمعزلاتهمحتىحينتكونزلاتهمإجحافاًفيحقكأوعدواناًعليكأوقسوةمفرطةأوظلماًطويلاًممتداًلاعدلمعه،ولاتراجع.
التصافيإدراكجيدبأنالكلامسهلوالفعلليسكذلك،فلِكينتجاوزالمرحلةالمتخلفةفيواقعأفرادناوجماعتناوتياراتناومجتمعاتناودولنانحتاجإلىالرقِيّالفردي،والتفوقعلىالـأنا،وتجاوزالحظوظالذاتية،نحتاجإلىمبادراتنبيلةمنهذاالنوعهناوهناك،تتجاوزالأتباعوالمريدين،والمصالحالخاصةلتكونتأسيساًحقيقاًلمستوىمنالتجردوالصدقيسعىإليهالجميع.
دعوناجميعاًنرددرَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالْأِيمَانِوَلاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلّاًلِلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَؤُوفٌرَحِيمٌالحشرمنالآية NUM  NUM ،ودعونانرددمعالشاعرقوله
تَعالوابِنانَطويالحَديثَالَّذيجَرىوَلاسَمِعَالواشيبِذاكَوَلادَرى
تَعالوابِناحَتّىنَعودَإِلىالرِضىوَحَتّىكَأَنَّالعَهدَلَنيَتَغَيَّرا
وَلاتَذكُرواذاكَالَّذيكانَبَينَناعَلىأَنَّهُماكانَذَنبٌفَيُذكَرا
لَقَدطالَشَرحُالقالِوَالقيلِبَينَناوَماطالَذاكَالشَرحُإِلّالِيَقصُرا
مِنَاليَومِتاريخُالمَحَبَّةِبَينَناعَفااللَهُعَنذاكَالعِتابِالَّذيجَرى
فَكَملَيلَةٍبِتناوَكَمباتَبَينَنامِنَالأُنسِمايُنسىبِهِطَيِّبُالكَرى
أَحاديثُأَحلىفيالنُفوسِمِنَالمُنىوَأَلطَفُمِنمَرِّالنَسيمِإِذاسَرى
وتعالوابنانردد



مِنَاليَومِتَعارَفناوَنَطويماجَرىمِنّا
وَلاكانَوَلاصارَوَلاقُلتُموَلاقُلنا
وَإِنكانَوَلابُدٌّمِنَالعَتبِفَبِالحُسنى
فَقدقيلَلَناعَنكُمكَماقيلَلَكُمعَنّا
كَفىماكانَمِنهَجرٍوَقدذُقتُموَقَدذُقنا
وَماأَحسَنَأَننَرجِعَلِلوَصلِكَماكُنّا
إننيأدعوجميعالمخلصينلكلمةسواء،بعيداًعنصخبالجماهيروضجيجهاوضوضائهاوإسقاطاتها.
دعونانتناولعباراتالاعتذارعمنأخطئواعليناوأساءواالظنبنا،وليسأننطلبمنهمأنيعتذروا..أَلاتُحِبُّونَأَنْيَغْفِرَاللَّهُلَكُمْالنورمنالآية NUM  NUM .








