وابنجبرين.
أُحسّحينأهمّبالحديثعنه؛أنيمفتقرإلىلغةأخرىغيرمفرداتيالتيتعودتها.
إنهمنالبقيّةالصالحةالذينتنصرفإليهممعانيالذكرالحكيمفهماًلهاوتحققاًبهانحسبهكذلكواللهحسيبهحتىإنيصليتالليلةمعإمام؛فقرأإِنَّقَارُونَكَانَمِنْقَوْمِمُوسَىحتىبلغتِلْكَالدَّارُالْآَخِرَةُنَجْعَلُهَالِلَّذِينَلَايُرِيدُونَعُلُوًّافِيالْأَرْضِوَلَافَسَادًاوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِينَالقصصفلاوالله؛ماوجدتأخلقبهمنهافيمنخالطتوجالستعلىأننالانتحجّرواسعاًوالخيرفيهذهالأمةإلىيومالقيامة.
قبلعشرينسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـبدأنيهوبالزيارة،وسهرفيبيتيمعثلّةمنأبنائهالصغارالذينيسميهممشايخبكلعفويةوصدق،وباتعندي،فلمأرمعهلباساًغيرثوبهالذيعلىظهره،ولامنشفة؛فيكفيهأنينفضالماءعنيديهأوعنبدنه،يصدقعليهحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالْبَذَاذَةُمِنَالإِيمَانِ.كماعندأبيداودوابنماجهوأحمد،والحاكم.

لايفكّرفيالطعامالذيتقدّمهله،إنكانمفاطيح،أوكانمعلّبات،علىأنهكريمحقكريم.
ولايخطرفيبالهإنكانالذياستقبلهبالغفيالحفاوة،أوعاملهبجفاء،هونمطمختلف،تجرّدتنفسهمنحظّنفسه،فلايرىلنفسهعلىأحدحقاً،بيدأنهقوّامبحقوقالناسعلىأكملالوجوه.
تراه؛فيبادركويعانقك،وربماحاولأنيقبلرأسك،لكنهيهاتأنيرضىبتقبيلرأسأويد؛بلينفرمنذلكدونتصنّع.
دخلالمجلسمرّات؛فألقىالسلامعلىمنحولهوقعدفيطرفالمجلسمتسللاًمستخفياًلايحبأنيعلمبهأحد،فإذانذروابهفقامواإليهوقدموه؛تباطأوتلكّأوسايرهمعلىمضض.
لاتجدفيلغتهونرى،ونقول،والذينختاره،وعندنا،قلت؛وليسأسهلعليهمنأنيعدلعنقولهإلىقولغيره.
لاأقوليرجعإلىقولابنبازحيناتصلبهوطلبإليهالعدولعناجتهادهأورأيهفيمسألةماولديّمنذلكحالاتوأمثلة،ولاأعنيرجوعهبناءًعلىتنبيهمنأكابرالمشايخوأهلالعلم؛لقدأدهشنيمرةأنكانبالرّسفسُئلعنمسألةالمساهمةفيالشركاتالتيفيهانسبةقليلةمنالرباوأصلنشاطهامباح،فقالكنتقلتبتحريمهاثمقرأتجوابفلانوأناالآنأقولبه..
وسمىعبداًمثليلايصلحأنيكونمنتلاميذه.
رأيتالإماميلقننانكرانالذات،وتمامالتجرّد،ونسيانالنسيان،علىأنناونحننتذكره؛نبحثعنموطئقدملنثنيعلىذواتنا،ونتحدثعنذكرياتهمعنا،وثنائهعلينا،هوكانيدرسناحياً،وهوالآنيوبخناميتاً
وكانتفيحياتكليعظاتوأنتاليومأوعظمنكحيا
وفيحديثحارثةبنوهبرضياللهعنهقالقالقالرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمألاأخّبْرُكمبأهلالجنَّة؟قالوابلى،قالكلُّضعيفمتضَعِّفلوأقْسمَعلىاللهلأبرَّه.رواهالبخاريومسلم.
ولعلمنعلاماتالقبولوالتوفيقأننيبينماأكتبهذاالحديث؛جاءتنيرسالةبالجوالفيها؛يقولصلىاللهعليهوسلمحُرِّمَعَلَىالنَّارِكُلُّهَيِّنٍلَيِّنٍسَهْلٍقَرِيبٍمِنَالنَّاسِ.رواهأحمدوالترمذي..
ويقولعليهالصلاةوالسلامأنْتُمْشُهَدَاءُاللهِفيالأَرضِوهوحديثمتفقٌعَلَيْهِ.

والذينعرفواالشيخعنكثبأوجالسوهيُطْبِقُونعلىأنهسهلقريب،الوصولإليهسهل،والانتفاعبهسهل،والتعلممنهسهل،وإقناعهسهل.
نعم؛هومتواضع،علىأنالتواضعيوصفبهمنيعرفأنهرفيعولكنهيوطّننفسهعلىمرتبةأقلمنقدره،أماهوفهوغفلعنمنزلته،وكأنذاكرةالذاتمنزوعةمنبرنامجهأصلاً،وليستممسوحةالمادة
منسهولتهبذلهالعلملكلأحد،منذستينسنة،يدرّسالثلاثةوالأربعة،بكاملالهمةوالإخلاصواستحضارالعبودية،ويدرسالآلاففيدورةأومحاضرةفلايراهم،إنمايرىالثلاثةأوالأربعةالقريبينمنه،حتىنبرةالصوتواحدة،والأداءواحد.
لستأشكّأنهأكثرالعلماءاليومتجاوباًومشاركةفيالمناشطوالدروسوالدوراتفيالمدنوالقرىوالأريافوالمراكزوالمساجد،تستجيبللطفلالصغير،وللشيخالكبير،وللأميروللفقير.
ومنسهولتهأنهيستوعبالمستجدّاتوالمتغيرات،ويوظفالأدواتالحديثةللدعوة،منيومأنكانالبريدالعاديهوالوسيلةالفعّالة،إلىعصرالإنترنت،حيثدشنموقعهواعتنىبه،وأقامحفلاًمشهوداًفيمنزله؛حضرهكبارالمشايخوالعلماء،إلىعصرالفضاء،حيثلميطلترددهحتىاقتحمعالمالقنواتالفضائية،وصاريقدّمالبرامجالإعلاميةحتىعلىدروسالمسجدإذاتعارضت؛لمالمسمنأثرهاوأدركصداهاعلىالقريبوالبعيد،وقدعوّدأقرانهعلىأنيتقبلوامنههذاالتجردولايطيلواالتثريبعليه
ومنسهولتهأنهيستمعأكثرممايتحدث؛كماوصفهبذلكرفيقدربهمعاليالشيخعبداللهالركبانحفظهالله،ولايرىنفسهأكبرمنأنيستفيد،فإذاأُسندإليهالحديثتحدّركالسّيل،وأقبلكالبحر،يستشهدبالآياتالمحكمة،والأحاديثبنصوصهاوتخريجها،والشعرالعربيالفصيح،وأقوالالفقهاءوالأئمة،ومقاماتالأدباء،ويتكلمفيسائرالعلوم؛وكأنهموسوعةحوتمنألوانالمعارفمايعجبأويطرب.
شرفنيبأنيناقشأطروحتيللدكتوراه،وقرأهاخلالفترةوجيزةعلىتزاحمأشغاله،وقدكنتقضيتفيهاوقتاًطويلاًأدرّسهافيالمسجدثمأكتبهاوأخرجها..لبضعسنوات..وحينناقشكانقرأهامرةحرفاًحرفاً،وصححواستدركحتىشعرتبأننيأصغروأصغر..ومعأنهذابالنسبةليتخصصعلمي،إلاأنهكانينبّهإلىخطأفيراوٍ،أووهمٍفيإسناد،أوانتقالذهنفيكتاب،وربماقالهذاالمخطوطالذيأشرتإليه،مطبوعفيالمكتبةالفلانيةبتحقيقفلان..وقدأدرجتمعظمملحوظاتهعلىالرسالة،لأنهاصواب،ولأنهاوسامشرفللرسالةوصاحبها.
منالمجاهرةبالخيرأنأعلنعنحبيالعظيملابنجبرين،ورجائيربيأنيحشرنيوإياهمعالذينأنعمعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وأنيجعلحبيلهفيصالحعملي،ويمنحنيبهالزلفىإليه،وسؤاليإياهتباركوتعالىبحسنظنيبهأنيحققلناهناكفيالدارالآخرةالوعدالذيلمينجزفيالدنياأماماأنجزمنجنسه؛فقدصارخبراًمضىوانقضى.
فقدأرسلإليّصديقيد.عليالحماد؛يعزينيفيالشيخ،وقالكنتعندهقبلمرضهوقلتلهالأخسلمانمواعدنيفيالرياضفنريدأنتشرفنامعهياشيخ؟فقاللابأسبشرطأنيعطينيالأخسلمانموعداً
فاللهمّإنيقابللشرطالشيخ،وسائلكبفضلكالعظيمألاتحولبينيوبينهبذنبي.
اللهماغفرلابنجبرين،وارفعدرجتهفيالمهديين،واخلفهفيعقبهفيالغابرين،اللهمأفسحلهفيقبره،ونورلهفيه،ولاتحرمناأجره،ولاتفتنّابعده.
وللحديثصلة










