يحكمةاللهتباركوتعالىالشرعالذيأنزلهفيكتابه،وعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلم،ولهذاوصفاللهتعالىالقرآنبأنهحكيم،كمافيقولهذَلِكَنَتْلُوهُعَليْكَمِنَالآَيَاتِوَالذِّكْرِالحَكِيمِآلعمران NUM  NUM .وقولهوَالقُرْآَنِالحَكِيمِيس NUM ،فتشريعاتهحكمةفيمقاصدهاوأسرارهاومآلاتها،تشريعتهحكمة،وخلقهوقدرهحكمة،حتىوإنعجزتبعضالعقولعنفهمأبعادها،فإنمنالحوادثوالشرائعمالايتبينمداهإلابعدأجيالوعصور،ولازالالعلمالبشرييكتشفالشيءبعدالشيء،وليسيصحأنيكونالجهلأوعدمالإدراكفيوقتأومكانأوبالنسبةلفردأوجماعةسببًافيعدمالقناعةبماجاءعنالله،لأنهأحكمالحاكمينوأعلمالعالمين،وخيرالرازقين،وأحسنالخالقين.
فالحكيمالذيلايدخلتدبيرهولاشرعهخللولازلل،وأفعالهوأقوالهتقعفيمواضعهابحكمةوعدلوسداد،فلايفعلإلاالصواب،ولايقولإلاالحق.
والقرآنالحكيمفيهالحلولالصادقةوالمناسبةالملائمة،والأحكامالصحيحةالتيبهاقوامحياةالناس،وحلمشكلاتهمالتييواجهونهااليوم،سواءعلىصعيدالفكر،أوالاقتصاد،أوالسياسة،أوالمجتمع،وقدوضعالأطرالعامةالتيتهديالناسإليها،ولكنمنالمعلومأناستنباطهذهالحِكَموالسننليسفيمتنازلالناسكلهم،إنمايستنبطهالعلماءوالفقهاءالعالمونبأسرارالتنـزيلومعانيالتأويل،بيدأنالمسلميناليومقعدتبهمهممهمعنفهمهذاالكتاب،وتنزيلهدايتهعلىواقعالناس،معأنفهمالقرآنواحدمنالواجباتالكفائيةالتييجبعلىأوليالعلموالفهمأنيقبلواعليهاويجتهدوافيها،فيستخرجوامنالقرآنالكريمالأدويةالمناسبةلأدواءالعصروأمراضهعلىصعيدالفردوالجماعة،ولاشكأنأصولالهدايةالكليةموجودةفيالقرآنالكريم،فإنهتضمنالأصولالعامةالتيتصلحبهاحياةالناس،ولهذاقالاللهعزوجلهُوَالَّذِيبَعَثَفِيالأُمِّيِّينَرَسُولًامِنْهُمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآَيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالكِتَابَوَالحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُبِينٍالجمعة NUM .
وهذادليلعلىأنالحكمةتعنيالسنة،فمنحكمتهعزوجلأنيرسلالرسلالذينيختارهممنالبشر،كماقالاللهعزوجللَقَدْجَاءَكُمْرَسُولٌمِنْأَنْفُسِكُمْعَزِيزٌعَلَيْهِمَاعَنِتُّمْحَرِيصٌعَلَيْكُمْبِالمُؤْمِنِينَرَءُوفٌرَحِيمٌالتوبة NUM  NUM  NUM .
فيختارسبحانهمنالرسلأفضلالبشرممنلهمالكمالالبشريفيعلومهموعقولهموأفهامهمومداركهموقدراتهم؛ليتمبذلكالبلاغ،وتقومالحجةعلىالناس،ولهذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلمبالمنزلةالعظيمةالتييعرفهاكلمنقرأسيرته،وقدامتناللهسبحانهعلىالناسببعثتهلهذاالرسولصلىاللهعليهوسلم،فقاللَقَدْمَنَّاللهُعَلَىالمُؤْمِنِينَإِذْبَعَثَفِيهِمْرَسُولًامِنْأَنْفُسِهِمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآَيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالكِتَابَوَالحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُبِينٍآلعمران NUM  NUM  NUM .
فمنحكمةاللهعزوجلأنبعثالرسل،وأنزلالكتبهدايةللناس،وإقامةللحجة.
ومنمعانيحكمةاللهعزوجلأنيلهمبعضالعبادالحكمة،كماقالعزوجليُؤْتِيالحِكْمَةَمَنْيَشَاءُوَمَنْيُؤْتَالحِكْمَةَفَقَدْأُوتِيَخَيْرًاكَثِيرًاوَمَايَذَّكَّرُإِلَّاأُولُوالأَلْبَابِالبقرة NUM  NUM  NUM .
فاللهتعالىيؤتيالحكمةبعضعباده،فيعرفونكيفيحلونالمشكلات،وكيفيخرجونمنالملماتوالأزمات،وكيفيتعاملونمعالمواقفالصعبة،وكيفيضعونالأمورفيمواضعها،وهؤلاءيحتاجالناسإليهملاستشارتهمفيأمورهم،وأحوالهمالخاصةوالعامة،وهناكحكماءفيكثيرمنأمورالحياةكالأمورالاجتماعية،وعلاقةالناسبعضهمببعض،والمشكلاتالاقتصادية،وبابالاستشاراتاليومأصبحواسعًا،وكثيرمنالذينيعملونفيهألهمهماللهتعالىشيئًامنالحكمةوالمعرفةوالبصيرة،وهيتصقلبالخبرةوالتجربةوالمرانوالمراس.ويجدربناأننذكرأنالحكمةقدتتجزأوتنفصل،فقديوجدعندالإنسانلونمنالحكمةفيجانب،وإنلميكنمؤمنًاصادقالإيمان،ولاعالمًاولاخبيرًا،ولابصيرًاحكيمًافيأمورأخرى.
وأماالحكمفهومنلهالحكموالسلطانوالقدر،فلايقعشيءإلابإذنه،وهوالمدبرالمتصرفكُلَّيَوْمٍهُوَفِيشَأْنٍالرحمن NUM  NUM .
والحكمأيضًامنلهالتشريعوالتحليلوالتحريم،فالحكمماشرع،والدينماأمرونهى،لامعقبلحكمهولارادلقضائه.
فاجتمعفيالاسمالقدروالشرعأَلالَهُالْخَلْقُوَالْأَمْرُالأعراف NUM  NUM .
وحينيقولأحكمالحاكمينوخيرالحاكمينفإنذلكتأكيدعلىعدلهورحمتهووضعهالأشياءفيموضعها،فليسفيقدرهظلمولاتعسف،وليسفيشرعهمحاباةولاتحيز،بلهوحفظللحقوق،حقوقالحاكموالمحكوم،والرجلوالمرأة،والبروالفاجر،والمسلموالكافر،والقويوالضعيف،وفيكلالأحوالحربًاوسلمًا،وعلىكلأحددوناستثناء.
ولذاوجبعلىكلمسلمتحكيمكتابهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمفيدقيقأمورهوجلها،علىالصعيدالفرديوالجماعي،والأسريوالخاصوالعام،والسياسةوالاقتصادوالاجتماعوالإعلام،وكلشيء.
ومنحكمهوحكمتهأنهعدللايَظْلِمُأحدًا،ولايُحمِّلُهذاوِزْرَذاك،ولايجازيالعبدبأكثرمنذنبه،ولايدعمحسنًاإلاأثابهعلىإحسانهإِنَّالَانُضِيعُأَجْرَمَنْأَحْسَنَعَمَلًاالكهف NUM  NUM .








