هأولمرةكانيملأالمجلسحيويةوتوهجاً،ويشدالأنظارإليهبنشاطهالمتوثب،وروحهالمرحة،وحماسهلكلمايسندإليه،وقدكانتأفكارهرائعة،كانيؤمنبالتجديدوالإبداع،ويتحدثعنالفرصالعظيمةفيالحياة،فيذلكاللقاءأحسستأنشاباًيتكونالآنلصناعةمستقبلالإسلاموالدعوة،واقتبستمنحماسهحماساً،فوجدتنيأسترسلفيالحديثعنموضوعاته،وأهتمبسؤالاته،وأزمعأنيدومالوصلبيننا.
حالتبينيوبينهالحوائل،ولمأعدأسمعلهحساً،لقدانطفأ
كثيرونهمكذلك.
يبدؤونمندفعينمشرقين،ثمتعترضهمالعقبات،أولاتساعدهمالملكات،أوتخورنفوسهم،ليتباطأمشيهم،ثميتوقف،ثميتراجع.
تذكرتكلمةإبراهاملنكولنأناأمشيببطء،ولكنلميحدثأبداأننيمشيتخطوةواحدةللوراء..
قدتسمعباسمداعيةفيبلد،أوتقرألهكتاباً،فترىرمزاًقادماً،ثميطولانتظاركولايجيء،هناتسألماالسبب؟
وقدكُتبليأنأتعرفإلىثلةمنالمؤثرين،سواءًكانواعلماءفيالشريعة،أوكانوامربينفيالميدان،أوأدباءومثقفين،أوقادةاجتماعيين،ممنظلوايقدمونويبذلون،واستمرحضورهموتأثيرهم،فبداليأنأهمالأسبابوراءإشراقهمالدائميعودإلى
أولاًالهمةالعالية،والتيهينوعمنالطموح،مصحوباًبالصبروالتطلعوالإصرار،أوكماسماهعمربنعبدالعزيزالتوق،فكانيقولإنلينفساًتواقةتاقتإلىفاطمةبنتعبدالملكفتزوجتها،وتاقتإلىالإمارةفوليتها،وتاقتإلىالخلافةفأدركتها،وقدتاقتإلىالجنة؛فأرجوأنأدركهاإنشاءاللهعزوجل.
الهمةجزءمنالبناءالنفسيالفطريتعززهاالتربية،والقراءةالصحيحةللقدراتوالظروفالمحيطة،ولبابهاالتوازنبينالمأمولوالممكن..
ثانياًالتكيف،أيالقدرةعلىمعايشةالظروفالمستعصية،وحمايةالنفسمنالإحباطواليأس،والتعاملمعالطرقالمسدودةوالفرصالهاربة،والأجواءالخانقة،وعدمالجمودعلىرؤيةضيقة،أوتجربةمحدودة،حينتجدالطريقمغلقاًلاتقعد،ابحثعنطرقأخرى،ولاتعوّدنفسكاتهامالزمان،وسبالدهر،ابحثعنيمينكوشمالك،ستجدأبواباًتقولهيتلك،فلتكنشجاعاًجريئاًتقتحمالعقبة،وتحاول





إنَّالأمـورَإذاانسدتمسالكها
لاتـيـأسنوإنطالتمطالبةٌ
أخلقبذيالصبرِأنيحظىبحاجتهِ



فالصبرُيفتحُمنهاكلَّماارتججا
إذااستعنتبصبرٍأنترىفرجا
ومـدمنِالقرعِللأبوابِأنيلجا





منالتكيفأنتتعودالنفسعلىالتعاملمعالحروالبرد،والنوروالظلام،والكثرةوالقلة،بلوحتىالنجاحوالإخفاق،بحيثلانعتبرالإخفاقحتماًلازماًلامهربمنه،كماقيل





يَـصونونَأَجساداًقَديماًنَعيمُها
وَلايَحسَبونَالخَيرَلاشَرَّبَعدَهُ



بِخالِصَةِالأَردانِخُضرِالمَناكِبِ
وَلايَحسِبونَالشَرَّضَربَةَلازِبِ





أظنأنالتكيففرععنالصبروليسرديفاًله،ولانقيضاًكماقديُظن..
فالصبرلايعنيالانتظارفحسب،بليعنيالبحثعنحيلةعنمخرج..ليستالحيلةمذمومةبذاتها،فهيمنالتحوّل،ومنالسنةأنتقوللاحولولاقوةإلابالله.
الذمعلىالتلاعبأوالمراوغةأوالخداعباسمالتفقه،أوباسمالسياسة،أوباسمالفكر.
لاترسمفيرأسكصورةتريدتحقيقهابحذافيرهافذلكهوالمستحيل.
ثالثاًالتجدد،أيتطويرالذات،فكراًوسلوكاً،واقتباسالحكمةمنمظانها،أنتقرأالعين،وتصيخالأذن،ويتأملالعقل،أنيكونالمرءنهماً،ماأجملالنهمإلىالمعرفةالجديدة،وفيالأثرمَنْهُومَانِلاَيَشْبَعَانِطَالِبُعِلْمٍوَطَالِبُدُنْيَارواهالطبرانيوالبزاروالدارميوقدجاءمرفوعاًولايصح.
حتىوأنتفيالثمانينلاتستكثرعلىنفسكأنتحصلعلىمعرفةجديدةفيموضوعطالماعالجته،وربمامنمصدرماكنتتظنأنكتظفربهامنه،هذهالروحالمتطلعةالمتواضعةهيروحالمتزودبالوقودالدائم،للفكروالحياة،لئلاتصبحشريطاًيكررنفسه،لتكنكالشمسكليوملهاأفقجديد،هيهيلمتتحولإلىكوكبآخر،ولكنسنةالخلقتقضيتنقلهابينالمشارقوالمغارب،كماأقسمبهاجلوتعالى.
رابعاًالعمر،فمنينسأاللهلهفيأثرهيباركفيهإنكانصاحبهمةوتجددوتكيف،فتحنكهالتجربة،وتؤدبهالأيام،ويتجاوزشرّةالشبابواندفاعه،وتُحكِمهالمواقف،وبهذايحدثلهتراكمفيالعلموالمعرفةوالمحبةعندالصالحين،والسابقةفيالخير،وحسنالأحدوثة،ويتجاوزالعثراتالعابرة،ويحلقفوقالشاتمينوالشامتين،خاصةوقدتداركأقرانه،وأصبحوحيداً،أوكمايقولطرفةبنالعبد





إِلىأَنتَحامَتنيالعَشيرَةُكُلُّها



وَأُفـرِدتُإِفرادَالبَعيرِالمُعَبَّدِ





وإنلميكنوحيداً،ففينفرقليلمنالأقران،لأنزملاءالأمسأصبحوامابيندفينفيالثرىأودفينفيالثراءأومسْتَخْففترعنالمحاولة،وانطوىعلىنفسه.
هكذاأيهاالسالك،يترددالنظرعنالبدايةالمحرقة،والنهايةالمشرقة،ويقولالسلفالعبرةبكمالالنهايةلابنقصالبداية،أولئكالذينيبدؤونوهميحسونبالكمالسرعانماينطفئون..لأنهموصلواقبلأنيبدؤواالطريق



















