طاءأخلاق؟
فيحديثأبيداودكلابنآدمخطاء..وخيرالخطّائينالتوابون،وفيصحيحمسلمعجباًلأمرالمؤمنإنأمرهكلهلهخير،إنأصابتهسرّاءشكرفكانخيراًله،وإنأصابتهضرّاءصبرفكانخيراًله،ويروىعنالمسيحأنبغياًجاءتإليه،فجعلأصحابهينظرونإليهاباشمئزازفقالمنكانمنكمبلاخطيئةفليرمهابحجر.
بهذهالمرونةالعذبةوالتسامحالنموذجييتعاملالتشريعالربانيمعالبشروأخطائهمومنأجلذلكفرّقهذاالتشريعبينصغائرالذنوبوكبائرهافقالالَّذِينَيَجْتَنِبُونَكَبَائِرَالْإِثْمِوَالْفَوَاحِشَإِلَّااللَّمَمَ،فطريقتهالمنهجيةهياعتبارالخطأطبيعةبشرية،فهوليسشراًمحضاً؛ليمنحنابذلكفرصةكبيرةللتناصحوالنقدوالمراجعةوالتصحيحوالتواضع،ويعزّزبهذاالمفهومجانبالإخاءوالتكافلبينالمؤمنينفيبذلالنصحفيمابينهم،ليسفقطعلىالصعيدالفردي،بلعلىصعيدالمجموعاتوالدول،والأمم.
وبهذهالمنهجيةالمعتدلةفيقراءةالخطأنتعلممنالأخطاءدوامالمراجعةوعدمالترفععنالتصحيحوالنقدوالخطأبهذهالقراءةجزءطبيعيمنالحياة،وكونهكذلكلايعنيأبداًأننستسلملهأونكسلعنتصحيحهبحجةأنهطبيعةجبلّية،بلعليناأننعملجاهدينعلىتصحيحهذاالخطأمتىوُجدومحاولةاكتشافهفيكلشيءفيذواتناوأنفسناونواياناوأعمالناوسياساتناوأفكارناومؤسساتنا..لأجلأننتحررمنهذاالخطأ،وهذاالعملالتصحيحييعطيفرصةلفئاتعديدةأنتعمللهذاالدينمنخلالممارستهالنقدالأخطاءالتييقعفيهاالفردأوالجماعة،ويكوننقدهمحسوباًفيدائرةالعملالإيجابي،لمافيهمنكشفالأخطاء،والدعوةللتصحيح،دونتتبّعلعورةأوتجنِّعلىأحد،أومبالغةفيشيء.
وعليناأننفرمنقـَدَرالأخطاءإلىقـَدَرالتصحيحوالمراجعةوالنقدوالتقويم؛بغيةالوصولللأفضل؛نفعاًلأنفسناوأمتناوديننا،عليناأننقومبهذاالعملبطريقةأخلاقية؛فإنمراجعةالأخطاءوتصحيحهاتحتاجإلىاعتدالوموضوعية،فيكافةالمستويات،والإلحاحعلىملاحقةالخطأيصنعمشكلةجديدةوخطأآخرَفطفلكالصغيرحينماتكثرعتابهوتوبيخه،وتؤنّبهباستمرارربماتحطّمنفسيّتهوشخصيّته،وهكذاهوأمرالمديرمعالموظفينوالزوجمعزوجته.
ومنأخلاقياتالخطأ،امتلاكالوضوحوالشفافيةوالجرأةفيالمعالجة،وهذهمنأهمالنقائصالتييعانيمنهاالمسلمون؛إذتفتقدمعظمالدوائروالجهاتوالجماعاتالجرأةفيالاعترافبالخطأ،والتصريحبه،بيدأنالعالمالغربيقداعتادعلىعكسذلك،فبمجردأنتوجدظاهرةقدانتشرت،كسرقةالسياراتمثلاًترىوسائلالإعلاموالبرلماناتوالندواتتُدارحولهذهالظاهرةوأسبابهاوطرقمعالجتها..الخ.
بينماالعالمالإسلامييميلإلىنوعمنالتكتم؛فالاعتقادالسائديقولبأنوأدالمشكلاتهوفيالتكتمعليهالمساعدتهاعلىالزوالبحجةأنالزمنكفيلبحلها،لكنالزمنعنصرمحايدقديضاعفالمشكلة،وقديساعدعلىحلهابحسبمانقدّمهنحن،والشفافيةتحتاجإلىمناخمنالحريةيسمحبطرحالمشكلةوالتعاملمعهابوضوح.
ومنأخلاقياتالأخطاءالصبرعلىالتصحيح،والدأبفيذلك،وفيالمقابلالصبرعلىالأخطاءالتيتحتاجإلىزمنطويلقدلايكفيعمرالفردفيهاعلىتصحيحهالمساعدةالأجيالالقادمةعلىحلها،ومنكانتفييدهفسيلةفليغرسهاللناسوالمستقبلوالأجيال،وإنمنأدوائناحرصالفردعلىانفرادهبالتصحيحدونالسماحللشركاء،أومساعدةالآخرينللقيامبالحلولوالتصحيح،فالأخطاءلايمكنأنتزولبينعشيةوضحاها،ولايمكنأنتزولبقرار،وإنكانالقرارمؤثراً؛لأنجزءاًمنتربيةالناسوشخصياتهموعاداتهمتتطلبتوافرالجهودوالدأبعلىالمراجعة،وتحتاجإلىقراراتذاتيةبتجاوزالخطأوالتفوقعليه.
والخطأيحتاجلأسلوبحكيملبثّالإصلاح،ويحتاجللنظرالإيجابيحتىللأخطاء،والكأسنصفالممتلئتستطيعأنتقولعنهذلك،وتستطيعأنتقولإننصفهفارغ،ولماقالبعضالصحابةفيالذيشربالخمرلعنهاللهماأكثرمايُؤتىبه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنهيحباللهورسوله.أخرجهالبخاري،فانظركيفاستطاعالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيرىويُريأصحابهالوجهالآخر.
ومنأخلاقياتالأخطاءتفهّمدوافعالآخرين،كمافيقصةحاطببنأبيبلتعةحينماأرسلخطاباًللمشركينفحماهالنبيصلىاللهعليهوسلموتفهّمدوافعهفيحرصهعلىأهلهبمكة،فإنّتفهّمدوافعالآخرينيعطيالإنساناعتدالاًوجرعةمنحسنالظنبهم،حتىمعحصولالخطأمنهم،ممايهيئالجولتجاوزالأخطاءوتداركها،والتعاملبذكاءمعها.
ولكينعالجالأخطاءبذكاءوأخلاقيةيجبأننتذكرأخطاءناتجاهالآخرين،وأننتحلّىبالصبرعلىالناسوعلىأخطائهموعلىأنفسناقبلذلك،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالمؤمنالذييخالطالناسويصبرعلىأذاهم،خيرمنالمؤمنالذيلايخالطالناسولايصبرعلىأذاهم،وأننغضيونتغافلعنبعضمالايضرتجنباًللضررالأكبرلفقهأولوياتالمراجعةوالتصحيح،وعليناألاّنجعلمنأنفسنامعاييرللخطأوالصواب،وأننرىالآخرينبإيجابيةوحسنظن،وأننتسامحمعهمونعوّدأنفسناعلىذلك،والرفقالرفق..فـالرفقلايكونفيشيءإلازانه.رواهمسلم.
وأخيراًلنبدأبأنفسناوذواتنا،وننشغلبها،ولنراجعحساباتناقبلأنننشغلبالآخرين؛فإنالطريقإلىالتصحيحالعاميمرعبرالتصحيحالفرديالخاصيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْعَلَيْكُمْأَنفُسَكُمْ.
لنفسيأبكيلستُأبكيلغيرهالنفسيمننفسيعنالناسشاغلُ



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








