معصية؛فوجدتهاإنماكانتحراماًوحوباً؛لأنهانقطةسوداءمحاطةبستةألوانمنالخطرلايكاديسلمصاحبهامنأحدها،وربماأصابتهجميعاً.
أولهاالمرض،وحسبتقريرلبرنامجالأممالمتحدةلمكافحةالإيدز NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أن NUM  NUM مليونشخصقضوابفيروسالإيدزفيالعالموأن NUM  NUM مليوناًأصيبوابهمنذظهوره..
وربماكانسببالمرضمقارفةواحدةلساعةأوبعضساعةأولعشردقائقلميجدصاحبهافيهاماكانيتخيّلهمنالمتعةوالسرور،ويتذكرأنهكرهريحةصاحبتهأواستقذرسنهاأومقتبعضخَلْقها
لَوفَكَّرَالعاشِقُفيمُنتَهىحُسنِالَّذييَسبيهِلَميَسبِهِ
ولكنمضىالقدروجفالقلمبماهولاقٍ
وفيالحديثلَمْتَظْهَرِالْفَاحِشَةُفِيقَوْمٍقَطُّ،حَتَّىيُعْلِنُوا،بِهَاإِلَّافَشَافِيهِمُالطَّاعُونُوَالْأَوْجَاعُ،الَّتِيلَمْتَكُنْمَضَتْفِيأَسْلَافِهِمُالَّذِينَمَضَوْارواهابنماجهوأبونعيموالحاكموقالصحيحالإسنادمنحديثابنعمررضياللهعنهما
ثانيهاالفضيحة،وهيقدتكونبالمرضالذيينبنيعنعلاقةمحرمةمكتملة،وقدتكونبتوثيقالحادثة؛تصويراًأوإشهاراًواستفاضةيتسامعبهاالناس،وقدتكونبظهورالآثارمنالسُّكْرأوغيره.
ثالثهاالإدمان،وقديبدأالأمرباستطلاعأواستكشافأوتجربةأورغبةغامضة،ثميتكرربسببالاستسهالويتطورمنفعلسهلإلىماهوأبعدمنه،وماكانتحصلبهاللذةأمسقدلاتحصلبهاليوم،فيحتاجإلىتركيزومضاعفةواستجماعوسائلالمتعةالحرام،فالكأسالأولىلمتعدكافية،فتكررالجرعة،وهلمنمزيد
وَكَأسٍشَرِبتُعَلىلَذَّةٍوَأُخرىتَداوَيتُمِنهابِها
رابعهاالفقر،إذالمبتلىبمعصيةتغلغلتفيعروقهوتمكنتمنسويدائه؛مستعدلبذلالغاليوالنفيسفيسبيلتحصيلهاوهولايفرحبالماللينفقهفيوجوهالخير،ولاليوسعبهعلىعياله،ولاليستثمر،بلليحصلبهعلىالمزيدمنلذتهوشهوته،وهولايحسبللمالحساباًقلّأوكثر،لاغروسيشتريقرصاًبدرهمأومائةأوألف،فالسمّالمتلمظفيعروقهيلحعليهويلازمهويطالبهمطالبةالغريمالذيلايملولايفتر.
وعَنْثَوْبَانَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّالرَّجُلَلَيُحْرَمُالرِّزْقَبِالذَّنْبِيُصِيبُهُوَلاَيَرُدُّالْقَدَرَإِلاَّالدُّعَاءُوَلاَيَزِيدُفِىالْعُمْرِإِلاَّالْبِرُّرواهأحمد،والنسائى،وابنماجه،والحاكموقالصحيحالإسناد.
خامسهاعذابالضمير،وهوالتأنيبوالتقريع،أخللتبحقنفسكووضعتهافيغيرموضعها،أفسدتنظامالأسرةوسننتلهاسنةسيئة،اغتيالبراءةالأطفاللميكنخياراًحسناً،الإخلالبحقوقالآخرين،امرأةورطتها،علاقةشرعيةأفسدتها،مالحراماستحللتهطفليدلفإلىالحياةعبرالمجهوللايعرفأباه،كنتسبباًفينشرالسوءوالفاحشةوتسهيلأمرهاوإشاعتها
يحاولأنيباحالعشقحتىيرىليلاهوهيبلاحجاب
عذاباتمتواصلة،وآلاممتزايدة،وهموموغموم،وخواطرسيئة،ومخاوفمتصلة،ونوممتقطع،وبعدهذاأعصابمشدودة،ونفسيةسيئة،وقابليةسريعةللاشتعال،فالضحيةالزوجةوالأطفالوالمحيطونبكممنيصطلونبنارالغضبالسريع،والتهجمغيرالمسوغ،والصراخالمفضيإلىالكراهيةوالإحساسبمقتالحياةحينتكونإلىجوارك.
هليستطيعالعاصيأنيملكنفساًهادئةوأعصاباًلينة،وقدرةعلىالتعايشمعالمحيطيندونتوترأوقلق؟
لاأظن
إلاأنيكونممنلايعرفمعنىالمعصيةممنلميتصلبعلمهتحريم،ولمتقرعأذنهالنصوصالمخوفةوالوعيدالمجلجل.
وفيالبخارييقولابنمسعودرضياللهعنهإِنَّالْمُؤْمِنَيَرَىذُنُوبَهُكَأَنَّهُقَاعِدٌتَحْتَجَبَلٍيَخَافُأَنْيَقَعَعَلَيْهِ،وَإِنَّالْفَاجِرَيَرَىذُنُوبَهُكَذُبَابٍمَرَّعَلَىأَنْفِهِ.فَقَالَبِهِهَكَذَاقَالَأَبُوشِهَابٍبِيَدِهِفَوْقَأَنْفِهِ..
سادسهاعذابالآخرة،وأعظمهالحجابعنالرب،والحرمانمنمرضاته،ومنرؤيةوجهه،ومنسماعكلامه،والأنسبقربه،وهوأعظمالنعيموأساسهلِلَّذِينَأَحْسَنُواالْحُسْنَىوَزِيَادَةٌوَلايَرْهَقُوُجُوهَهُمْقَتَرٌوَلاذِلَّةٌأُولَئِكَأَصْحَابُالْجَنَّةِهُمْفِيهَاخَالِدُونَوَالَّذِينَكَسَبُواالسَّيِّئَاتِجَزَاءُسَيِّئَةٍبِمِثْلِهَاوَتَرْهَقُهُمْذِلَّةٌمَالَهُمْمِنَاللَّهِمِنْعَاصِمٍكَأَنَّمَاأُغْشِيَتْوُجُوهُهُمْقِطَعاًمِنَاللَّيْلِمُظْلِماًأُولَئِكَأَصْحَابُالنَّارِهُمْفِيهَاخَالِدُونَيونس NUM  NUM ، NUM  NUM .
والوعيدوإنكانلأصحابالسيئاتالكبرىالمتعلقةبالكفروالجحود،فإنلأصحابالمعاصيالعظامنصيباًمنهإنلميتجاوزاللهعنهم،أويوفقهمللتوبة..
ومايبدوعلىالوجوهمنالكآبةوسفعاتالغضبوملامحالضيقلدىالعصاةهومؤشرعلىماوراءه.
قالابنعباسرضياللهعنهماإنللحسنةلنورافيالقلبوضياءفيالوجهوقوةفيالبدنوسعةفيالرزقومحبةفيقلوبالخلقوإنللسيئةلظلمةفيالقلبوسواداًفيالوجهووهنًافيالبدنوضيقاًفيالرزقوبغضةفيقلوبالخلق
علىأننانقرردوماًأنليسكلمعاناةنفسيةسببهاالمعصية،فقديبتلىالمرءباكتئابأووسواسأواضطرابأوقلقوهيأمراضأوأعراضنفسيةشأنهاشأنأمراضالجسدقدتكونلأسباببشريةعادية،ويُكفَّرعنصاحبهابهاإذاصبرواحتسب.
فاللهميامقلبالقلوبثبتقلوبناعلىدينك،ويامصرفالقلوبصرفقلوبناعلىطاعتك،واغفرلناولجميعالخطائينذنوبهموحوبهموتجاوزعنهموأصلحقلوبهمووفقهملطاعتكوتوبتكولزومصراطكالمستقيم،والحمدللهربالعالمين.









