تهحكمةالربتعالىأنالنفوسلاتتركشيئاًإلابشيء،وأنالفراغيملأبماسبقإليه،منطيبأورديء،ومنهذاالبابيكونالتخطيطوالإعدادللمستقبل،كمانجدهفيقصةيوسفعليهالسلامفيالجانبالاقتصاديومواجهةالمجاعة،ومانجدهفيسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالكثيرمنالأحاديثالمتعلقةبأخبارالزمان،ومايقعفيه،ممايسميهالعلماءبالفتنأوأشراطالساعة،أوأعلامالنبوة،أوالنهاية..
إذاصحلناأننتوقعشيئاًمنالتراجعفيحدةالعنففيالبلادالإسلامية،ومنهاالسعودية،فهذايمليعلينابالضرورةأننتعاملمعالموقفبمسؤولية.
لقدوجهتجواباًعلىأحدالأسئلة،خطاباًلأسامةبنلادنفيمطلعشهررمضان،ورأيتبعضهميقوللماذاالآن؟
وكأنهملميطلعواعلىمعالجةهذاالموضوعبمايزيدعلىثلاثمائةمادةإعلامية،وعبرعشراتاللقاءاتالتلفزيونية،كانتبدايتهاإدانةأحداثسبتمبربمقالمنشوربعدةلغات،وفياليومالثانيمنحدوثه،بتقريرمخالفتهللشريعة،ومعاندتهللمصلحةالعامةللمسلمين،وكأنهملميسمعواإلىمحاضرةمسجلةألقيتعلىالأئمةوالخطباءفيينبع،أيامالأحداثالأليمةمنها،وكانتحديثاًصريحاًومباشراًعنتنظيمالقاعدةوأسامةبنلادن،غيرأنمنالحقأننفوساًكثيرةقديغلبهااللجاجوالإصرارعلىبعضالرأي،فلايمكنهامنالاستماعللرأيالمخالف،ومعمرورالزمن،وكثرةالمعارضات،وتجاوزالمرحلةيصبحالشابأكثراستعداداًللفهموالحواروالأخذوالرد،وهذايدعوإلىتنويعالقولوالطريقة؛اقتداءًبمنهجالقرآنالكريم،وإدراكاًلأهميةوصولالرسالةإلىمتلقينآخرين،لمتصلهمفيوقتمضى،وأهميةوصولهافيجويسمحباستيعابها،والتعاطيالرشيدمعها.
إنالعنفالذيانفجرهناوهناكيتذرعبحججشرعيةأساءفهمها،أوأساءتنزيلهاعلىالواقع،ولامخلصللمجتمعاتالإسلاميةكافة،ومجتمعناالسعوديعلىوجهالخصوصمندوامةالعنف،ودوائرهالمتتابعةإلابخطابإسلاميناضج،يقومعلىالفهمالصحيحللنص،ويخاطبالروحالإسلاميةالحية،ويتطلعللتنميةوالبناءالحياتي،ويحاولالمشاركةفيالمشروعالنهضويالحضاري،بترشيدهوتوجيههأولاً،وبحفزالناسللمشاركةفيه،واستثارةروحهمالدينيةمنأجلهثانياً.
هذاالخطابضرورةحياتيةقبلأنيكونواجباًشرعياً،وهوأساسللاستقرارالسياسيوالأمني،والترابطالاجتماعي،والنموالاقتصادي،والتحصيلالمعرفي،ولعليلاأبالغإذاقلتإنهذاالمعنىيجبأنيكونمحلإجماعمنكافةالأطيافالمتطلعةللمستقبلالأفضل.
إنهليستسويقاًلأشخاصأورموزبعينها،ولاترسيماًلحضورجماعةأوتيار،لكنهوعاءيجبأنيتسعلكلأبناءالبلد،ويستوعباختلافهم،ويجعلالرحمةوالحب،والتسامحوالتغاضي،وحسنالظنوالتعاونعلىالخيرأساسعلاقتهم،ويعزلأفكارالإقصاءوالمصادرةوالاتهاموالتخوينوالتشكيك،وأحبأنأقوليتحدثبمثالية،ويتعاملبواقعية.
عمليستوعبالرسميوالشعبي،ويحفظحقالاختلاف،ويسمحبتصدرالاعتدالوالوسطيةمنحيثهيصفة،لايعبرعنهافرد،ولاتحتلهاجماعة،ولاتتزعمهامدرسة،والوسطيةلاتلغيالتنوع،بلولاتلغيقدراًمنالتشدد،أوقدراًمنالتساهليكونموجوداً،ولكنلايتصدرالمشهد،ولايختطفالجوالعام.
وهذامعنىشريفيدلعليهحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإِنَّهَذَاالدِّينَيُسْرٌ،وَلَنْيُشَادَّهَذَاالدِّينَأَحَدٌإِلاَّغَلَبَهُ،فَسَدِّدُواوَقَارِبُوا،وَأَبْشِرُوا..،وَالْقَصْدَالْقَصْدَتَبْلُغُوا.
فهناكالتسديد،وهناكالمقاربة،وهناكالجادةالوسط،وإلىجوارهاالمشادة.
ولكييتسمهذاالخطاببالمصداقيةيجبأنيتعالىعنالضغوطالتيتؤثرفيسدادهوصوابه،سواءكانتضغوطاًمنفوقهأومنتحته،وسواءكانتضغوطاًاجتماعيةجماهيرية،أوكانتضغوطاًسياسيةسلطوية،وهذالايعنيتجاهلالواقعأوالعمايةعنه،ولاالتحضيرللصدام،ولكنهيعنياستقلاليةالرؤية.
والحقأنالخطابالإسلاميالقائملايملكهذهالإمكانيةبحكمتاريخهوممارستهالواقعية،ولكنهيمكنأنيتأهللهاإذاتوفرتإرادةالأطرافالمؤثرةفيالمجتمععلىهذاالهدف،وتنادىالمخلصونمنصناعالقرار،ومنقادةالرأي،ومنرجالالعلموالفقه،إلىهذهالمهمة،وتعاقدواعليهامخلصينلوجهاللهتعالىمقصدهم،متجاوزينعقدةالمصالحالذاتية،مستمسكينبالأمل،ولولاالأمللبطلالعمل..
إنهحلمجميلأنننخرطفيمشروعواحدتتوافرعليههممالعاملين،كلفيحقلهوميدانه،تاركينحركةالتثبيطوالتخذيلوالمشاغلةوراءظهورنا،مستلهمينمنإيماننابالله،وقراءتناللتاريخ،ورؤيتناللحاضرروحاًتشدناإلىالمستقبلالمنشود
مُنىًإِنتَكُنحَقّاًتَكُنأَحسَنَالمُنى...وَإِلّافَقَدعِشنابِهازَمَناًرَغدا



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








