طرفةأنملكاًكانعندهمائةرجل،فعطسأحدهم،وسألالملكمنالعاطس؟فلميجب،قسمهمإلىمجموعتينوسألالأولىعنالعاطس،ولمالميجبقتلهم،وقسمالباقينإلىمجموعتين..حتىلميبقمنهمإلاواحداً..فسألهمنالعاطس؟فقالأنا
قاليرحمكالله
فيالمثلالإنجليزيإبريلشاور،وميفْلَوَرالأمطارثمالأزهار،هذاالعامسالالشهرنهراًمندماءفهلتنبتبعدهأزهارالحريةوالأحلامالرائعةالجديدةللشعوبالمحرومة؟
منطقالأسبابوالنتائجالذييعنيهالمثلهوماترشدإليهالسنةالإلهية.
معانيالتكريموالرحمةوالتواصلوالأخلاقتدورحولمعنىواحد،هوالاحترام.
احترامالعقولبالكفّعنالخداعوسوقالأضاليلوالأكاذيبالدعائيةعلىقاعدةاكذبواكذبحتىيصدقكالناس.
احترامالعملوالكفاءة..فليسالجديربالوظيفةمنيجيبكعلىسؤالمنتعرف؟بلمنيجيبكعلىسؤالماذاتعرف؟.
الشهادةوالخبرةوالمعرفةالميدانيةهيمعيارالاحترام.
احترامالوقت،الإحساسبأهميته،وأنهيعنيالحياة،فلايذهبإلافيشيءمقصود،ولوكانمتعةأوترفيهاً،أوعملاًمتواضعاً،وماأجملأنلاَيَزَالُلِسَانُكَرَطْبًامِنْذِكْرِاللَّهِوأنتمنهمكفيأيعمل.
احتراموقتالآخرين،يواعدكالعاشرة،وتنتظرهإلىالحاديةعشرة،وإنلميأتحتىالثانيةعشرة،فباستطاعتكالانصراففيالواحدةحتىلاتثيرغضبه.
الفسادالإداريهوإضاعةوقتالناسالذينوضعوكفيهذاالعمللخدمةالشأنالعام.
الاحترامالاجتماعيالتواصل،المناسبات،التهاني،التعازي،العملالطّوعي،بذلالندى،وكفالأذى.
احترامخصوصياتالآخرين،الأسرارالتييجبألاتُشاع،الأحوالالتييحرمكشفهاوالتلصصعليها،الاتصالاتوالإيميلاتوالمراسلاتالتيلايجوزانتهاكهاولاتقحّمها،وويلللهاكرزرسمياًكانأوشعبياًمنوعيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنخَطْفأبصارهمفلايعقلونولايرجعونلَوْأَعْلَمُأَنَّكَتَنْظُرُطَعَنْتُبِهِفِىعَيْنِكَإِنَّمَاجَعَلَاللَّهُالإِذْنَمِنْأَجْلِالْبَصَرِرواهالبخاريومسلممنحديثسهلبنسعدالأنصاري.
أنتيامنتعيّرأخاكبذنبعرفتهبالتجسسعليه..جرمكعنداللهأعظممنه،هوكانمستتراًمنكسراًففضحتهوهتكتستره،ومنتتبععوراتالمسلمينتتبعاللهعورته،ومنتتبعاللهعورتهيفضحهولوفيقعربيته
الخصوصيةحتىبينالأصدقاءالحميمينأوالزوجين،تزولالحواجزوالحدودوالسدود،ويبقىلكلامرئشخصيتهوأسرارهوأحاسيسهالتيلايبوحبهالأقربقريب.
احترامالمسؤوليةتعنيالقدرةعلىالتداركوالتصحيح،القدرةعلىالاعتذارحالالخطأ،الاعتذارلايضر،الإصراروالتجاهلهوالذييحرمكاحترامناسك،القدرةعلىالاستقالة،فأنتلاتستمدأهميتكمنعملك،بلمنكفاءتكوقدراتكالشخصية،وهيباقية،وهاهمرؤساءدوليتركونكراسيهمويظلونأحياءفاعلينفيدولهم،وفيالعالمكله،قائمينعلىبرامجومشاريععالمية،مقدمينالمشورةوالخبرة،أساتذةفيجامعات.
معالجريمةوالخطألاينتهيالاحترام،ينالالمخطئجزاءه،وتُحفظحقوقهإِذَازَنَتْأَمَةُأَحَدِكُمْفَتَبَيَّنَزِنَاهَافَلْيَجْلِدْهَاالْحَدَّوَلاَيُثَرِّبْعَلَيْهَاثُمَّإِنْزَنَتْفَلْيَجْلِدْهَاالْحَدَّوَلاَيُثَرِّبْعَلَيْهَاثُمَّإِنْزَنَتِالثَّالِثَةَفَتَبَيَّنَزِنَاهَافَلْيَبِعْهَاوَلَوْبِحَبْلٍمِنْشَعَرٍرواهالبخاريومسلممنحديثأبيهريرة.
لستبصددالبحثعنمسوغاتلتقليلاحترامالآخرين،حتىأولئكالذينيجهلونعليكخيرماتقابلهمبهالصفحوالإعراض
حَليمٌإِذاماالحِلمُزَينٌلأَهلهُمَعَالحِلمِفيعَينِالعَدُوَّمَهيبُ
إِذاماتَراءاهُالرِجالُتَحَفَّظوافَلَمتُنطَقالعَوراءُوَهوَقَريبُ
سوفتتجرعالأمرأولاً،ثمتسيغه،ليصبحمحمدةوسنةلكأجرهاوأجرمنعملبهاوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM .








