م حج ، ولا مشروعية خاصة للع م رة في رجب على ما يظهر من أقوال الأئمة المحق قين.. ف ل م تتحد ث إذ ا عن دعوة نبوية للمحل قين؟
لهذا العنوان قصة تاريخية، وأخر ى من يوميات ي الط ريفة أما التاريخية، فهي ما رواه البخاري ومسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في حجة الوداع الل ه م اغ ف ر للمحل قين . قالوا يا رسول الله، وللم قص رين . قال الل ه م اغ ف ر للمحل قين . قالوا يا رسول الله، وللمقص رين . قال الل ه م اغ ف ر للمحل قين . قالوا يا رسول الله، وللمقصرين . قال وللمقصرين .
أما الواقعية اليومية، فتتعل ق بأحد صبيان ي الذي اقترح علي وهو يضحك أن أحلق شعر أخيه الذي طال، وحين سألته عن السبب أجاب بأن الرسول دعا للص ل عان حسب تعبيره ثلاث مرات، وللم قص رين مرة واحدة ولم يدر بخ ل ده أن الأمر النبوي متعل ق بسياق خاص في شعائر الحج أو العمرة.
ولم يدر في خ ل ده أنه أوحى لي بفكرة بسيطة عميقة تتعل ق بالخطاب الشرعي والت ن ز يل الواقعي.
النص عام في الحث على الح ل ق، والدعاء للمحل قين، ولكن مجال النص وميدانه هو في شعيرة الحج أو العمرة، وليس في ميدان الحياة كلها.
ولذا لم يكن قول ا معتبر ا أن الحلق مستحب في غير الشعيرة، ولذا جاء في الأثر لا ت وضع النواصي إلا في حج أو عمرة .
هذا من الفقه العظيم..
وهنا ي ر د السؤال وميدان الحياة كلها إذ ا هل هو خارج سلطة الد ين والنص ؟
والجواب إن توسيع عمل نص من نصوص التعب د ليشمل الحياة من شأنه أن يقل ص سلطة نصوص أخرى ويحد من ات ساعها.
فالرؤية الشمولية للشريعة م ب ن ي ة على العدل بين النصوص، وإعطاء كل ذي حق حق ه.
هذا أول ا.
فما لا يشمله نص ، ينتقل إلى نص آخر ي لائ مه، وهذا داخل في عموم قوله تعالى ال ذ ين ي س ت م ع ون ال ق و ل ف ي ت ب ع ون أ ح س ن ه الزمر NUM NUM . فهذا أحسن في سياقه ومناسبته، وغيره أحسن منه في مناسبة أخرى.
وثاني ا فما لا ت س ع ه سلطة النصوص من أمور الحياة الدنيا، فهو باق على أصل الإذن والإباحة والرخصة، ولا يلزم أن نتطل ب نصوص ا لكل تفاصيل الشأن اليومي.
وإن ش ئ ت فاعتبر أن أصل الإباحة والبراءة وسقوط التبعة، وهو أحد الأحكام الشرعية الخمسة ويشمل كل ما لم ي ر د فيه نص بخصوصه، ولا تشمله قاعدة ك ل ي ة بالمنع أو الإيجاب.
حين نتحد ث عن الإدارة كعلم، أو عن فن الإلقاء، أو التدريب، أو البناء والمعمار، أو الصناعة، أو الزراعة، أو التقنية البحتة، أو مسائل الحياة المحضة العادية كما يسميها الفقهاء ب العادات ، فليس من التدي ن الصحيح أن ن ص ر على تطل ب أحكام لم ترد في الشريعة بخصوصها.
والرسالات والوحي هي لبيان ما يجهله الناس ولا سبيل لهم إلى معرفته إلا بالوحي، كمسائل الألوهية والآخرة والتعب دات، ويلحق بها ما نص ت الشريعة على حكمه، وإن لم يظهر للناس تعليله بشكل ج ل ي .
أما أمور الحياة، فكما قال النبي صلى الله عليه وسلم أنتم أعلم بأمر دنياكم . رواه مسلم.
وكان الحديث بشأن تلقيح النخل، وأن الفلاح يعرف ذلك ب خ ب رته، فلا يحتاج إلى البحث عن دليل لحكم التلقيح، وهل هو مفيد أم غير مفيد؛ لأن ذلك معروف بتجربة الحياة البسيطة.
من عظمة الشريعة وأسباب خلودها، أن ها أحكمت أمور العبادات إحكام ا قوي ا؛ لئلا يتدخل الناس في اقتراح عبادات جديدة أو إضافة أعمال لم ت شر ع، مما يترتب عليه مزيد مشقة على الناس، ومزيد اختلاف بينهم، عبادة خاصة لرأس السنة، وأخرى للإسراء والمعراج، وثالثة...
فكان هذا من التيسير.
ومن عظمتها أنها وس عت في أمور الحياة الدنيا وعوائدها، وجعلت الأصل فيها الإذن والإباحة والسماح، لينطلق الإبداع البشري، ويتحر ر العقل من الأغلال التي تعوقه عن الابتكار والنظر والتأمل في الملكوت واستنباط النواميس والسنن، واكتشاف أسباب التسخير.
نجح الغرب في الثانية؛ فانطلق يرتاد آفاق الفضاء ويكتشف الكون، ويضع النظريات ويخضعها للدرس والاحتمال، حتى حق ق هذا الإنجاز البشري غير المسبوق في مجالات الحضارة والإبداع والتصنيع، ولا يزال العلم ي ل ه ث طلب ا للمزيد.
وأخفق العالم الإسلامي، وصار الكثير من رجاله يكتفون بالحديث عن إنجازات تاريخية للأسلاف، وابتكارات وفتوح جرت على أيدي علماء أو قادة أو م ب د عين، وكأننا نعتقد أن الإسلام وروحه الفاعلة كانت تؤث ر في الماضي، أما الحاضر فلا.. ولذا لا نسأل أنفسنا عن سر تخل ف نا عن ركب الحضارة، وربما كان بعض المسلمين يرد دون لهم الدنيا ولنا الآخرة . وينسون أن الدنيا مزرعة الآخرة، وأن الدين لم يأت ليتحدث عما تحت الأرض القبر وما فوق السماء الألوهية والملائكة والآخرة فقط، بل جاء لينظ م الدنيا نعم لم يكن الدين تعليمات تفصيلية تعوق الناس عن التجربة أو تعط ل عقولهم، بل كان حفز ا ودعوة إلى العمل والنظر والتأم ل ق ل ان ظ ر وا م اذ ا ف ي الس م او ات و ال أ ر ض و م ا ت غ ن ي ال آيات و الن ذ ر ع ن ق و م لا ي ؤ م ن ون يونس NUM NUM NUM . و س خ ر ل ك م م ا ف ي الس م او ات و م ا ف ي ال أ ر ض ج م يع ا م ن ه إ ن ف ي ذ ل ك ل آيات ل ق و م ي ت ف ك ر ون الجاث ية NUM NUM .
علي كداعية أن أقتبس من نصوص الشريعة روح ا تحمل الناس على العمل والتفكير والنظر والإبداع، واعتبار ذلك كله صدقة على النفس وعلى الناس، وس ن ة حسنة لك أجرها وأجر من عمل بها.
وليس علي أن أتقح م وضع النصوص في غير موضعها، أو تكلف البحث عن مسائل لم ترد بها الشريعة، بل دل ت النصوص على أنها من مصالح الحياة وميادينها الفسيحة.
ليس ث م حرج أن ي س ر د متحد ث عن فن الإلقاء مثل ا.. قصة نبوية أو نموذج ا تاريخي ا أو مثال ا عربي ا، فليست التجارب حكر ا على المدارس الغربية، وف ر ق بين هذا وبين إدراج بعض القضايا ضمن دائرة الأحكام الص ر فة.
ربما أولع البعض بما يسمونه التأصيل فظنوا أن منه البحث عن دلالات لمسائل الحياة العادية التي سل ط الله عليها الإنسان بالعقل والتجربة والبحث العلمي الص رف، والذي أراه أن نكتفي بالقيم العامة كالعدل والأخلاق والإحسان والعمل والتي من شأنها أن تحفزنا إلى استثمار طاقاتنا في مصالح دنيانا وبذلك نتساوى مع غيرنا، ونضيف الإحساس بالاحتساب ورجاء الثواب، على كل عمل نافع للفرد والمجتمع والأمة والإنسانية يقوم به مسلم أو يشارك فيه.
السياق إذ ا مهم في تحديد ميدان عمل النص، ومن العدل أ ل ا نجور على النصوص ونلغي ميدانها، وأ ل ا نتجاهل نصوص ا أخر ى أو قواعد شرعية بسبب توسيعنا لمفهوم نص خاص وعزله عن سياقه الصحيح.
رجعت إلى طفلي مبتسم ا وأنا أرد د كلمت ك العابرة المازحة أنقذتن ي من حيرتي فيما أكتب هذا الأسبوع وأنا قادم من سفر ومتهي ئ لسفر آخر جديد، فهل ت راني كتبت ما يفيد؟ 