اجبعندالجمهور،لفعلالنبيصلىاللهعليهوسلم،وقولهخذواعنيمناسككم،وقولهصلىاللهعليهوسلم،وقدالتُقِطتلهحصياتمثلحصىالخذفأمثالهؤلاءفارموا.
 NUM التيسيرفيموضعالرمي
موضعالرميهومجتمعالحصىالذيتجتمعفيهالجمار،سواءالحوضأومايحيطبهمماتكونفيهالأحجار،والحوضلميكنفيعهدالنبوة،ولاالخلفاءالراشدين،وقداختلففيوقتبنائه،هلكانفيعهدبنيأمية،أوبعدهذا،وقدكتبفيهالمتخصصون.
وهنايقولالإمامالسرخسيالحنفيفإنرماهامنبعيد،فلمتقعالحصاةعندالجمرة،فإنوقعتقريبًامنهاأجزأهلأنهذاالقدرممالايتأتىالتحرزعنه،خصوصًاعندكثرةالزحام،وإنوقعتبعيدًامنهالميجزه.
وهذاكلامنفيس؛خصوصًافيهذهالأيامالتيتحولرميالجمارفيهاإلىمشكلةعويصة،وقلّعامإلاويسقطالعشرات،بلالمئاتتحتالأقدامصرعى،وينقلونجثثًاهامدة
إنموتالمسلمعنداللهعظيم،فكيففيمثلهذهالمواضعالمباركةالتييأمنفيهاالطير
ومقصدالرميظاهر،كمافيقولعائشةلإنماجعلالطوافبالبيت،وبينالصفاوالمروة،ورمىالجمار،لإقامةذكرالله.
فأينمِنذكراللهمَنهومشغولبنفسه،وطالبلنجاتهفيوسططوفانمنالناس،ماجواوهاجواواختلطوا،حتىلايملكالواحدمنهممنأمرنفسهشيئًا،وتحتهمأكواممنالأحذيةوالملابسوالحجارة،والجثثأحيانًا.
إننيأعلميقينًاواللهأعلمأنهلورأىالنبيصلىاللهعليهوسلمكثرةالحجيجوإهلالهممنكلفج؛لسرهذلك.
ولكنلورأىهذهالفوضىخاصةعندالجمراتواضطرابأمرالناسوالاقتتال،لساءهذلك؛لأنهخلافهديهوسنته،واللهالمستعان.
والتأكيدفيبعضهذهالفروعقديسببالوسواس؛فيشكالحاجهلرمىستًّاأوسبعًا،هلسقطتفيالحوضأملا؟
وربماأرهقهمايسمعمنالتشديدإلىالترددعلىالمرمى؛لأنهشكفيحصاةهلوصلتأونقصت.
وقدأخرجالنسائيوغيرهعنسعدبنأبيوقاصرضياللهعنهقالرجعنافيالحجةمعالنبيصلىاللهعليهوسلم،وبعضنايقولرميتبسبعحصيات.وبعضنايقولرميتبست.فلميعببعضهمعلىبعض.
 NUM التيسيرفيوقتالرمي
للحاجأنيرميليلًا.
وهومذهبعبداللهبنعمررضياللهعنهما،ومذهبالحنفية،وروايةعندالمالكية،وأحدالقولينعندالشافعية،وبهأفتىالمجلسالتأسيسيلرابطةالعالمالإسلاميبرئاسةالشيخعبدالعزيزابنبازرحمهالله،حينمااشتدالزحامعلىالجمرات.
والدليلعلىذلكمارواهالبخاري،عنابنعباسرضياللهعنهماقالسئلالنبيصلىاللهعليهوسلم،فقالرميتبعدماأمسيت؟فقاللاحرج.قالحلقتقبلأنأنحر؟قاللاحرج.
ولهأنيرميقبلالزوالفيسائرالأيام،وهومنقولعنابنعباسرضياللهعنهما،وقولطاوس،وعطاءفيإحدىالروايتينعنه،ومحمدالباقر،وهوروايةغيرمشهورةعنأبيحنيفة،وإليهذهبابنعقيل،وابنالجوزيمنالحنابلة،والرافعيمنالشافعية،ومنالمعاصرينالشيخعبداللهآلمحمود،والشيخمصطفىالزرقاء،وشيخناالشيخصالحالبليهيوطائفةمنأهلالعلم،وقواهالشيخعبدالرحمنالسعديرحمهماللهتعالى.
واستدلوابحديثعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهرضياللهعنهم،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرخصللرعاءأنيرموابالليل،وأيساعةمنالنهارشاءوا.
قالابنقدامةفيالكافيوكلذيعذرمنمرضٍأوخوفٍعلىنفسهأومالهكالرعاةفيهذا؛لأنهمفيمعناهم.
وبمارواهالبخاريومسلم،منحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهما،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقففيحجةالوداعبمنىللناسيسألونه،فجاءهرجلفقاللمأشعر،فحلقتقبلأنأذبح؟فقالاذبحولاحرج.فجاءآخرفقاللمأشعر،فنحرتقبلأنأرمي؟قالارمولاحرج.فماسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمعنشيءقُدِّمولاأُخِّرإلاقالافعلولاحرج.
ومنأدلتهمعدموجوددليلصريحفيالنهيعنالرميقبلالزوال،لامنالكتاب،ولامنالسنة،ولامنالإجماع،ولامنالقياس.
وأمارميالرسولصلىاللهعليهوسلمبعدالزوال،فهوبمثابةوقوفهبعرفةبعدالزوالإلىالغروب،ومنالمعلومأنالوقوفلاينتهيبذلكالحد،بلالليلكلهوقتوقوفأيضًا.
ولوكانالرميقبلالزوالمنهيًّاعنهلبيَّنهالنبيصلىاللهعليهوسلمبيانًاشافيًاصريحًاحينماأجابالسائلالذيسألهعنرميهبعدماأمسى،وتأخيرالبيانعنوقتالحاجةلايجوز.
ومنالأدلةقولهتعالىوَاذْكُرُوااللَّهَفِيأَيَّامٍمَعْدُودَاتٍالبقرة NUM  NUM  NUM ،والرميمنالذكر،كماصحعنعائشةرضياللهعنهاأنهاقالتإنماجعلالطوافبالبيت،وبينالصفاوالمروة،ورميالجمار،لإقامةذكرالله.فجعلاليومكلهمحلًاللذكر،ومنهالرمي.
وهذايشبهأنيكونكالنصفيالمسألةعندالتأمل،وبهاستدلالشيخعبدالرحمنالسعديرحمهاللهتعالىوغيره.
وكذلكقولابنعمررضياللهعنهمافيروايةالبخاريوغيرهلمنسألهعنوقتالرميإذارَمىإمامُكَفَارْمِ.
ولوكانالمتعينعندهالرميبعدالزواللبيّنهللسائل.
ولهأنيؤخررميالجمراتعدايومالعيدلليومالأخير،لحديثعاصمبنعديرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرخصلرعاءالإبلفىالبيتوتةخارجينعنمنًى،يرمونيومالنحر،ثميرمونالغدومنبعدالغدليومين،ثميرمونيومالنفر.
فيجوزلمنكانفيمعنىالرعاةممنهومشغولأيامالرميبعمللايفرغمعهللرمي،أوكانمنزلهبعيدًاعنالجمرات،ويشقعليهالترددعليها؛أنيؤخررميالجمراتإلىآخريوممنأيامالتشريق،ولايجوزلهأنيؤخرهإلىمابعديومالثالثعشرآخرأيامالتشريق.والرميفيهذهالحالةأداءلاقضاء،وأيامالتشريقكاليومالواحد.
وهذاقولالشافعيةوالحنابلة،وأبييوسفومحمدبنالحسنمنالحنفيةوهوالمعتمدعندهم،واختارهالشنقيطيرحمهمالله.
وهكذاالتأخيرلتجنبالزحاموالمشقةوالاقتتال،فهومنأعظمالمقاصدالفاضلةالمعتبرة.
وحياةالناسأولىبالرعايةمنحياةالحيوان،كمافيحالالرعاة.
وحفظالأرواحمنالمقاصدالخمسةالمجمععلىاعتبارهافيالشريعة.
 NUM التيسيرفيالإنابةفيالرمي
للضعفةوالنساءأنيوكلواغيرهمفيالرمي،ولاحرج،ففيالحديثعنجابررضياللهعنهماقالخرجنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحجاجًا،ومعناالنساءوالصبيان،فأحرمناعنالصبيان.رواهسعيدبنمنصورفيسننه.
ورواهابنماجهوغيرهبلفظفلبيناعنالصبيانورميناعنهم.
ورواهالترمذيبلفظفكنانلبيعنالنساء،ونرميعنالصبيان.
قالابنالمنذررحمهاللهكلمنحفظتعنهمنأهلالعلميرىالرميعنالصبيالذيلايقدرعلىالرمي،كانابنعمريفعلذلك،وبهقالعطاء،والزهري،ومالك،والشافعي،وإسحاق.
وأعجبمنإخوةغيورينلايسمحونلنسائهمبالخروجإلىالسوقلحاجة،أوالخروجلزيارة،ثميصرّونعلىذهابالنساءإلىالمرمى،حيثتلتصقالأجساد،وتطيرالأغطية،وتتخطفالعباءات،وتتهاوىالأجسادتحتالأقدام،واللهالمستعان.
وبعضالفضلاءينحيباللائمةعلىالضحايا؛لأنهمسذجولايعرفونالطرقاتولايحسنوناختيارالوقتالملائمللرمي،أيوقتغفلةالناس.وكأنمنشروطالحاجأنيكونخِرّيتًادليلًاعارفًابالطريقمجرِّبًامدركًامخططالآخرينمتىيزمعونالرمي،ومتىيكثرون،ومتىيقلوند.سلمانبنفهدالعودة
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 








