ضالفقهاءصومالستمنأولشهرشوالمتتابعة،وهومذهبالشافعي،وقولابنالمبارك.
ومنهممنلميفرِّقبينالتتابعوالتفريقمنالشهركله،وقالهماسواء،وهومذهبالإمامأحمد،وقولوكيع.
وقيللاتصامعقبالفطرمباشرة؛لأنهاأيامتوسعةوأكلوشرب،وإنمايصامثلاثةقبلأيامالبيضوأيامالبيضأوبعدها،وإليهذهبمعمروعبدالرزاق.
والأمرفيذلكواسعولاتثريبعلىمنفعلأيّاًمنذلك.
صيامالستلمنعليهقضاء
ظاهرالحديثأنهلايستحقهذاالوصفويتحصلعلىالأجرإلامنأكملرمضان،والذيعليهقضاءلايكونمكملاًلرمضان.
والأقربأنفضيلتهاحاصلةلمنأفطررمضانبعذر.
أنصيامالستلهخصوصيةوقضاءرمضانموسعفيه،ولايجبأداؤهفيشوالخاصةفَعِدَّةٌمِّنْأَيَّامٍأُخَرَوالرسولصلىاللهعليهوسلمهوالذيقالمَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍ...وهويعلمأنذممكثيرمنالناسقدتكونمشغولةبالقضاء،ومعذلكلميشترطفيالحديثبأنيقضيأولاًماعليه.
وعلىهذافمنكانتذمتهمشغولةبقضاءأيامأفطرهابعذرمنرمضانيتسعلهاشوالمعصيامالست؛فهذايستعينالله،ويشمرويقضيماعليه،ثميصومالست،إبراءًلذمتهوتحصيلاًللأجر.
ومنكانتذمتهمشغولةبقضاءأيامأفطرهالعذر،ولايتسعشواللصيامهامعالست،فهذاممنحبسهالعذر،فيصومالستأولاًتحصيلاًلفضلها،ثميقضي؛فإنهلميفطررمضانإلالعذر،والأدلةكثيرةعلىتحصيلالمعذورللأجرالكاملطالماحبسهعذركمافيالصحيحينعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَجَعَمِنْغَزْوَةِتَبُوكَفَدَنَامِنَالْمَدِينَةِفَقَالَإِنَّبِالْمَدِينَةِأَقْوَامًامَاسِرْتُمْمَسِيرًاوَلاَقَطَعْتُمْوَادِيًاإِلاَّكَانُوامَعَكُمْ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِوَهُمْبِالْمَدِينَةِ؟قَالَوَهُمْبِالْمَدِينَةِ،حَبَسَهُمُالْعُذْرُ.
ويتجهأنيكونصومالستقبلالقضاءللمعذوروغيرالمعذورلأنقولهعليهالسلاممنصامرمضانيشملمنصامهفعلاً،ومننوىصيامهقضاءوكانأفطرهلمرضأوسفر.
صيامالستفيغيرشوال
صيامالستلهاختصاصبشوالمنطريقين
أحدهماأنالمرادبهالرفقبالمكلف؛لأنهحديثعهدبالصومفيكونأسهلعليه،ففيذكرشوالتنبيهعلىأنصومهافيغيرهأفضل،هذاالذيحكاهالقرافيمنالمالكيةوهوغريبعجيب.
الثانيأنالمقصودبهالمبادرةبالعملوانتهازالفرصةخشيةالفوات،قالتعالىفَاسْتَبِقُواالْخَيْرَاتِالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقالوَسَارِعُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَآلعمران NUM  NUM  NUM .
وبعضالناسإذاصامالستمنشوالفيالسنةيظنأنهيجبعليهالصيامفيكلسنة،وهذاغيرصحيحفالأمربالخياروفيالأثرالصَّائِمُالْمُتَطَوِّعُأَمِيرُنَفْسِهِإِنْشَاءَصَامَوَإِنْشَاءَأَفْطَرَرواهأحمدوالترمذيوالحاكمعنأمهانئ.
هناكأحاديثفيالبابمشتهرةلاتصحمنها
منصامرمضانوشوالاوالأربعاءوالخميسدخلالجنة.رواهأحمدوفيهمنلميسم.
منصامرمضانوأتبعهستامنشوالخرجمنذنوبهكيومولدتهأمه.رواهالطبرانيفيالأوسطوفيهمسلمةبنعليالخشنيوهوضعيف.
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداةمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








