لأنالمولودالمقيميحصلعلىالتعليمالأساسيالمجانيابتدائيمتوسطثانويبشرطوجودمقاعدفارغة.
ولواقتضىذلكأنيسجلفيمدارسبعيدةجداًأوفيأطرافالمدينة.
أماالجامعةفالبابمغلقتماماًحتىلأصحابالمعدلاتالمرتفعةأوالكاملةوالمواهبوالطاقات.
مؤلمأنيشعرشابمبدعممتلئبالأملوالطموحأنمستقبلهيغتالفجأة،وأنعليهأنيبدأرحلةالكفاح؛بحثاًعنلقمةالعيشبعيداًعنأحلامه.
قليلونجداًيملكونإكمالدراستهمفيالخارجعلىحسابهمالخاص.
وأكثرمنهممَنْيفيقونمنالصدمةعلىوقعيدتأخذهمإلىعالمالانحرافوالمخدراتوالجريمة..
والأكثرونيفيقونمنأحلامهمالورديةوطموحاتهمالتيعاشتمعهم؛ليشمرواعنسواعدغضة،ويدخلوافيميادينوأسواقالعمل؛مخالفينأنظمةالعملوالعمال.
منالحقأنفئةنادرةتقبلفيظروفخاصةوفيتخصصاتمحددةشرعية،إدارية،تقنية.
الرعايةالصحية
ثمَّشيوخلايشملهمالتأمينالطبي،وهمأحوجالناسللرعايةالصحية،ترفضالمستشفياتاستقبالهم؛لأنهمأجانبوفقالتعبيرالشائع
يصابأحدهمبجلطةدماغية؛التأخرفيعلاجهايسببمضاعفاتقدتؤديللوفاة،وفيالمستشفياتالخاصةعليهأنيدفعفواتيرلايستطيععمرهكلهأنيقومبها.
غالبالأطفالوالمراهقينلايشملهمالتأمين؛لأنالمؤسسةتؤمِّنللعاملفقط،وحينيُصابأحدالأطفالبكسرٍأويحتاجإلىعمليةفإنالعلاجيكلفهثمناًباهظاً.
الشبابوالفتياتالذينلميجدواأعمالاًووظائف،ولازالوامرافقينلآبائهمليسوابأحسنحالامنغيرهم.
كثيرونأقعدتهمالعللفيبيوتهمينتظرونالموت،فهلتعجزآذانناعنسماعأنينهمالمكتوم؟
امرأةحاملرفضالمستشفىاستقبالها؛لأنهالاتحملالجنسية،وأخرىولدتعندبابالمستشفى.
تابعغيرمصرحلهبالعملكيفلمثلهذاأنيعيشأويُعالج؟
إنهامأساةثلاثةملايينإنسانفقطفيمنطقةمكةالمكرمة،يتركزتوزيعهمالجغرافيفيأحياءغليل،الهنداوية،بترومين،الثعالبة،المصفاة،الكرنتينة،السبيل،الجامعة،مدائن،الفهد،النزلتين،كيلو NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM ، NUM ، NUM ،البلد،الكندرة،الصحيفة،العمارية.
وبالنسبةلمكةفيأحياءالشراشف،الزهور،الزمردة،كدي،النكاسة،الكعكية،الرصيفةالقديمة،ريعبخش،واديجليل.
داخلكلأسرةأسراروقصصأغربمنالخيالومعاناةصامتةومادةخصبةتصلحأنتصاغفيروايةأوحكاية.
ليسمنالعدلأنيساوىوافدجاءبالأمسبقصدالعملالمؤقتوهوينويالرجوعإلىبلادهبعدانتهاءالعقدوبينآخروُلِدَهووأبوهعلىثرىهذهالأرضالطيبةالمعطاء،أوجاءتأسرتهقبلعشراتالسنينواستقرتهنا.
وحبَّبأوطانَالرجالِإليهمُمآربُقضَّاهاالشبابُهنالكا
إذاذكرواأوطانَهُمذكَّرتهمُعُهودَالصبافيهافحنّوالذلكا
كانتالجنسيةتُمنحللمواليدعندبلوغالثامنةعشرةقبلأنيُلغىهذاالنظام.
وفيبلادالعالمالمتقدم؛كالولاياتالمتحدة،وكندا،والسويد..حصلالملايينمنمهاجريالعالمالإسلاميوخاصةدولهالمنكوبة؛كفلسطين،والعراق،واليمنعلىالجنسيةبسهولة.
دعونانناشدالغيورينعلىمستقبلهذاالوطنوكرامةأبنائهأنيضعواخطةرشيدةتمنحأبناءالأسرالمقيمةكرتاًملوناً؛يحفظإنسانيتهمويميزهمعنالطارئينالعابرين،ويسمحلهمبالعملوالعلاجوالتعليم،ويؤهلمنأثبتجدارتهإلىمستوىآخربمزيدمنالميزاتوالحوافزوالفرص؛التيتنتهيأخيراًبالحصولعلىحقوقالمواطنةكاملة.
لنيُلامأحدإذاسعىفيسدِّالأبوابأمامالقادمينالجددلاعتباراتكثيرة،ولكنأولئكالذينوُلدواهنا،وشبَّتعظامهم،وتشرَّبواالثقافةذاتها،وتكلَّموااللهجة،وشربواالماء،وشاركواالزاد..فإنالقيمالإسلاميةالرفيعة،والأخلاقالأصيلة،ورجاءالثوابمناللهالكريمالوهَّاب..توجبعليناأننهتفجميعاًبهذهالمناشدة.
أدعورجالالأعمالالقادرينالمحتسبينإلىالتحالففيمابينهموالتواصلمعالجهاتالتنفيذيةلاعتمادخطةإستراتيجيةمتكاملةقائمةعلىزرعالثقةبهذهالفئةالمبخوسةحقها،وإعادةإعمارأحيائهاالمتهالكةحياًفحياًلتكونإسكاناتضخمةغنيةبالمرافقوتحفظلأصحابالحقوقحقوقهم..نعمإنهاأحلامولكنليسذلكبمحالإذاصدقتالنياتوتضافرتالجهود.
كيفيوصمبـالأجنبيابنالحارةالقديم؛الذيلايعرفغيرشوارعهاوأزقتها،ولميسافرطيلةعمرهإلىبلدآخر؟
كيفتعتقدأنهينافسكفيرزقك،وهويكدّويكدحويخدم..واللههوالرزَّاق،وخيرالقوتماكثرتعليهالأيدي؟
كيفيؤخذالبريءبجريرةالمذنب؟فيتماستعراضأسماءمحدودةارتكبتجرماًوالجريمةليسلهالونولاجنس.
القراراتالأحاديةإنكانتكذلكالصادرةمنوزارةالعملبمضاعفةالرسومإلىأكثرمنألفيريالغريبةومفاجئة..قديُضاعفإلىخمسينبالمائةأوحتىمائةبالمائة،أماألفينبالمائةفهومحيِّرويحتاجإلىتسبيبعلىالأقلليعرفالناسلماذاهذا؟
لعلِّيأتجرَّأوأقولإنمنالخطأالاستراتيجيبحقالأجيالأنتظلهذهالمسألةالشائكة؛التيتمسالملايينبدونحلولجادةوناجزةومنصفة،وأنيكونالحلالأوحدالفعَّالهوتكدسالآلاففيمكاتبالترحيلليذهبواإلىبلادليستبلادهم..فبلادهمالحقيقيةهيالتيوُلدواونشئواوتعلَّموافيها،وشعروابالولاءوالانتماءإليها.
وصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذيقولابْغُونِىضُعَفَاءَكُمْفَإِنَّمَاتُرْزَقُونَوَتُنْصَرُونَبِضُعَفَائِكُمْ.رواهالبخاري.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








