َّابِبْنِالأَرَتِّرضياللهعنهقَالَشَكَوْنَاإِلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَهْوَمُتَوَسِّدٌبُرْدَةًلَهُفِىظِلِّالْكَعْبَةِفَقُلْنَاأَلاَتَسْتَنْصِرُلَنَاأَلاَتَدْعُولَنَا.فَقَالَقَدْكَانَمَنْقَبْلَكُمْيُؤْخَذُالرَّجُلُفَيُحْفَرُلَهُفِىالأَرْضِفَيُجْعَلُفِيهَا،فَيُجَاءُبِالْمِنْشَارِفَيُوضَعُعَلَىرَأْسِهِفَيُجْعَلُنِصْفَيْنِ،وَيُمَشَّطُبِأَمْشَاطِالْحَدِيدِمَادُونَلَحْمِهِوَعَظْمِهِ،فَمَايَصُدُّهُذَلِكَعَنْدِينِهِ،وَاللَّهِلَيَتِمَّنَّهَذَاالأَمْرُ،حَتَّىيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَلاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَوَالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَمتفقعليه.
صورةتاريخيةيستدعيهاخيالالسامعوينفخفيهاروحالحياةفيشاهدهاالمؤمنوكأنهارأيعين،ثميأتيالإلهامالنبويلينقلالعدسةإلىالمستقبلويرسمصورةالتغييرالإيجابيفيأبهىصوره،أنيستتبالأمنفيأكثرمناطقالعالمخوفاًواضطراباً،ويأمنالناسعلىحقوقهموحرياتهممنأنيُضامواأويُعتدىعليهم،فيجوٍّمنالإيمانباللهوالخوفمنهتختصرهالكلمةالنبويةلاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَوَالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ.
إنهليسالأمنالذييصادرالحقوقبحجةالخوفمنكأوالخوفعليك،ولكنالأمنالذييحفظالكرامةويربيعلىالعزة،فلايخافالمرءإلامنربه.
ومنالتحديأنتقرأهذاالنصدونأنيرتسمفيمخيلتكصورةراعٍعلىبعيرهيمشيبينالوديانوالهضاب،ينعقبغنمهويحميهامنالذئاب،أوصورةالذئبالمتربصبالغنم،وهووحدهالذييخشاهصاحبالراحلةمنالخلق
فيالخندقضربرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصَخْرَةًبِمِعْوَلِهفأضاءت،وقالصلىاللهعليهوسلماللَّهُأَكْبَرُأُعْطِيتُمَفَاتِيحَالشَّامِوَاللَّهِإِنِّىلأُبْصِرُقُصُورَهَاالْحُمْرَمِنْمَكَانِىهَذَا.ثُمَّقَالَبِسْمِاللَّهِ.وَضَرَبَأُخْرَىفَكَسَرَثُلُثَالْحَجَرِفَقَالَاللَّهُأَكْبَرُأُعْطِيتُمَفَاتِيحَفَارِسَوَاللَّهِإِنِّىلأُبْصِرُالْمَدائِنَوَأُبْصِرُقَصْرَهَاالأَبْيَضَمِنْمَكَانِىهَذَا.ثُمَّقَالَبِسْمِاللَّهِ.وَضَرَبَضَرْبَةًأُخْرَىفَقَلَعَبَقِيَّةَالْحَجَرِفَقَالَاللَّهُأَكْبَرُأُعْطِيتُمَفَاتِيحَالْيَمَنِوَاللَّهِإِنِّىلأُبْصِرُأَبْوَابَصَنْعَاءَمِنْمَكَانِىهَذَارواهأحمدوابنجرير.
كانصلىاللهعليهوسلمموصولالحبالبالسماء،وأصحابهلميروامارأى،ولكنإيمانهمجعلهميرتفعونعناللحظةالراهنةالتيقالفيهاالمنافقونمَّاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُإِلَّاغُرُورًا NUM  NUM سورةالأحزاب،فصدَّقواوقالواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِلَّاإِيمَانًاوَتَسْلِيمًا NUM  NUM سورةالأحزاب.
حينيتخيَّلالسجينأنالقيودتُفكوالأبوابتفتحوالشمليجتمع،وأنهيستأنفحركتهفيالحياةبهمةونشاط،فسوفيقاومالتحديات،ويسموعلىالإذلال،ويعيشعلىالثقةباللهوقربالفرج.
وحينيبتهلبدعواتهالدامعةوصلواتهالخاشعة،يخرجمنهاوهوأوثقبماعنداللهممافييده،فالدعاءيلهبالخيال
وَإِنّيلَأَدعواللَهَحَتّىكَأَنَّماأَرىبِجَميلِالظَنِّمااللَهُصانِعُ
لمنقرأعنهفيالمدرسة،ولاسمعناعنهفيمحاضنالتربية،ولمنظفربخطةلتنميتهواستثمارهفيالأسرةأوالمجتمع.
كتجربةشخصيةلمأكتشفإلامتأخراًجداًأهميةالخيالوعظمتأثيرهفيالإنجاز،ومعالجةالانحراف.
كممرةحضرتدورةلتنشيطالخيالوتحفيزه؟أوقرأتكتاباًيكشفلكهذاالعالمالرائعالمبهر؟
الخيالأهممنالمعرفةآينشتاين.
هلهذاصحيح؟
فيحالاتكثيرةنعم.
لأنالمعرفةتحددكلمانعلمهالآن،أماالخيالفيتجاوزالحاضرويشيرإلىماقدنكتشفهفيالمستقبل.
ولأنالخياليقومباستدعاءتجاربوصورالماضيلبناءتركيباتجديدةفهوإبداعيوبنَّاء.
ولأنالخيالهوالأداةالتيتحولالمعرفةإلىواقع.
وكتبالبريطانيهربرتجورجويلزتوقعاتهللعالمعام NUM  NUM  NUM  NUM م،فتصوَّرالسياراتوالقطاراتونزوجالبشرمنالمدنوالسكنفيالضواحي،وتحدَّثعنتغيرأنماطالعلاقاتالاجتماعيةوشيوعالانحلال،وتوقعنشوءالاتحادالأوروبي.
ليسالعباقرةوالمبدعونهمفقطمنيحتاجالخيال
الكشوفوالاختراعاتكانتتحاكفيعقولالكتَّابالمبدعين،ثمفيكتبهمورواياتهم،ثمتزرعفيعقولقرَّائهمقبلأنتصبححقيقةيراهاالناس.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








