ثير البؤس والحسرة في القلب أن يصرف شاب وقته وجهده في إعادة إنتاج الخلاف بطريقة آلية غير واعية، فيكون شغله الشاغل هذا قال، والآخر رد. والرسول صلى الله عليه وسلم يقول لا يدخل الجنة ن م ام . وفي رواية قت ات . وفي هذا إشارة إلى خطورة النقل المتسر ع المغرض، ولو بحثت وتحر يت وتحق قت لوجدت أن هذا لم يحدث، أو أن الناقل فهم خطأ أو بالغ، ولو حدث لم يكن له الحق في نقله وتوسيع دائرته.
على المرء أن يحذر من أن ي ح د ث فتنة بين الناس بنقل الحديث وتوسيعه، والإضافة إليه، ومن السعادة والتوفيق أن يكون المؤمن سبب ا في إزالة الإحن أو تخفيفها، وتقريب القلوب؛ ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم ليس الكذ اب الذي ي ص ل ح بين الناس، في نمي خير ا أو يقول خير ا .
أن تأتي لإنسان وتقول له فلان يذ ك رك بخير. وتنقل له كلمة طيبة في حق ه قالها أحد إخوانه، ثم وضعت لهذه الكلمة البسيطة إطار ا جيد ا وعزلتها عما قد يكون ص اح ب ها م ن كدر، فأنت في هذه الحال ما كذبت، بل أثبت الكلمة، ووضعت لها مقدمة وخاتمة أعطتها ز خ م ا في نفس المعنى، فكان وقعها كبير ا، ينشرح لها الصدر وتطرب لها النفس.
وخلاصة الأمر إنه إذا كان المجتهدون أنفسهم مأمورين بالتعاذر، وعدم الطعن على المخالف، فكيف بغيرهم من الأتباع الذين لا اجتهاد لهم أصل ا، وإنما فاضلهم مقل د لأهل العلم إن الخلاف المبني على الديانة والعلم لا ي جو ز أن تتحو ل الآراء المختلفة فيه إلى ولاءات خاصة، أو مفهومات حزبية أو طائفية؛ فإنه يخرج بذلك عن كونه رحمة ومتابعة لحكم الله ورسوله، ليكون تمزيق ا لأهل الإسلام، ورجوع ا إلى الجاهلية، وات باع ا لسنة أهل الكتاب المنحرفين عن هدي أنبيائهم. 