مناقبه رحمه الله قال أبو بكر المروذي كان أبو عبد الله لا يجهل ، وإن جهل عليه ح ل م واحتمل ، ويقول يكفي الله ، ولم يكن بالحقود ولا العجول ، كثير التواضع ، حسن الخلق ، دائم البشر لين الجانب ، ليس بفظ ، وكان يحب في الله ، ويبغض في الله ، وإذا كان في أمر من الدين اشتد غضبه ، وكان يحتمل الأذى من الجيران . NUM أ وذ ي الإمام أحمد وض ر ب، وقضى حياته كلها بين السجون، فماذا كان موقفه؟ سامح من آذاه وضربه وقال جعلت الميت في حل من ضربه إياي ، ثم جعل يقول وما على رجل ألا يعذ ب الله أحدا بسببه NUM .
وقد تلقى عنه هذا الهدي والسمت تلاميذه ومحبوه وأتباعه فكان الإمام ابن تيمية مثل ا قد ض ر ب أيض ا وأ وذي واعت د ي عليه وس ج ن وكان إذا أصر عليه طلابه يقول لهم الحق إن كان لي فقد عفوت عنهم، وإن كان لله، فالله تعالى يتولاهم، أما أنتم فليس لكم بذلك شأن . NUM قيل للإمام أحمد قد مكن ك الله من عدوك ابن أبي دؤاد. فلم يرد عليه جواب ا NUM .
فلم ينتقم منه ولا اتخذها فرصة للأخذ بحقه، بل أعرض عنه متمثل ا بقوله تعالى و ج ز اء س ي ئ ة س ي ئ ة م ث ل ه ا ف م ن ع ف ا و أ ص ل ح ف أ ج ر ه ع ل ى الل ه الشورى NUM NUM وقول النبي صلى الله عليه وسلم أد الأمانة إلى من ائتمنك ولا تخن من خانك NUM .
واستفتوه في أموال لابن أبي دؤاد وكانت أموال ا قد جاءته من السلاطين فلم يرد منها شيئ ا وما أفتاهم بشيء NUM .
بل ذكر البيهقي حكاية عجيبة عن أبي الفضل التميمي عن الإمام أحمد أنه كان يدعو في سجوده اللهم من كان من هذه الأمة على غير الحق وهو يظن أنه على الحق، فرده إليه حتى يكون على الحق حقا NUM .
وكان يقول اللهم إن قبلت عن عصاة أمة محمد صلى الله عليه وسلم فداء، فاجعلني فداء لهم NUM .
إمام الجرح والتعديل ولم يكن الإمام أحمد رحمه الله يغلظ في القول ولا يبالغ في ذلك، وإنما كان في كلامه إجمال وعفة وإعراض، فربما قال لا تأخذ الحديث عن فلان، أو اتركه أو ما أشبه ذلك أو يشيح بوجهه إذا سئل عنه، فلم ينقل عنه الكلام الغليظ، فالكلمات المعروفة بالقسوة والشدة قلما تسمع من في الإمام أحمد رحمه الله.
تواضع الإمام أحمد ومن تواضعه رحمه الله أنه لم يكن يدع أحد ا يستقي له الوضوء NUM ، بل كان يأخذ الماء بنفسه، وربما خاط الإمام أحمد قلنسوته بيده، ويتولى شأنه مباشرة ويعمل فيه بيده NUM NUM ، وربما خرج إلى البقال يشتري حاجته ، ويحملها بيده، كما قال تعالى عن نبيه محمد صلى الله عليه وسلم و ما أ ر س ل ن ا ق ب ل ك م ن ال م ر س ل ين إ لا إ ن ه م ل ي أ ك ل ون الط ع ام و ي م ش ون ف ي الأ س و اق الفرقان NUM NUM .
وكان خلقه التواضع، والبساطة، والبعد عن الأبهة، وما تواضع أحد لله إلا رفعه الله NUM NUM .
قال له رجل يا أحمد هذا العلم تعلمته لله؟ فقال هذا شرط شديد NUM NUM . وفي رواية أنه قال أما لله فعزيز، ولكن حبب إلي شيء فجمعته NUM NUM .
وقال رجل كانت أمي مقعدة نحو عشرين سنة فقالت لي يوم ا اذهب إلى أحمد بن حنبل فاسأله أن يدعو الله لي. فسرت إليه فدققت عليه الباب وهو في دهليزه، فلم يفتح لي وقال من هذا؟ فقلت أنا رجل من أهل ذاك الجانب، سألتني أمي وهي زمنة مقعدة أن أسألك أن تدعو الله لها. فسمعت كلامه كلام رجل مغضب فقال نحن أحوج إلى أن تدعو الله لنا. فوليت منصرف ا، فخرجت امرأة عجوز من داره فقالت أنت الذي كلمت أبا عبد الله؟ قلت نعم. قالت قد تركته يدعو الله لها. قال فجئت من فوري إلى البيت فدققت الباب، فخرجت أمي على رجليها تمشي حتى فتحت الباب. فقالت قد وهب الله لي العافية NUM NUM .
وقال المروذي قلت لأبي عبد الله قال لي رجل من هنا إلى بلاد الترك يدعون لك ، فكيف تؤدي شكر ما أنعم الله عليك ، وما ب ث لك في الناس ؟ فقال أسأل الله ألا يجعلنا مرائين. NUM NUM قال المروذي قلت لأبي عبد الله قدم رجل من طرسوس فقال كنا في بلاد الروم في الغزو إذا هدأ الليل رفعوا أصواتهم بالدعاء ادعوا لأبي عبد الله، وكنا نمد المنجنيق ونرمي عن أبي عبد الله، ولقد رمي عنه بحجر والعلج على الحصن متترس بدرقة، فذهب برأسه وبالدرقة. قال فتغير وجه أبي عبد الله وقال ليته لا يكون استدراج ا. قلت كلا NUM NUM .
ولما ترك التحديث في آخر عمره ، وجعل يقول أستخير الله مرات أني أعطي الله عهدا إن عهده كان مسؤولا ، وقال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود المائدة من الآية NUM أني لا أحد ث بحديث تمام أبدا حتى ألقى الله NUM NUM . وأعرض عن الناس، قال قائل في مجلسه إن فلان ا قال لم يزهد أبو عبد الله في الدراهم وحدها، قد زهد في الناس؟ فقال ومن أنا حتى أزهد في الناس، الناس يريدون أن يزهدوا في NUM NUM .
ما كان أحمد رحمه الله يرى أنه هو الإمام المبجل الذي اتسم بالورع حين خل ط الناس، والتقوى حين فجر الناس، والتزم بالسنة حين خالفها الناس، وأنه وحيد زمانه وفريد أوانه، بل كان متواضع ا لا يرى لنفسه حق ا.
ذكروا له أن فلان ا رأى الرسول صلى الله عليه وسلم يذكرك ويثني عليك، ويقول اصبر، فكان يبكي وينفض يده، ويقول الرؤيا تسر المؤمن ولا ت غ ره NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM . NUM العقود الدرية لابن عبد الهادي ص NUM NUM NUM . NUM انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حسن غريب . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، مناقب أحمد ص NUM NUM NUM ، الحلية NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM . NUM طبقات الحنابلة NUM NUM NUM . NUM NUM المناقب ص NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM NUM انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، المناقب ص NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق. NUM NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، صفة الصفوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الآداب الشرعية NUM NUM NUM NUM ، والسير NUM NUM NUM NUM NUM . 