لامنالشجرةأدركافوراًحجمالخطأالذيأغراهمبهإبليس،ولذاأسرعافيالهروبمنالمكان،وصارتالشجرةبعيدةعنهم،فكاناللهيقوللهماأَلَمْأَنْهَكُمَاعَنتِلْكُمَاالشَّجَرَةِ؟
تلكإشارةللبعيدبينماقالقبلالذنبهَذِهِالشَّجَرَةَ
تصرُّفعفويمعبرعنالحياءمناللهالذيحذَّرهمأشدالتحذيرمنالفعلومنوسوسةالشيطان،وهاهميقعونفيالنهيمعكونهمسمعواالتحذيرمباشرةووعواالتهديدبسوءالعاقبةإنوقعوا.
العتابالربَّانيكانسمحاًلطيفاحتىبعدالاقتراف،وجاءبصيغةاستفهامتقريريتقريعي؛لقدنهيتكمعنمجردالاقترابمنالشجرةوأخبرتكمبعداوةالشيطان.
عتابمحببيؤكدلهماأنالبابلميغلق،وأنالرحمةأوسعوهاهماينتظرانالتوجيهبعدالنكسةالمؤلمة،وقدتوازنالأمرواعتدلمابينألمالمعصيةوأملالتوبة.
فَتَلَقَّىآدَمُمِنرَّبِّهِكَلِمَاتٍ،كلماتقليلةسهلةواضحةمباشرة،والتلقِّييوحيبالانتظاروالترقب.
منغيرتطويلولاإبطاءولاشروطتوبةناجزةقاطعة،ولذااستخدمحرفالفاءوهوللتعقيبالسريع.
جميلأنيكونالتحذيرقبلالخطأقوياً،والعتاببعدهلطيفاً؛خاصةلمناستوعبالدرس،ويالهامنرحمةأنالسيئاتالتيتؤلمناذكراهانجدهافيموازينناحسناتيومالبعث
حينيطلبالناسمنكالصفحفعليكأنتسرعبالاستجابة،وتغالبنفسك،وتنسىالمظلمة،فَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِ،وأنتذوالخطأالذييحتاجأنيغفراللهلهوأنيغفرلهالناس.
الكلماتكانتأقوالاًصادقةمنسويداءالقلب،معجونةبدمعالعينالسخين،ولاأحبإلىاللهمندمعةتائب،ولذاقَالاَرَبَّنَاظَلَمْنَاأَنفُسَنَا،واعترفادونأنيعتذرابإغراءالشيطان،وطلباالصفحوالمغفرة؛لئلايلحقابالأقوامالظالمةمنقبلهم،فقدكانعلىالأرضأقوامظالمونأُخذوابذنوبهم.
والكلماتكانتأفعالاً؛كالتيابتلىاللهبهاابراهيم؛تتعلقبالطهارة،وملازمةالفطرة،وحفظالحياة،والحقوق،والبيئة،وتجنبطاعةالشياطينوأعوانهم.
ولذاقيلإنآدمأولمنحدَّحدودالحرم،وسنَّلذريتهتقديسالأرضالمباركةبمكةوماحولها،وتجنبقطعشجرهاوتنفيرصيدها،ولاغرابةفمهمتهالخلافةفيالأرضواستصلاحها،وكانمنهديالنبيعليهالسلامأنمَنْحَجَّفَلَمْيَرْفُثْوَلَمْيَفْسُقْرَجَعَكَيَوْمِوَلَدَتْهُأُمُّهُ.
منكمالالإحسانأنتحسنلمنأساءإليك،وتقابلأقوالهوأفعالهالسيئةبالعفووالمعروف.
خطيئةالأبوينواحدةوكانتفيالجنةلئلايخطئاعلىالأرض،فالأرضلهماموطنولايةوسلطةوقداسةوَجُعِلَتْلِىَالأَرْضُمَسْجِدًاوَطَهُورًا،ربمايكونالخطأرحمةيحملعلىالسدادأويربيعلىالتواضعأويحفزهلأعمالصالحةماكنتلتفعلهالولاه.
لاتزالكلماتالأبوينالمنكسرةالمتوجعةتذكِّرنابالطريقالآمنإلىاللهكلماحاصرناالذنب
ومنهانتعلمألانيأسولانستسلمللخطأولوتكررأوأصبحإدماناًيلحعلينا،فالذيقدَّرالذنبشرعالتوبةوسهَّلأسبابهاويسَّرطريقهاوجعلهموصولاًبهدونواسطة.
كاناعتذارهمامعلناًكماالخطأ،وتتكررالقصةفيالقرآنسبعمراتتؤكدحصولالذنبوانكشافالعورةوحالةالركض؛بحثاًعنورقشجريواريهالنتعلمألاأحدبمعزلعناحتمالالخطأ،وأنالصدقليسهوادّعاءالطهوريةوالتظاهربالصفاءبلالاعتذاروالندموالتكفيرعنالذنببمايناسبهوالخوفمناللهلامنالناسمعإدراكأنالمجاهرةبالذنبذنبآخرواستخفافوإفسادللبيئةالعامة.
بعدالتوبةجاءتالنبوةوالكرامةوالاصطفاء،فكانبعدالتوبةخيراًمنهقبلالذنب،فلاوجهللتعييرإذاً،توبةصادقةعميقة،وبعضالذريةيتوبليستعيدمكانتهالاجتماعيةالتيفقدهابسببالخطأوليسلهمنالتوبةإلاصورتهاالظاهرةالمتعلقةباللباسأوالشكلالظاهروربماتسرَّعفيالتصدروالرئاسةوالوعظوصاريرددأناكنتأناكنت..،أوحملهالهروبمنشجرةالمعصيةإلىالسقوطفيأحضانمعصيةأعظم؛كسفكالدمأوالجرأةعلىالعبادأوالتعصبأوالتكفير.
اشتركامعاًفيالذنب،فصارخطيئةجماعيةأغرىكلمنهماصاحبهبها،وحسَّنهاله،فكانجميلاًأنالتوبةجماعيةبلسانواحدقَالاَرَبَّنَاظَلَمْنَاأَنفُسَنَا
ذنوبناالجماعيةوجنايتناعلىالأرض،وإخلالنابمهمةالخلافةالرشيدةأورثتخلفاًحضارياًوجهلاًواختلافاًوعنصريةوركاماًمنالعاداتالفكريةوالشعوريةوالسلوكيةتجعلناندورفيحلقةمفرغة،ولانتلمّسالطريقالقاصدإلىانتظاممسؤوليتناعلىهذهالأرضباعتبارنابشراًأوباعتبارنامسلمين.
وحدهماتحملامسؤوليةذنبهما،وذاقامرارةالهبوط،ومعاناةالحياةالمختلفةعلىالأرض،نحنلمنرثخطيئتهما،ورثناالطبعالقابلللخيروالشر،وهوسرإنسانيتناوتكليفنا.
منهمتعلمناأنالخطيئةليستحالاًدائمةبللحظةعابرةيفيقمنهاالقلبوهوأرقوأصفى.
وتعلمناأنالتوبةتفتقرإلىمناجاةوندمواعترافبينيديالله،وأنالدموعالحقيقيةهيزيتسراجها.
وتعلمناأنالهبوطللأرضليسعقاباً،وكيفيعاقبهموقدسامحهم،ولذاقالابنعباسإناللهأهبطآدمإلىالأرضقبلأنيخلقه،وعنىبذلكقولهتعالىإِنِّيجَاعِلٌفِيالأَرْضِخَلِيفَةًفهومخلوقللأرضليعمرها.
وتعلمناأنمنأعظمالخطاياالفسادفيالأرضوسفكالدماء،وهانحنالذريةنشهدتصاعداًفيالفسادالبيئيوالماليوالسياسيوالأخلاقي،وحالةمنالتظالموالقتلالأعمىوجلهفيبلادالأمةالخاتمة؛التيجاءنبيهابتوفيرالحقوقوتحريمالعقوق
بماذاعليَّأنأعترفالآن؟
يصفوننابأننادعاةوطلبةعلموليسالشأنهناأنأكشفستراللهعليَّفيماعثرتبينيوبينربيفيماأغلقتعليهبابيأوتواريتعنأحبابي..مايحتاجإلىالاعترافهوأنالعيشالطويلمعالناسوالأتباعخاصةضخَّملديَّاعتبارمايقولون،ومايؤملون،ويتوقعون،وينتظرون..فقلَّتالعفويةوكثرتالمجاملةوملاحظةالناس،وضعفالصدقوتلاشىالإخلاص،وأصبحالهمماذايقولالناسعنابماذاسيعلقونعلىمواقفنا؟..ولعلهذاالاعترافذاتهلايبتعدعنهذاالسياق..كيفسيعلقعليهالصديقالمادحوكيفسيستغلهالخصمالكاشح؟
مايحتاجإلىالاعترافهوأنيصبحهميكمبلغعددمتابعي؟وكمبيعمنكتابي؟وكمبلغالرتويت؟ومنسبقته؟ومنسبقني؟علىأنهسيأتييومبدوننا،ولعلهسيكونأفضلبحولاللهوسيطوىخبرنا،ونكوننقطاًصغيرةلاترىبالقياسلأعلامعظام،وأئمةصدقوإخلاص،ورجالعلمودعوةوتضحيةوجهاد..فاللهمإنيأعوذبكأنأكونفيعيونالناسكبيراًوأكونعندكصغيراًياأرحمالراحمين.











