أتحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالطبتداعىإلىذهنيسؤال
ماذاكانوقعهذاالحديثعلىالمسلمينعبرالعصورالسالفة؟
يقولصلىاللهعليهوسلمفيمارواهالبخاريمَاأَنْزَلَاللَّهُدَاءًإِلاَّأَنْزَلَلَهُشِفَاءً.
وفيروايةعَلِمَهُمَنْعَلِمَهُوَجَهِلَهُمَنْجَهِلَهُ.
هذاالتصريحالنبويالمحكمبأنكلمشكلةلهاحل،أنزلهالله،وبإمكانالناسأنيتعرّفواعليهليستخدموهويطوّروه.
أيُّتحفيزٍأعظممنهذالإنسانتعتورهالآفاتوالأمراضفينفسهوفيولدهالغاليوزوجهالحبيبوصديقهالأثيرووالدهالعزيز؟
أنيعلمأنفيماحولهوسيلةلرفعالمعاناةوكشفالضربإذنالله،خالقالداءوالدواء؟
إنهادعوةللبحثوالتنقيبوالاكتشافوالانفتاحعلىخبراتالآخرينمنالشرقوالغرب،والإضافةإليهاوالتعاطيمعهابإيجابيةباعتبارهاتراثاًإنسانياًمشتركاًيسهمفينهايةالمطاففيحفظالدينوالنفسوالعقلوالعرضوالمال..
وفيصحيحمسلم؛منحديثجُدَامَةَبِنْتِوَهْبٍالْأَسَدِيَّةِ،أَنَّهَاسَمِعَتْرَسُولَاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَيَقُولُلَقَدْهَمَمْتُأَنْأَنْهَىعَنِالْغِيلَةِ،فَنَظَرْتُفِيالرُّومِوَفَارِسَ،فَإِذَاهُمْيُغِيلُونَأَوْلَادَهُمْ،فَلَايَضُرُّأَوْلَادَهُمْذَلِكَشَيْئًا،والغيلة،هيأنيأتيالرجلامرأتهالمرضعة.
والنبيصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَهنايقولفَنَظَرْتُ
التجاربالأمميةالبشريةالنافعةمعنىمشترك؛يستفيدمنهالناسبعضهممنبعضكماأنالاستفادةمنالأخطاءوالسلبياتإنماتكونباجتنابهالاباقتفاءأثرها..
وخليقبأمةعندهامثلهذاالحديثالنورانيالذييدلهاعلىالمفتاحويطلبمنهاالاجتهادأنتكونأرقىالأمم..
إنكلياتالطبفيعالمناالإسلاميتدرسالطبباللغةالإنجليزيةوأفضلهاحالاوأجودهامستوىوأقلهاعدداًهيالتيتستطيعأنتواكبمستجداتالنظرياتالطبيةوالعلميةوماأصعبذلكبالقياسإلىجامعاتعريقةومستشفياتضخمةفيالعالمتجريدراساتهائلةوتبذلمئاتالملايينمنالدولاراتفيسبيلالوصولإلىالمعلوماتوماالحديثعنزراعةمايسمىبالخلاياالجذعيةوالعصبيةإلاشيئاًمذهلاًيديرالرؤوس؛منهذهالعلومالتييفترضأنيكونالمسلمونأولىبها؛لأنقرآنهمأولمانزلتكلمعنهافيالآياتالخمسالأولىالتينزلتبغارحراءاقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَخَلَقَالْأِنْسَانَمِنْعَلَقٍاقْرَأْوَرَبُّكَالْأَكْرَمُالَّذِيعَلَّمَبِالْقَلَمِعَلَّمَالْأِنْسَانَمَالَمْيَعْلَمْالعلق NUM 
لماذاغفلتحضارتناالإسلاميةعنهذاحتىقالالشافعيرحمهاللهعنالطبلاأعلمعِلْمًابعدالحلالوالحرامأنبلمنالطّبّ،إلّاأنّأهلالكتابقدغلبوناعَلَيْهِ.
وقالحَرْمَلَةكَانَالشّافعيّيتلهفعلىماضيعالمسلمونمنالطّبّويقولضيعواثُلُثالعِلْم،ووكّلوهإلىاليهودوالنّصارى
ولماذاأصبحالمسلمونفيعصرنابهذاالقدرمنالبعدعنقضاياالطبوالتقنيةوالعلم؟
ولماذالميلتقطواهذاالخيطالباعثعلىالإبداعوالعملالحضاريفيكتابربهموسنةنبيهم،معقراءتهمللقرآنوالحديثفيكلالمجالاتالعلميةوالعمليةمنزراعة،وصناعة،وطبوعلومالإنسان،وعلومالحياةوغيرها؟
لننعجزعنقراءةماسطرهالكاتبالبرازيليجيلبيرتوفريريفيكتابهعالمجديدفيالأوساطالاستوائيةوهويقولإنهذاالكتابسيقيمالدليل،علىأهميةإسهامالعربفيتكوينالإنسانالبرازيلي.
وسنجدفيتاريخناأطباءمهرة،ومؤلفينحذاقاًاعتمدتعليهمأوربافيعلمهاردحاًمنالزمن.
لكنسيكونمؤكداًأنحجمهملايقاسبحجمالمؤرخينأوالشعراءأوالباحثينأوالفقهاء..أوحتىالأطباءالشعبيينالذينلايفرقبعضهمبينشكوىوشكوىفيعصرتحاولفيهتقنيةالنانوأنتصمملكلمريضدواءشخصياًيراعيظروفهالذاتيةومدىوجودالسكرأوالكولسترولأوالضغطأوأيمعاناةأخرىلديه.
لاشكبأنثمتخللاًكبيراًوشرخاًواسعاًفيالابتعادعنالهديالربانيوالعلمالإسلامي.
لقدخلقاللهالإنسانوجعللهكلمافيالأرضالَّذِيخَلَقَلَكُمْمَافِيالْأَرْضِجَمِيعاًالبقرةمنالآية NUM  NUM ،واستعمرهفيها،هُوَأَنْشَأَكُمْمِنَالْأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَاهودمنالآية NUM  NUM ،وجعلهذاالإنسانبعقلهوعلمهمسلطاًعلىهذاالشأنالأرضيبصناعتهاوزراعتهاورعايتهاوبعثها،وحثّالإنسانعلىالنظرإلىملكوتاللهوإلىأرضهليكتشففيهاالقوانينالإلهيةفيقيامالحضاراتوانهيارهاكأسبابرقيهاوتمدنهاوجعلذلككلهباعثاًلهللعملعلىسقيالحياةوبعثهاورعايتهابالروحوالقوةوالمادة.
فالعلمالذييقربإلىاللههوكلعلمصالحنافعيقومعلىعمارةالدنياوسياستهاوإقامةالدينبها،أوكمايقولالإمامالماورديماأدىالفرضوعمرالأرض.
لناأننقولإنالوصولبالحضارةالإسلاميةإلىقمتهالايلزمأنيتمخلالحقبةزمنية..وكمتركالأولللآخر؟
وثمّجانبمنالطبلهعلاقةبمجموعةمنالكشوفوالتطوراتوالمعارفالتيجاءتمعالثوراتالمعرفيةالحديثة..
لاعلينا.
فالعلمليسلهجنسيةولالونولامذهب،بلهومعنىإنسانيتراكمي،تتوارثهالأمموتتناقلهالأجيال،فياليتأننانقدرعلىمواكبةكشوفالعلمالمذهلةأوالاقتباسمنها.
قبلأيامقرأتكتابمستقبلنابعدالبشريلفرنسيسفوكوياما..فكانفرحيأنالكتابتُرجمبلغةعربيةوأصبحفيأيديقرائها.
فمتىنفرحبأنيكونمنامنيبدعونويعكفونويضحونوليسهمهمفقطأنيعملوامفرقعاتإعلاميةتشغلالناسلبعضالوقت.








