ذستةشهورفيتجربةطريفة
قررتُالاستغناءعنهاتفيالجواللفترةما،ولأسبابلاأفضلالبوحبهاالآن
كنتُأعطيالهاتفبضعساعاتمنيومي؛مابينالتعاملمعالرسائلأومعالمكالمات،ولأكثرمنخمسعشرةسنةحتىصارالتعاملمعهوصحبتهسبباًفينقصتواصليمعجليسي،وعدمتركيزيمعهفيحديثهأوقصته،فعينعليهوأخرىعلىشاشةالهاتف
فيالحَضَروالسفروالليلوالنهارأفتتحجلستيبمراجعةصندوقالواردوأختمبها.
أخيراًقررتالهجرالجميلمنذرمضانالمبارك،واقتصرتفيالتواصلغيرالمباشرعلىالشبكاتالعامة؛كـتويتر،والانستقرام،والفيسبوك.
ثمبدأتمنذأسابيعبالتسللإلىالرسائلوتصفحهاعلىعجل،فماذاوجدت؟
عرفتُبالتجربةالذاتيةإمكانالاستغناءعنأشياءكثيرةقديبدوالتخلصمنهالأولوهلةكالمستحيل..إنفكرةالاستغناءعنالأشياءبحدذاتهاكبيرةوخطيرة،وخاصةًحيننستغنيعنهاباختيارنادوناضطرارأوإكراه.
جَرِّبأنتستغنيعنسيارتكأوتلفازكأوساعتكلفترةما،وحاولأنترصدمردودذلكعلىنفسيتكوهدوئكوسكينتك،وأنتبحثعنالبدائلالمتاحة.
وافترضأنكوقعتفيحالةتلزمكبالتخلصمماتعتمدعليه،فكيفتفعل؟
ستتدربعلىالمشيوالحركة،وعلىقضاءوقتأطولمعالأسرة،وعلىالاستمتاعبتفاصيلحياتك،وعلىاليقظةللزمنفيداخلنفسك..
وكانبعضالسلفيشيرونإلىالفرقبينالمؤمنحينيقدمعلىربهوبينالفاجربأنهكالفرقبينالغائبيقدمعلىأهلهوبينالعبدالآبقالهاربحينيُساقإلىمواليه،فالفرقإذاًهوبينمنيختاروبينمنيضطر
سوفتستردبعضيقظتك،وتعيشجوعبادتكلربك،وخشوعقلبك،ويخفالضجيجالهادربداخلك
تعرّفتبتجربةالابتعادالمؤقتعلىحجمسيطرةالآلاتوالأجهزةعليّ،وافتراشهاعمري،وماأخذتمنوقتي،ومنتفكيري،وتركيزي،وحضوري،وعلاقتيبأهليوولديوجلسائي..بلومتعتي.
صحيَّاًفهذهالتقنياتتَنْحِتُمنعافيتنا،وتضعفسمعناوبصرناوأعصابنا،وتحنيظهورنا،وتقللمنقدراتناوملكاتناالفكرية..
وهيتجعلناأسرىعاداتتتحكمفينامنحيثلانريدولاندري،نكبروتكبرمعناوتغدوكماسميتهازنزانة..عادةمدىالحياة.
كممنالرسائلالدعائيةوالترويجيةومثلهاالرسائلالوعظيةالعامة؛التيترسللكلأحدويمكنمسحهاقبلقراءتها.
مجموعةمستمرونفيرسائلهموكأنهملاينتظرونردَّاً،ولذالميفتقدواصاحبهمولازالوايكتبونله،وكأنآخرعهدهمبرسائلهأمس
آخرونأرسلوا،ثمأرسلوا،ثماستبطؤوا،ثمعاتبوا،ثمزعلوا،وظنواأنالأمريتعلّقبموقفشخصي،وربمابحثواعنأسبابفلميجدوها،وبعضهمتسنَّىاللقاءبهموشرحالأمروإزالةاللَّبس..
فئةذاتلطفوحنيةصارتتستطلعالأمر،وتريدأنتطمئنعلىأخٍلهاأنهمازالبخير،وتخشىمنوراءتوقفرسائلهأنيكونأصابهأذى،وتدعوبمزيدالسلامةوالعافية.
أرقامصبورةلاتملولاتسأم،تُرسلوتُرسلوتلتمسجواباً،وهيتعتقدأنصاحبهايقرأماتكتبولكنهيمتنععنالردلسببأوآخر،فتغيرأساليبهاوتغضبثمترضىوتحاولأنتحركمشاعر،ولميدربخلدهاأنركامالرسائليتكوّمفوقبعضهلشهوردونأنيجدمنينفضغباره
أفاضليُخبرونعنمناسباتسعيدة؛منزواجإلىقدوممولودإلىتخرجإلىشفاءمريض،وكمهومحزنأنتصطفيأخاًوتخصّهبالبشرىوتنتظرمنهكلمةتهنئةأودعوةصالحةأوتشجيعاً..ثملاتجدإلاالصدودوالإعراض
ولمثلهذهالنفوسالكريمةأسوقاعتذارياتالنابغةالذبياني،والمتنبي،والقباني..إذمامعنىالصداقةإنلمتشاطرصاحبكأفراحهولومنبعيدبكلمةأودعوةأوعلىأقلتقديربالإبانةعنالعذر
رقمظلحيَّاًفيذاكرتيلروحٍتتألموتعانيالفقدوالألمالعنيفوكانتالرسائلاليوميةسلوةلها،وبانقطاعهاأحستبأنآخرنافذةللأملقدأغلقت،وضمدتجراحهاواحتملتألمهاوتقبَّلتفقدهاالجديد..وهياعتادتعلىالفقدأصلاً.

أرقامتوقّفتعنهاالحياة؛لأنأصحابهارحلواإلىالدارالآخرةوغادرواعالمنادونوداع،وربماكانمنذويهممنيبعثرسائلتُخبرعنهموتطلبالحِل

فاللهميارحمنيارحيمأنزلجودكومغفرتكولطفكعلىتلكالأرواحالتيذكرتكيوماًوأقرتبتوحيدك،وسجدتلك،ووالديناوأمواتالمسلمينأجمعين،اللهمسامحهمعنَّاوسامحناعنهم،واجمعناوإياهمفيفردوسكالعظيم.









