ئف أقواله وح ك م ه رحمه الله لقد جمع الشافعي فقه ا وعقل ا وأدب ا وحكمة ، وجمع إلى ذلك فصاحة وبلاغة ، وهذا يحدونا إلى أن ننظر فواصل من قوله، فأذكر بعض ما كان يقول رحمه الله. قال رحمه الله ليس بعد أداء الفرائض شيء أفضل من طلب العلم. قيل له ولا الجهاد في سبيل الله؟ قال ولا الجهاد في سبيل الله عز وجل NUM .
ونقل عنه ابن عيينة رحمه الله أنه قال لم يعط أحد في الدنيا أفضل من النبوة، ولم يعط لأحد بعد النبوة أفضل من طلب العلم، ولم يعط أحد في الآخرة أفضل من الرحمة ، وكأنه يشير بذلك إلى أن طلب العلم سبيل إلى معرفة ما جاء به الأنبياء عليهم السلام.
قال الربيع بن سليمان عن الشافعي رحمه الله المراء في العلم ي ق س ي القلب، ويور ث الضغائن NUM .
لقد كان الشافعي رحمه الله كاره ا للمراء والجدل الذي كثير ا ما يثور بين طلبة العلم، فيختلفون في مسائل، فيتناظرون ويتجادلون، ويصبح هم كل منهم أن يظهر بالحجة وأن ينتصر على غيره. وقد يتكثر في المجالس بهذه الأغلوطات والمسائل التي لا ثمرة من ورائها، ولذلك قال رحمه الله من إذلال العلم أن تناظر كل من ناظرك، وتقاول كل من قاولك NUM ؛ فإن كثير ا من المسائل ينبغي لطالب العلم أن يكرم نفسه، ويصونها عن الخوض فيها.
قال أبو ثور رحمه الله قلت للشافعي ضع في الإرجاء كتاب ا. قال دع هذا. فكأنه ذم الكلام NUM ؛ لأنه شعر أن هذه المسائل ليس المراد بها العلم الم ق ر ب إلى الله تعالى.
ومع ذلك فقد نقل الربيع عنه قوله لو أردت أن أضع على كل مخالف كتاب ا لفعلت، ولكن ليس الكلام من شأني، ولا أحب أن ينسب إلي منه شيء NUM .
ويقول الذهبي رحمه الله هذا النفس الزكي متواتر عن الشافعي NUM .
ومع ذلك فقد كان الشافعي يناظر للمصلحة بكلمات معدودة، ولكنها فصل في المقال، ومن ذلك سأل رجل من أهل بلخ الشافعي عن الإيمان؟ فقال للرجل فما تقول أنت فيه؟ قال أقول إن الإيمان قول. قال ومن أين قلت؟ قال من قول الله تعالى إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات فصار الواو فصل ا بين الإيمان والعمل، فالإيمان قول والأعمال شرائعه. فقال الشافعي وعندك الواو فصل؟ قال نعم. قال فإذ ا كنت تعبد إلهين؛ إله ا في المشرق وإله ا في المغرب؛ لأن الله تعالى يقول رب المشرقين ورب المغربين . فغضب الرجل وقال سبحان الله أجعلتني وثني ا؟ فقال الشافعي بل أنت جعلت نفسك كذلك. قال كيف؟ قال بزعمك أن الواو فصل. فقال الرجل فإني أستغفر الله مما قلت، بل لا أعبد إلا رب ا واحد ا، ولا أقول بعد اليوم إن الواو فصل، بل أقول إن الإيمان قول وعمل يزيد وينقص NUM .
آداب المناظرة عند الشافعي رحمه الله يقول رحمه الله ما ناظرت أحد ا على الغلبة إلا على الحق عندي NUM .
وقال ما ناظرت أحد ا قط إلا على النصيحة NUM .
فمن يستطيع أن يبلغ هذا المستوى؟ وهذا يذكرنا بما نسب إليه من قوله وبودي أن جميع الخلق تعلموا هذا الكتاب يعني كتبه على أن لا ينسب إلي منه شيء NUM NUM . إنه يدرك طبيعة النفس البشرية، وحظ الإنسان من نفسه، وأن كثير ا من الناس يتفاخرون بالعلم كما يتفاخرون بالدنيا، وكما يتفاخرون بالمال وبالغلبة؛ خصوص ا في ميادين الصراع والجدل والقيل والقال، ويتكثرون بالأتباع، ولذلك كان يجهر بهذه الكلمات لتبيين منهجه وطريقته وليتربي عليها من حوله. ويقول أيض ا ما ناظرت أحد ا قط إلا أحببت أن يوفق وي سد د ويعان، ويكون عليه رعاية من الله وحفظ، وما ناظرت أحد ا إلا ولم أبال بي ن الله الحق على لساني أو لسانه NUM NUM .
هذا هو المثل والخلق الرفيع الراقي الذي ينبغي أن نفاخر به إلى يوم القيامة، وأن نجعل هذا قدوة لنا أيض ا في أحاديثنا مع الناس، وفي نشرنا للعلم، وفي مناظراتنا لمن نختلف معه، فلا ننفره ولا نحشره في زاوية، ولا نعتقد أن التضييق عليه هو الذي يقربه إلى الحق؛ لأن الهدف من المناظرة الدعوة وليس الانتصار. وقد ذكر عن رجل كان يناظر داود الأصفهاني، فلما ناظره في مسألة قال إن كنت قلت كذا، فإنك قد كفرت والحمد لله. قال كيف تحمد الله على كفر مسلم؟ كان يسعك أن تقول ولا حول ولا قوة إلا بالله، أو إنا لله وإنا إليه راجعون، أما الحمد فإنه يدل على تجدد نعمة حصلت لك، فهل تحمد الله على كفر مسلم؟
ولم يكن الشافعي يجزم بصواب رأيه مطلق ا، إنما كان يقول قولته المشهورة، التي أصبحت دستور ا للمتناظرين من الناحية النظرية، وإن كانت من الناحية العملية أبعد ما تكون عن الواقع، كان يقول قولي صواب يحتمل الخطأ، وقول غيري خطأ يحتمل الصواب .
وهذه حكمة تاريخية يتغن ى بها الكثيرون لفظ ا لكنهم يخالفونها فعل ا، فيرون قولهم صواب ا لا يحتمل الخطأ، ويرون قول غيرهم خط أ لا يحتمل الصواب. وقد ورد أن الإمام أحمد بن حنبل جاء إلى حلقة سفيان بن عيينة بمكة، فأشار إلى إسحاق بن راهويه، وكانوا يعدونه فقيه خراسان، فقال له قم حتى أريك رجل ا لم تر عيناك مثله، فأخذ بيده حتى جاءوا إلى مجلس الشافعي فجلسوا، وتحدثوا قليل ا، ثم قال إسحاق هلم لنذهب إلى الرجل الذي لم تر عيناك مثله. فقال أحمد هذا هو الشافعي. فغضب إسحاق وقال لأحمد أقمتنا من عند رجل يقول قال الزهري، فما توهمت إلا أنك ستأتي بنا إلى رجل مثل الزهري أو قريب ا منه، فإذا بك تأتي بنا إلى هذا الشاب. فقال أحمد لإسحاق اقتبس منه فما رأت عيناك مثله، فجلس إسحاق يناظر الشافعي، فناظره في مسألة دور مكة، فكان الشافعي يستدل بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإسحاق يقول قال فلان وفلان. فقال الشافعي رحمه الله ما أحقك أن تكون في غير هذا المكان. أقول لك قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وتقول لي قال فلان وفلان؟ .
فنظر إسحاق إلى الذين معه، ورطن لهم بلغته التي لا يعلمها الشافعي، وقال كلمة معناها هذا إنسان متعالم. فعرف الشافعي أن الكلام فيه ما فيه، ولكنه أعرض عنه. ولم ا تأمل إسحاق كلام الشافعي ندم أشد الندم، وقال لما تدبرت ما قال الشافعي، علمت أنه قد علم ما غاب عنا، وحيائي من محمد بن إدريس. ورجع إسحاق إلى مذهب الشافعي NUM NUM .
إن التعصب للأقوال هو أكبر الأدلة عند من لا ينظرون في حجة المخالف بقدر ما يعبرون عن تعصبهم، وتمسكهم بهذا القول الذي قرع أسماعهم، وتشر بته عقولهم، كما أن الانحياز إلى أحد الاتجاهات أو المذاهب هو ما يعنيه ويعول عليه الذي لا يتأمل في الأدلة.
أما الحياد فهو ريبة العالم، فإن العالم لا يميل لشيء ولا يأخذ بشيء إلا بحجة وبرهان من الله ، فربما تكون هذه المسألة أو تلك عند غير العالم مقطوع ا بها لا تحتاج إلى نظر ولا تأمل، ولكنها عند العالم قد تكون خط أ، أو تحتاج إلى نظر وتأمل، أو على أحسن الأحوال هي صواب يحتمل الخطأ، لذلك يقول حرملة رحمه الله إن الشافعي كان يقول لهم كل ما قلت لكم فلم تشهد عليه عقولكم وتقبله وتراه حق ا فلا تقبلوه؛ فإن العقول مضطرة إلى قبول الحق NUM NUM . إن كثير ا من الطلبة إذا اختلفوا مع شخص تنقصوه وهجروه، وربما تمنوا هلاكه، أو أن تنزل به فضيحة في علمه أو دينه أو في دنياه، حتى يشمتوا به، لفرط ما تشربت قلوبهم من ذلك، وهذا من سوء الرأي وضيق الأفق وقلة الدين. وقد بلغ الشافعي رحمه الله أن رجل ا كان يدعو عليه في سجوده، ويقول اللهم أمت الشافعي حتى لا يذهب علم مالك، فقال الشافعي رحمه الله ت م ن ى ر جال أ ن أ موت و إ ن أ م ت ف ت لك س بيل ل ست فيها ب أ وح د فقل ل لذي ي ب غ ي خ لاف الذي م ضى تهيأ لأخرى م ثل ها فكأن قد و قد ع ل م وا لو ي نفع العلم عندهم لئن مت ما الداعي ع لي ب م خلد NUM NUM ويقول الشافعي رحمه الله ما ضحك من خطأ رجل إلا ثبت صوابه في قلبه NUM NUM ، أي أنه إذا شعر بأنك سخرت منه وازدريته وتنقصته يتكون في داخله تمسك بهذا الشيء الذي قاله فيصر عليه ويتثبت صوابه في قلبه.
لقد لاحظت أن الشافعي رحمه الله كان عالم ا خبير ا في النفوس متجرد ا لله ، فهو يشير إلى الطرق والوسائل التي من شأنها أن تجعل الآخر يقبل الحق، كما يشير إلى الأسباب التي تجعلهم يرفضون الحق، وينصرفون عنه.
لقد كان الشافعي رحمه الله خبير ا بأدواء النفوس، عليم ا بكثير من مسالكها، وكان يستغل ذلك لدعوة الناس وإيصال العلم إليهم.
إن روح الحوار الموضوعي الرزين الذي يستهدف الوصول إلى الحق وليس الانتصار للنفس يحتاج إلى ترسيخ وتدعيم. هذه هي قيمنا الأصولية في الحوار تبرز لنا على يدي رجل من أئمة الفكر الإسلامي الأصيل، فهو يرسخ بقوله وبفعله ذلك قبل أن يكون الحوار لغة عالمية تطرح اليوم في المجامع العالمية، ونحتاجها نحن المسلمين أكثر مما يحتاجها غيرنا، فنحن لا نملك القوة، لكننا نملك الحق، والحق إنما يظهر من خلال الحوار باللغة الهادئة، والأسلوب الجيد، والحجة التي تقرع أسماع الناس، فإذا فقدنا الحوار وفقدنا القوة فماذا بقي لنا؟ إنني أقترح بجد على المدارس والمؤسسات العلمية والثقافية والمراكز التربوية أن تحرص على تدريب شبابنا على لغة الحوار وأسلوبه، وأدب المناظرة، وكيفية فهم الآخرين والرد عليهم، وإعداد كتب وأشرطة ووسائل تعليمية في ذلك، فقد تحول الحوار اليوم إلى صراخ وضجيج وصخب، ونوع من السباب والمشاتمة، ولو كانت هذه هي لغة الحوار وهي الحجة لكان الجهال أولى بها من العلماء، وإنما هذا نوع من التردي الأخلاقي والسلوكي والعلمي يحتاج إلى استدراك من المربين والعلماء والمخلصين والدعاة، والمهتمين بأمر هذه الأمة.
وهنا كلمة لابن الجوزي لا بد من الإشارة إليها حول موضوع الحوار والخلاف بين الفقهاء وطلبة العلم، يقول رحمه الله رأيت جماعة من المنتسبين إلى العلم يعملون عمل العوام، فإذا صلى الحنبلي في مسجد شافعي أي صلى إمام ا ولم يجهر أي بالبسملة غضبت الشافعية، وإذا صلى شافعي في مسجد حنبلي وجهر غضبت الحنابلة، وهذه مسألة اجتهادية، والعصبية فيها مجرد هوى يمنع منه العلم.
قال أبو الوفاء ابن عقيل رحمه الله رأيت الناس لا يعصمهم من الظلم إلا العجز، ولا أقول العوام بل العلماء. كانت أيدي الحنابلة مبسوطة في أيام ابن يوسف، فكانوا يتسلطون بالبغي على أصحاب الشافعي في الفروع؛ حتى لا يمكنوهم من الجهر والقنوت، وهي مسألة اجتهادية. فلما جاءت أيام الن ظ ام ومات ابن يوسف، وزالت شوكة الحنابلة، استطال عليهم أصحاب الشافعي استطالة السلاطين الظلمة، فاستعدوا عليهم بالسجن، وآذوا العوام بالسعايات، والفقهاء بالنبز بالتجسيم ، فكانوا يعيرون الحنابلة بذلك؛ لأنهم كانوا يثبتون الأسماء والصفات. قال فتدبرت أمر الفريقين، فإذا بهم لم تعمل بهم آداب العلم، وهل هذه إلا أفعال الأجناد؛ يصولون في دولتهم ويلزمون المساجد في بطالتهم NUM NUM .
وهذا الكلام يذكرني بمقولة مشهورة تقول الأخلاق الجيدة إنما تظهر في أوقات القوة ، أي أن المرء إذا افتقر مثل ا من الدنيا تظاهر بالزهد والإعراض عن الدنيا، وإنما هو زهد من حاول جهده أن يصل إليها فأبت عليه، وكما قيل ليس الزاهد فلان، وإنما الزاهد عمر بن عبد العزيز، الذي أتته الدنيا فأعرض عنها . NUM انظر المدخل إلى السنن الكبرى NUM NUM NUM . NUM انظر الاعتقاد والهداية للبيهقي ص NUM NUM NUM . NUM انظر مناقب الشافعي للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM المرجع السابق. NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM ، معجم الأدباء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM ، طبقات الشافعية الكبرى NUM NUM NUM NUM ، تاريخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقل ا عن الفروع لابن مفلح NUM NUM NUM . 