يلانجمسيحياًبحكمالنشأةحتىبلغالثامنةعشرةحيثتحوّلإلىملحد؛لعدمقدرةعقلهعلىاستيعابفكرةالألوهيةالمثلَّثة،وفيسنالثامنةوالعشرينقرأكتاباًفيتفسيرالقرآن،فوجدإجاباتمتماسكةومنطقيةدعتهإلىإعلانإسلامه..
وهوبهذايتفقمعمايقولهمحمدأسد؛منأنفكرةالتثليثوالتجسدالإلهيلاتبعدالناسعنالكنيسةفحسب،بلعنالإيمانبرمته.
عنوانالكتابجاذبومعبِّروواقعي..ففيسورةالبقرةتجدالملائكةتسألربهاعنالحكمةفيخلقآدم..
وهذاإلهامللبشرأنيتأمَّلواويتفكَّروافيحكمةخلقهم،وفيأنفسهم،وفيالكونمنحولهم.
حينيكونالسؤالمعنىمتحركاًداخلالإنسانفهولايُطرحللاستعراضأوالتعجيزأوالتعنتأوالترفالفكريأوالمغالطةأوالتكلُّف..ولايتقحَّممالاسبيللهإليهمنالغيوبوالمتشابهات..
حينيكونالسؤالضرورةًمعرفيةوحقاًإنسانياًبلوواجباًإيمانياًفلنيتوقفموسىعندشرطالخضرفَلَاتَسْأَلْنِيعَنشَيْءٍحَتَّىأُحْدِثَلَكَمِنْهُذِكْرًا NUM  NUM الكهف،علىأنهوعدهابتداءًبالكشفعماأشكل،ولكنهلميصبر
حينيكونالسؤالاستزادةًمنالفهم،وتوسيعاًلدائرةالوعي؛فهومنهجنبوييسمعولايقمع،وقدسألالصحابةرسولاللهعنمسائلكثيرةوأجابهمعليها،ومنهاماجاءجوابهفيالقرآنيَسْأَلُونَكَ..،وماأرشداللهنبيهإليهواَسْأَلْهُمْعَنِالْقَرْيَةِ.. NUM  NUM  NUM الأعراف،فَإِنكُنتَفِيشَكٍّمِّمَّاأَنزَلْنَاإِلَيْكَفَاسْأَلِالَّذِينَيَقْرَؤُونَالْكِتَابَمِنقَبْلِكَ NUM  NUM يونس.
توجيهٌمذهلٌفيمعالجةالشكبالسؤال..والغالبأنالمرادبهأمتهعليهالصلاةوالسلام،وتقريرأنالمعرفةالصادقةتؤخذمنأربابهامَنْكانوا..
حينيكونالسؤالكوَّةًينبثقمنهاالنور؛لأنهبحثفيالممكنوالمقدور،وليسفيالمتشابهاتوالغيبيات؛التيلاسبيلللعقلإليها..فهويستدعيالجوابالحكيمالمناسب،ولايجعلالعالمرهينةالجاهل،ويبقيالبابمفتوحاًللمزيدمنالتحرّيوالتدقيقوالبحث،فختامالجوابواللهأعلم،وقديكونالجوابكلهلاأعلم..لاأدري...
منالخيرأنتبقىبعضالأسئلةمفتوحة؛لتنشيطحركةالعقل،وتركفراغاتمعرفيةتحفزعلىالتزوُّدوَقُلرَّبِّزِدْنِيعِلْمًا NUM  NUM  NUM طـه.
مشكلةالعلم،ومشكلةالإيمان،ومشكلةالحياةهيالتقليدالأعمى،والتوقفعنالنمو،والغروربقليلالمعرفةوظاهرهايَعْلَمُونَظَاهِرًامِّنَالْحَيَاةِالدُّنْيَا NUM الروم.
ثمَّمسائلعويصةوشائكةمنالغرورالتسرُّعفيهابجوابيُغلقالبابويشلالفكر،أوالخروجمنهابحالةمنالانسلاخونبذالإيمان.
أبقللمستقبلحقاً..وربماعثرتعلىالجواب،أوعدلتعنالسؤال،أونقلتهإلىميدانآخر..
أمراللهبالسؤال،وعَدَّهالنبيشفاءللعِيِّ،وسمَّاهالخليلبنأحمدمفتاحاًلأقفالالعلوم،وتواصىبهالعلماءحتىلحظعبداللهبنالمباركطالباًلايسألفمازحهوقال
إنتلبثتعنسؤالكعبداللهترجعغداًبخفيحنينِ
أعنتالشيخبالسؤالتجده..قلقاًيتقيكبالراحتين
وإذالمتصحصياحالثكالى..رحتمنهوأنتصفراليدين

شيوخكانوايُعلِّمونتلاميذهمكيفيلحُّونفيالسؤال،وليسالتلقيوالتلقينوهزالرؤوسوالسمسمة
ليسصحيحاًأناللهأحرقأولئكالملائكةالذينسألوا..
السؤالجاءمنسوباًلجميعالذينخوطبوابالنبأالعظيمخلافةآدم،وسؤالهمكانقياساًعلىمشهدآثاراستغرابهممنقبل،وعلىالأرضذاتها،فهملايدركوننوازعالبشرودوافعهمومشاعرهموأحاسيسهم،ولايعرفونمعنىشهوةالمالوالرياسةوالتسلطوالوصالالجسدي،وماجبلاللهعليهمنيخلقونمنالأرضويخلقونلها؛لأنهممنغمرونفيحالةالتقديسوالتسبيحوالذكريُسَبِّحُونَاللَّيْلَوَالنَّهَارَلَايَفْتُرُونَ NUM  NUM الأنبياء.
وسؤالهميفتحللإنسانميدانالبحثعنمعناه،وسركينونته،ومقصدوجوده.
لميخلقآدمللتسبيحوالتقديسالمجردكمَلَك،خُلِقَليعمرويبنيويكتشفويبدعويحاول،ويحققذاتهعبرالسعيالمتواصلللخيروالحقوالحبوالعملوالعطاء،وصلتهباللهزادهووقودهوعصمتهمناليأسوالضياع،ومنالبغيوالعدوان.
سؤالالملائكةيبدواليوم،وعبرالأحقاب،مشيراًإلىالفسادالعريضوالتظالموسفكالدمتحتذرائعشتى؛الذيحفلبهتاريخالحضارة،فكيفبتاريخالتخلفوالبدائيةوالجهل؟
والجوابالإلهيداعٍللتأملفيماهوأبعد،منالمعانيالإيجابية،وقراءةالوجهالآخرفيوجودالإنسان..الوجهالذيترجحمصلحتهبيقينقاطعوإنكانثمَّمفسدة.
إِنِّيأَعْلَمُمَالاَتَعْلَمُونَ NUM  NUM البقرة،فأنتمأعملتمالقياس،وظننتمآدمفيميزانالأقوامالمتخلفينالمتوحشينناقصيالعقول،واللهيعلممنفضلهوذريتهومزيّتهوتكريمهورحمتهمالاتعلمون.
إنهعبدموصولٌبالله؛معرفةًوحباًوخوفاًورجاء،وموصولبالأرض؛إعماراًواكتشافاًوإبداعاً..خُلِقَليُضيفللأرضقيمةً،وللشمسوللقمروللنجوموللسماوات،فوجودهفيهاكشفإعجازها،وأظهرتسخيرها،وجلَّىمقاصدهاوحِكَمَهاومراميها،وفتقأسرارها.
عبرقرونمتطاولةكانالأنبياءوالأولياءوالصديقونوالشهداء،وكانتالصلواتوالدعواتوالخلواتوالخشوعوالدموع،وكانالابتلاءوالصبر،والكربوالفرج،والضيقوالأمل،والحزنوالسرور،والمحاولةوالخطأوالصواب،والذنبوالمتاب،والوصلوالصدّوالعتاب..وكانوكانوكان
عبرقرونمتطاولةكانالكشفوالتعلُّم،والمغامرةوالإبداع،والنجاحوالفشل،والمشكلةوالحل،والبحثوالتعثُّر،والوصولوالخدمات،والتسهيلوالتطور،والنظرياتالمعرفية..
لكلمنّاأنيقرأفيحراكالبشروجهاًجميلاًطيباً..بعدماغلبتلغةالتشاؤم،والتشاتم،والمؤامرة،والصراع،والقطيعة..حتىنسينانحنالمسلمين،أوكدنا،حكمةالباريفيخلقالحياةوالبشربرهموفاجرهم،خاطئهمومصيبهم،مؤمنهموكافرهم.
لكلمنّاأنيستشعرشيئاًمنأسرارخلقهتحتظلهذاالجوابالربانيإِنِّيأَعْلَمُمَالاَتَعْلَمُونَ،بدلاليأسوالقنوط،وطولالمثولأماممصاعبالحياةومتاعبها،وإخفاقاتهاوابتلاءاتها..أوالرغبةفياختصارالمسير،وانتظارالمصير،واستعجالالرحيل.
لنؤمنبحكمةالحياةوجمالها؛لأنهاصادرةمناللهالحكيمالجميلالطيبالصبور،وليكنهذالإيماندافعاًللاستمتاعبهاوتذوقجمالياتها،دافعاًللإضافةالإبداعيةعلميةًأوأدبيةً،ولوكانتيسيرة،فالجودمنالموجود،وليكنفعلناللخير،وإحساننالشركائنافيها،وصبرناعليهمتأويلاًحسناًللجوابالإلهيالعظيم.
ولنرددمعالملائكة،فيماأعيانافهمهوإدراكه،جوابالعجزعنمعرفةالأسماءسُبْحَانَكَلاَعِلْمَلَنَاإِلاَّمَاعَلَّمْتَنَاإِنَّكَأَنتَالْعَلِيمُالْحَكِيمُ NUM  NUM البقرة.
ولنقتبسمنآدمسرالإلهاموالتفوق،والجرأةفيعقله،والتواضعفيخَلْقهوأصله،فلايتعلمالعلممستحٍولامستكبر.







