ارالعظماءفيالعصورالغابرة،والتيلاتزالماثلةللعيان؛منتراثالفراعنةفيمصروالرومانفيأورباوالمغربوالشاموليبيا،والآشوريينفيشمالالعراقوالبابليينفيجنوبها؛فوجدتمعماراًهائلاًيقفالمرءحيالهمتضائلاً،معذهابالكثيرمنهذهالآثاروانْدراسها..
إنكحينتقفأمامعمودضخمأومدرجهائل،أومقبرةمهيبة،أوتمثالكبيرتشعربالعجز،وتشعرفيالوقتذاتهبضعفوعجزأولئكالذينشيّدوهثملميدفعواعنأنفسهمالمرضوالهزيمةوالموتوالفناء
وتأملتسيرالمبدعينمنأساطينالأدبواللغةوأساتذةالصناعة،وأهلالفلسفةوأعمدةالفن،وجهابذةالعلمعبرعصورالتاريخ؛فرأيتهمكانواملءعصورهمذِكراًورفعةوترديداًلأسمائهمولهجاًبفضلهم،أونقداًوتمحيصاًلأعمالهموآرائهمونظرياتهم،ثممضَواوانطوَواكأنلميكونوا،وأخذواحجمهمالحقفيقائمةطويلةلاتنتهيمنالأسماءبمختلفتخصصاتهاوإنجازاتهاولغاتهاوبلدانها..
وتأملتسيرالأثرياءوالسّاسةورجالالإعلامالأحياءالذينيجريذكرهمعلىكللسان،وتزدحمحولهمالشخوص،ويحتدمعنهمالجدل،وهمملءسمعالدنياوبصرها..
ورأيتأنالحياةالحاضرةمرهونةومدينةللعديدمنالإنجازاتالعلميةوالابتكاراتالتقنيةوالمعارفوالآدابالتيوضعتبصمتهاعلىالأفرادوالأسروالجماعاتوالقرىوالمدنوالحركةوالعلاقة؛كمانجدأثراختراعالسيارةأوالطائرةأوالهاتفأوالمذياعأوالتلفاز..
ومعذلكفالقليلمنّامَنيتذكرهذهالأسماءالتيأبدعتوأنتجتوصنعتثماختفتفيالزحامأوكادت.
يكونالعظيمفيحياتهفاعلاًهائلاًكبيراً،ثميُطوىفلايكاديُذكرإلافيالموسوعاتوالمدوناتوالبرامجالوثائقية..قَدْتَسـَاوَيالْـــكــُلُّفِيهَذَاالـــمَــكَانْوَتَلَاشَىفِيبَقَايَاالعَبْدِرَبُّالصـَّوْلَجَانْوَالْتَــقَىالعــَاشِقَوَالقــَالِيفَلَايَفـْتَرِقَانْمَنْهُوَالْمَيّتُمِنْعَاٍموَمِنْمِلْيونِعَامْفأدركتأنهذاالمجدالذينالوههوعاجلعدلاللهتعالىلعباده،إذيرزقمنأحسنواذكراًأوشهرةأوعافيةأوغنى،أويحققلهمبعضمايتمنونمنأمرالحياةالدنيا.
وأنحظالمؤمنفيهذاالسياقيجبأنيكونموفوراً،فهيغنيمةلهفيهاسهم،وهاهمالأنبياءيُعَدّونأشهرالبشرعلىالإطلاقوأذكرهم،ولايُذكرونإلابخيروثناءإلاعندالمرضىوالمأفونين؛ممنلاشأنلهمولاعبرةبهم.
ليسالإيمانباللهواليومالآخرحاجزاًدونالإبداعوالتفوقوالعطاءوالمجدالكبيرفيدارالدنياماداملميقمعلىظلمالعباد،ولاعلىمحادّةاللهفيشريعته،ولميستهدفتدميرالقيموالمبادئوالأخلاق.
وأدركتأنالمجدالكبيرالسهلمتاحلآحادالناسوأفرادهمممنآمنوابربهم،واهتدواإلىسبيله،فسجدتلهجباههم،وعنتلهوجوههم،ولهجتبذكرهألسنتهم،وأخبتتلهقلوبهموذلّتلعظمتهرقابهم،فسبحوابحمدهوذكروه،ووحدوه،وعبدوه،وآمنوابلقائه،فالمجدالأعظمهومجداللهالمجيدالذيلَهُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِمَنْذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإِلَّابِإِذْنِهِيَعْلَمُمَابَيْنَأَيْدِيهِمْوَمَاخَلْفَهُمْوَلَايُحِيطُونَبِشَيْءٍمِنْعِلْمِهِإِلَّابِمَاشَاءَوَسِعَكُرْسِيُّهُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَوَلَايَئُودُهُحِفْظُهُمَاوَهُوَالْعَلِيُّالْعَظِيمُالبقرة NUM  NUM  NUM .وأمرهإذاأرادشيئاأنيقوللهكنفيكون.
فيصحيحالبخاريعنأبيهريرةمرفوعاًكَلِمَتَانِخَفِيفَتَانِعَلَىاللِّسَانِ،ثَقِيلَتَانِفِىالْمِيزَانِ،حَبِيبَتَانِإِلَىالرَّحْمَنِ،سُبْحَانَاللَّهِالْعَظِيمِ،سُبْحَانَاللَّهِوَبِحَمْدِهِ.
وفيالبخاريأيضاًعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهعَنِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلميَقُولُاللَّهُتَعَالَىأَعْدَدْتُلِعِبَادِىالصَّالِحِينَمَالاَعَيْنٌرَأَتْ،وَلاَأُذُنٌسَمِعَتْ،وَلاَخَطَرَعَلَىقَلْبِبَشَرٍ،ذُخْراً،بَلْهَمَاأُطْلِعْتُمْعَلَيْهِ.ثُمَّقَرَأَفَلاَتَعْلَمُنَفْسٌمَاأُخْفِىَلَهُمْمِنْقُرَّةِأَعْيُنٍجَزَاءًبِمَاكَانُوايَعْمَلُونَالسجدة NUM  NUM .
وفيالصحيحينأنالنَّبِىّصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّأَهْلَالْجَنَّةِيَتَرَاءَونَأَهْلَالْغُرَفِمِنْفَوْقِهِمْكَمَاتَتَرَاءَونَالْكَوْكَبَالدُّرِّىَّالْغَابِرَفِىالأُفُقِمِنَالْمَشْرِقِأَوِالْمَغْرِبِ،لِتَفَاضُلِمَابَيْنَهُمْ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِ،تِلْكَمَنَازِلُالأَنْبِيَاءِلاَيَبْلُغُهَاغَيْرُهُمْقَالَبَلَىوَالَّذِىنَفْسِىبِيَدِهِ،رِجَالٌآمَنُوابِاللَّهِوَصَدَّقُواالْمُرْسَلِينَ.
إنهذاالمجدالعظيمالذيهوفيمتناوليدكلفردمنالبشر،ولايفتقرإلىعبقريةالعقل،ولاكمالالجسد،ولاوفرةالمال،ولااتساعالنفوذ؛يمنحكملكاًكبيراً..وكأنكتملكأفلاكاًبلمجرّات،ولاغرابةأنيكونالمضافلرجلمنأهلالجنةهوبحجمنجمسيّارأويزيد،ومايعلمجنودربكإلاهو.
وبالمقارنةبهذاالملكالشخصيالمخلّدلمؤمنمنأهلالجنة؛ستكونحضاراتالبشرفيالدنيالُعباًكلعبالأطفالتثيرالشفقة.
وأدركتأنذاكالمجدالدنيويالصغيريصلحأنيكونتحصيلهمدرجاًوسبيلاًإلىهذاالخلودالعظيملمنجمعبينخيريالدنياوالآخرةوقالرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالْآخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِالبقرة NUM  NUM  NUM .







