هسبحانهالنصير،والناصر،وهوخيرالناصرين.
وقدورداسماللهالنصيرفيقولهجلوعزوَكَفَىبِرَبِّكَهَادِيًاوَنَصِيرًا.الفرقان NUM  NUM ،وقولهنِعْمَالْمَوْلَىوَنِعْمَالنَّصِيرُ.الأنفال NUM  NUM .ووقولهوَكَفَىبِاللهِوَلِيًّاوَكَفَىبِاللهِنَصِيرًا.النساء NUM  NUM .وقولهوَاعْتَصِمُوابِاللهِهُوَمَوْلَاكُمْفَنِعْمَالمَوْلَىوَنِعْمَالنَّصِيرُ.الحج NUM  NUM .
وورداسماللهالناصربصيغةالجمعخيرالناصرينفيقولهتعالىبَلِاللهُمَوْلَاكُمْوَهُوَخَيْرُالنَّاصِرِينَ.آلعمران NUM  NUM  NUM .
ونسبالنصرإليهفهوينصرمنيشاء،قالتعالىإِنْتَنصُرُوااللَّهَيَنصُرْكُمْ.محمد NUM ،وقالسبحانهإِنَّالَنَنصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالأَشْهَادُ.غافر NUM  NUM ،وقالوَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَبِنَصْرِاللَّهِيَنصُرُمَنْيَشَاءُ.الروم NUM  NUM .
وأمرناسبحانهبنصرتهفقالكُونواأَنصَارَاللَّهِ.الصف NUM  NUM ،وقالوَلِيَعْلَمَاللَّهُمَنْيَنْصُرُهُوَرُسُلَهُبِالْغَيْبِ.الحديد NUM  NUM .
فمننصرتهلعبادهالمؤمنينتوفيقهمإلىالطاعةوحفظهممنالانحرافوالمعصيةحتىيخلصوالوجههالكريم،ويتطهروامنكلآفةوخلقذميم؛فتكوننصرتهلهمبحفظهممنأعدائهموممنأرادبهمسوءًا،كمافيالحديثالقدسيالصحيحمَنْعَادَىلِىوَلِيًّافَقَدْآذَنْتُهُبِالْحَرْبِ. NUM .
وبتحقيقآمالهمومقاصدهمالصحيحةالتيسعوافيهاوبذلواالجهدفيتحصيلأسبابها،كماقاللنبيهصلىاللهعليهوسلمإِذَاجَاءَنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُ...الآياتالنصر NUM  NUM .
فقدتعبدهمببذلالسببواستفراغالوسع،ووعدهمبالنجاحوالفتح،والتوفيقوتذليلالعقبات.
إنهاليستمنحةللكسالىوالقاعدينوالمتواكلينوالمفرطين،ولكنهامكافأةوفيضربانيللباذلينوالمتحرينللأسباب،والفاقهينللسنة،والمستبصرينبتجاربالحياةوالأمم.
لقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميستفرغطاقةوسعهوالعملوالدأبوالإخلاصوالخلقالكريموالتعبدوالنسك،ثميقولاللَّهُمَّأَنْتَعَضُدِىوَنَصِيرِىبِكَأَحُولُوَبِكَأَصُولُوَبِكَأُقَاتِلُ. NUM .
والنصرمقرونبالصبر،كمافيالحديثوَاعْلَمْأَنَّالنَّصًرَمَعَالصَّبْر. NUM .
إنالمؤمنالمتطلعإلىالنصروالمجدوالرفعةيستمدمناسماللهتعالىالنصيرالإلهاموالإصراروقبولالتحدي،وعدمالاستسلامللعوائقوالمعوقاتوالموانع،كمايستمدمناسمالهاديالتقربإلىالأسبابوالطرقوالوسائلالتييصلبهاإلىتحقيقالرفعةوالعزة.
حتىالرسلوالأنبياءعليهمالصلاةوالسلاملميأتهمنصرسهلرخيص،بلكُذِّبواوصبرواعلىماكُذِّبواوأُوذواحتىأتاهمنصرنا،ولامبدللكلماتالله.
ومنالخللالعظيمأنيستلهمالمسلممنالأسماءالحسنىمعنىالقعودوالعجزوالإخلاد،بلهيتُعلِّمالحركةوالفعلالإيجابي،وتربيعلىالثقةبكفاءةالنفسوقدرتهاومواهبهاوملكاتهامعالتوكلعلىالله.
وبهذاتنجزلوسلكتالطريقالمستقيمفيسنةماينجزهالآخرونفيسنواتببركةالاستمدادمنفضلاللهوجودهوعطائه،وبركةمايستخرجهالإيمانمنكوامنالطاقاتومايحركهمنهوامدها.




يـــاربِأنــتَســميــــــعٌ



مجيــبُعبـــددعـــــــاكا


أنـاالضــعـــيفوصــوتي



قــدانتــهــىلعــــلاكــــا


مــادُمــتَأنــتنصــيري



فــقــوتــيمنقِــــواكـــا


أرجــوكَيــاربِعــزمــًا



يــطــويطـــريقَهـداكا


وانـــشرعلــيَّسحـــابـــًا



مــظـلــلًامـــنرضــــاكا


أُغنــــىبـــهيـــاإلــهـــي



عـــنكــــُلِشيءٍسـِواكا





 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والضياءفيالمختارة NUM  NUM  NUM  NUM .وهوجزءمنحديثوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلملابنعباسرضياللهعنهما








