فاللهنبيهمحمدًاصلىاللهعليهوسلمبقولهوإنكلعلىخلقعظيمالقلم NUM .لميكنخُلُقَهصلىاللهعليهوسلممقصورًاعلىأولئكالذينيطمعفيدعوتهم،بلحتىقبلبعثتهصلىاللهعليهوسلمكانمثلًاأعلىفيحسنالخلقمعالخاصوالعام.
وأمابعدبعثتهوبعدنزولالوحيعليهفكانشيئًاآخرغيرماعهدهالناس؛ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيكلكبدرَطْبَةٍأجر.وقالصلىاللهعليهوسلموالشاةإنرحمتهارحمكالله.
وعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالغُفرلامرأةمُومِسَة،مرَّتبكلبعلىرأسرَكِيٍّيلهثُ،قالكاديقتلهالعطش.فنزعتخُفَّهافأوثقتهبخمارها،فنزعتلهمنالماء،فغُفرلهابذلك.
إنالدينلمينزللتأجيجالصراعبينالناس،بللضبطالعلاقةوتنظيمهاوعمارةالأرضهوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيهاهود NUM  NUM .ولهذاخلقَاللهُآدمَعليهالسلاممنأجلعمارةالأرضوالسعيوالضربفيها؛فقالتالملائكةلربهاتباركوتعالىأتجعلفيهامنيفسدفيهاويسفكالدماءونحننسبحبحمدكونقدسلكالبقرة NUM  NUM .فقدعلمواأنالإفسادفيالأرضوسفكالدماءممايكرههاللهعزوجل،ولميخلقاللهالبشروينزلالكتبمنأجله.
لقدجاءتالشرائعبحفظالضروراتالخمس،ومايلحقهاويتصلبهاويماثلهافيالمقاصديةالشرعية،وتحريمالقتل،والزنا،والكذب،والسرقة،والظلموغيرذلك.
وحفظتالشريعةالخاتمةحقوقالناس،بمافيذلكحقوقهمفيالاختلاف،حتىجعلاللهالإنسانمخلوقًامختارًا،ويسَّرهاللهلماخلقهلهمنخيرأوشر،هدىأوضلال،وفيالحديثاعملوا،فكلٌّمُيَسَّرٌلماخُلِقَله.
وجعلالاختلافمقبولًا،ومأجورًا،إذاكانضمنالحدودالمرسومة،وتحلَّىصاحبهبالنيةالحسنة،وتجرَّدقدروُسعِهمنالهوى.
وهذاالخلاففيأصلهرحمةوسَعة،وإنمايكونالحرجوالضيقإذاداخلالخلافهوىأوحظنفس،أوتمالتعاملمعهبطريقةغيرشرعية؛فيتحوَّلإلىفُرقةوتنازعبينالمؤمنين،ولهذالماكتبإسحاقبنبُهلولكتابًا،جاءبهإلىالإمامأحمدوقالهذاكتابسميتهكتابالاختلاف.فقاللهلاتُسمِّهكتابالاختلاف،سمِّهكتابالسَّعَة
وقالبعضالعلماءعنالصحابةاتفاقهمحجةقاطعة،واختلافهمرحمةواسعة.
وقالعمربنعبدالعزيزماأُحِبُّأنأصحابَرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميختلفوا؛لأنهلوكانقولًاواحدًاكانالناسُفيضِيقٍ،وإنهمأئمةٌيُقتدىبهم،ولوأخذرجلٌبقولأحدهمكانفيسَعة.
إنالناسلمااحتاجواإلىالحسابفيمعاملاتهموبيعهموشرائهم،كانللحسابأصولوضوابطوقواعد،ولماكانوايحتاجونإلىالنحوفيكلامهموحديثهم،جاءتقواعدالنحووالإعراب،وهكذالماكانالخلافبينهمقطعيًّا،جاءتقواعدوآلياتشرعيةيسيرعليهاالمختلفون؛لئلايَكْشِفَالتنازععنسوءاتأخلاقيةأوعدوانيةشريرةتتذرَّعبالحقونصره،أوبالدينوحمايته،وتُدمِّرصاحبهاقبلالآخرين.








