صحيحمسلمإناللهجميليحبالجمال NUM .
والجمالهوالحسنالذيهوضدالقبح،وهوالجميلفيذاته،الجميلفيأسمائه،الجميلفيصفاته،الجميلفيأفعالهسبحانهوتعالى.
ولذاكانأعظمنعيمفيالجنةهوالنظرإلىوجههالكريموُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَاضِرَةٌإِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌالقيامة NUM  NUM  NUM  NUM .
وكذلكأسماؤهسبحانهكلهاحسنىوَلِلَّهِالأَسْمَاءُالْحُسْنَىالأعراف NUM  NUM  NUM ،وصفاتهكلهاعليا.
وأفعالهتعالىجميلة؛لأنهادائرةبينالإحسانوالفضل،والنعمةوالمنة،وبينالعدلوالحكمة،فليسفيأفعالهعبثولامشقة،ولاسدىولاظلموَتَمَّتْكَلِمَةُرَبِّكَصِدْقًاوَعَدْلًاالأنعام NUM  NUM  NUM ،وهوتعالىقدأحسنكلشيءخلقه،وخلقالإنسانفيأحسنتقويم.
ومنالدليلعلىجمالهسبحانهجمالالأكوانالتيخلقهافيدارالدنيامنالبروالبحر،والخضرةوالنضرة؛فإنهمانحالجمال،وخالقهأولىبهجلوعز.وهكذاالجنة،فهيدارالزينةوالحسنوالجمال
وجمالهسبحانهممالاتحيطبهالعقول،ولاتدركهالأبصار،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاأحصيثناءًعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك NUM .
وفيالحديثالآخرالصحيححجابهالنور،لوكشفهلأحرقتسُبُحاتوجههماانتهىإليهبصرهمنخلقه NUM .
هوالجميلُعلىالحقيقةِكيفلا
منبعضآثارالجميلِفربها

وجمالُسائرِهذهالأكوانِ
أولىوأجدرعندذيالعرفان
والإيمانبهذاالاسميزيدالمؤمنحبًّالهوتألهًاإليه،واشتياقًاإلىلقائه،كماقالصلىاللهعليهوسلموأسألكلذةالنظرإلىوجهكالكريموالشوقإلىلقائك NUM .
كمايحفزهذاالاسمعلىالاتصافبالجمالفياللباسوالهيئة،والأفعالوالأقوال،فهذاممايحبهالله،وهوسبحانهيحبأنيَرىأثرنعمتهعلىعبده NUM ،خاصةمعضميمةسببالحديثلماقالالصحابةرضياللهعنهمإنأحدنايحبأنيكونثوبهحسنونعلهحسنة.فهذاسببوروده.
وفيهاتصافالصحابةبذلكوهمخيرالقرون،فالتربيةالنبويةولَّدتفيهمهذاالحب،حتىالجمالفيالثوبوالنعل.
ثميعقبالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهإناللهجميليحبالجمال.فهويحبالجمالويُثِيبعليه،ويحبأهله،كمايحبالعلم،ويحبالكرم،ويحبالعفو،ويحبالطهارة.
والجمالمقصودفيهذاالكون،قالتعالىوَلَكُمْفِيهَاجَمَالٌحِينَتُرِيحُونَوَحِينَتَسْرَحُونَالنحل NUM .وقالوَالْخَيْلَوَالْبِغَالَوَالْحَمِيرَلِتَرْكَبُوهَاوَزِينَةًالنحل NUM ،وقالفَأَنْبَتْنَابِهِحَدَائِقَذَاتَبَهْجَةٍالنمل NUM  NUM ،وقالإِنَّاجَعَلْنَامَاعَلَىالأَرْضِزِينَةًلَهَاالكهف NUM ،وقالاعْلَمُواأَنَّمَاالْحَيَاةُالدُّنْيَالَعِبٌوَلَهْوٌوَزِينَةٌالحديد NUM  NUM .
ونبياللهيوسفعليهالسلامقدأعطيشَطْرَالحسن NUM ،وهكذانبينامحمدصلىاللهعليهوسلمكانأزهراللون،وكانأحسنالناسوجهًا NUM ،كانوجههمثلالقمر،وقدوصفهأبوطالبفقال
وأبيضَيُسْتَسقىالغَمامُبِوَجْههِ
ثِمالُاليَتامىعِصْمَةٌللأَرامِلِ
وكذلككانحسنخلقهوأدبهوحيائهوصبره،وتسامحهحتىمعالكفارالمعلنين،فضلًاعنالمنافقين،فضلًاعنعباداللهالمؤمنين.


 NUM صحيحمسلم NUM  NUM .
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM كمافيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وجامعالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابمعالمصطفىص NUM  NUM  NUM .








