العنرأيالشريعةفيقتلالنفستحتضغطالفاقةوالفقر؟
والجواببعدالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهذاممالاسؤالفيهعنرأي،بلحكماللهوحكمرسولهصلىاللهعليهوسلمالمجمععليهخلفاًوسلفاًأنقتلالنفسمحرموكبيرةمنكبائرالذنوب؛توعداللهعليهابقولهسبحانهوَلاتَقْتُلُواأَنْفُسَكُمْإِنَّاللَّهَكَانَبِكُمْرَحِيماًوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَعُدْوَاناًوَظُلْماًفَسَوْفَنُصْلِيهِنَاراًالنساءمنالآية NUM  NUM ، NUM  NUM ،وفيالحديثالمتفقعليهعَبْدِىبَادَرَنِىبِنَفْسِهِحَرَّمْتُعَلَيْهِالْجَنَّةَ،وفيلفظمَنَقَتَلَنَفْسَهُبِحَدِيدَةٍفَحَدِيدَتُهُفِىيَدِهِيَتَوَجَّأُبِهَافِىبَطْنِهِفِىنَارِجَهَنَّمَخَالِدًامُخَلَّدًافِيهَاأَبَدًاوَمَنْشَرِبَسَمًّافَقَتَلَنَفْسَهُفَهُوَيَتَحَسَّاهُفِىنَارِجَهَنَّمَخَالِدًامُخَلَّدًافِيهَاأَبَدًاوَمَنْتَرَدَّىمِنْجَبَلٍفَقَتَلَنَفْسَهُفَهُوَيَتَرَدَّىفِىنَارِجَهَنَّمَخَالِدًامُخَلَّدًافِيهَاأَبَدًا.رواهالبخاريومسلممنحديثأبيهريرة.
والظروفالعصيبةالتييعيشهاالكثيرفيالعالمالإسلاميتفسرمايحدثولكنهالاتبررهولاتجيزه،علىأننايجبأنننأىعنالحكمعلىالأعيانوالأفراد؛فإنهذاممااستأثراللهبه،وقددعاالنبيصلىاللهعليهوسلملمنقَطَعَبَرَاجِمَهُبمَشَاقِصفَشَخَبَتْيَدَاهُفَمَاتَ..فَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّوَلِيَدَيْهِفَاغْفِرْرواهمسلممنحديثجابررضياللهعنه..
والحديثوإنتكلمفيهبعضأهلالعلمإلاأنهيقررمسألةواضحةمتفقاًعليهاوهيأنالمنتحرلايكفربمجردالفعلبلهومنعصاةالمؤمنين.
وفيالوقتالذيندعوحكوماتالعالمالإسلاميإلىضرورةالمعالجةالفوريةلظواهرالظلموالتجاهل،ومشكلاتالبطالةوالفقر،والاندماجفيمشاريعتنمويةجادة،ومحاربةالطبقيةوالفسادالماليوالإداريوالاستئثاربالثروة؛حفاظاًعلىسكينةالمجتمعاتوأمنها،وقياماًبماأوجباللهمنالعدلبينالناسوَإِذَاحَكَمْتُمْبَيْنَالنَّاسِأَنْتَحْكُمُوابِالْعَدْلِالنساءمنالآية NUM  NUM ،فإنممايدركبالملاحظةوالتجربةوقراءةالسننأنالفقرمدعاةلكلشر،وكانعليرضياللهعنهيقوللوكانالفقررجلاًلقتلته،وفيالأثركادالفقرأنيكونكفراً.
وليسالأمرمقصوراًعلىالخبزوالطعامعلىأهميتهالعظمىوضرورته،بليتعدىإلىحاجةالناسللاعترافبهمواحترامشخصياتهموحفظحقوقهمومصالحهم،وتمكينهممنالتعبيرعنمشاعرهموتطلعاتهمالمشروعةدونتعسفأوإهدارأواستخفافمادامتلاتتجاوزولاتتعدىإلىظلمأوبغيأوعدوانعلىالآخرين.
إلاأنتكرارهذهالظاهرةالغريبةمنإحراقالنفسفيالعديدمنالبلادالإسلامية؛هونذيريدلعلىماآلتإليهالأمورمناليأسوالإحباطوانسدادالآفاقالحياتيةالتيتعززالأملوالتفاؤل،وكماقيل
أعلِّلُالنفسبالآمالِأرقُبُهاماأضيقَالعيشَلولافسحةُالأمَلِ
لقدشُغلتكثيرمنالشعوبعنقضاياهاالأمميةالكبرىوتطلعاتهاالحضاريةبمشكلاتهاالخاصةالمتعلقةبلقمةالعيش،ثماكتشفتأنهحتىلقمةالعيشلميعدالحصولعليهابالأمرالسهلحتىيبذلالإنسانكرامته،ومعهذاتضافرتأسبابعديدةإعلاميةوتعليميةواجتماعيةعلىإضعافقيمةالإيمانوالصبرومواجهةالتحدياتبثقةوإصرارومواصلة،وأضعفتروحالتكافلوالتعاونفيالمجتمعاتالإسلامية؛بماأفضىإلىأوضاعمأساويةلايعلمعواقبهاإلااللهوحده،قدتعصفبالاجتماعوالأمنوالاستقرارفيأيبلد.
وفيظلالانفتاحالإعلاميوقيامجمهوريةالمهمشينالتيتسمحبالتعبيروالاحتجاجعبرأدواتالإعلامالجديدوالشبكاتالاجتماعية،والقنواتالفضائيةالتيصارتتغطيالحدثفوراًوتسمحبالتواصلوالتنسيقوالتنظيم،وتستوعبمئاتالملايينمنالناس،والفيسبوكمثلاًيضم NUM  NUM  NUM . NUM مليوناًمنالبشرغالبهممنالشباب،بحيثلوكاندولةلكانثالثدولةفيالعالممنحيثعددالسكانبعدالصينوالهند
وفيظلثورةالآمالوالتطلعاتالتيتجعلمنحقأيشعبٍأنيقارننفسهبالشعوبالأخرى،ويرىنفسهجديراًبالمستوىذاتهالذيتعيشهمنحيثالحرياتوالرفاهالماديوالممارسةالسياسية،بلوالمركزالحضاري..
فيظلهذاوذاكيغدوالتجاهللهذهالمتغيراتنوعاًمنالانتحارالسياسيلأينظاملايريدأنيستوعبها،فهويدمرذاتهبذاتهويحكمعلىمستقبلهبمفاجآتٍغيرمحسوبةقدتفضيإلىحروبأهليةفيأسوأالحالات،وإلىتغييراتجوهريةفيأحسنالحالات.
وإذاكانانتحارالفردحراماًوجريمةنكراءكماصرحبذلككتاباللهالعزيزوسنةالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنانتحارالمجتمعاتوالدوللهوأشدحرمةوأعظمجرماً،وأولىبالشجبوالاستنكار.
والتعبيرعنالغضبأوعنالمطالبةيمكنأنيتذرعبالوسائلالشرعيةوالوسائلالمباحةالمسكوتعنهافيالشريعة؛لكنلايجوزبحالمنالأحوالأنيتساهلفيارتكابماحرمالله،لأنماعنداللهلاينالبمعصيته،والحلالحقيقيلكلمشكلاتالأمةهوفيكلمةالتوبة.
توبةالأفرادوالمؤسساتوالحكوماتوالشعوبمنذنوبالسلوك،وآثارالتخلف،ومعاصيالجهل،وأوزارالظلم،وخطاياالفوضى،يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواتُوبُواإِلَىاللَّهِتَوْبَةًنَصُوحاًالتحريممنالآية NUM ،لسنانتحدثعنصيغةمثالية،بلعنالحدالأدنىالذيتحفظبهمصالحالدنياوضروراتالدين،وتهدأبهالنفوسالثائرة،ويفتحفيهبابالأملللناسكلالناس،فلاشيءيدمرالحياةكمايدمرهااليأس.
أرىخللَالرَّمادِوميضَنارٍويوشكُأنيكونلهاضِرامُ
لئنلميطفهاعقلاءقوميكونوقودهاجثثوهام
فإنَّالنَّارَبالعوديْنتُذكىوإنَّالحربَيقدمُهاالكلامُ
أقولمنالتعجبليتشعريأأيقاظٌأميةأمنيام؟
وللحديثصلةإنشاءالله..وصلىاللهعلىنبينامحمدوآله.








