 كنت أ حد ث أبنائي الأيتام
ومجهولي النسب عن الله وهو معنى جميل فهو رب الجميع أ ل م ي ج د ك ي ت يم ا ف آو ى NUM سورةالضحى ثم وجدت الحديث عن آدم وحواء معنى واقعيا ، فهما بلا أب ولا أم،
أبوهما وأمهما التراب والماء، وهما أصل الأسرة البشرية الممتدة زمانا ومكانا . لا تلتفت إلى الوراء ولا تبحث عن
نسب تحتمي به أو تفاخر، انظر أمامك واصنع نسبك وشجرتك بنفسك. NUM آدم هو الأب الأول، لم يكن قلقا لأنه بلا أب،
كان يعتز بأنه الرجل الأول في جنس الإنسان. بيننا من لا يعرف والديه أو لم
يرهم. تزوج وأنجب واضرب في الأرض. لن تسأل عن غيرك ولن يسأل عنك
غيرك. كل الناس يجهلون أجدادهم بمدى
آلاف السنين، فقط يعرفون أنهم ينتهون بآدم. NUM بعض العرب يسردون نسبهم إلى
آدم وقد كره ذلك مالك وجماعة من العلماء لأنه من باب الظن والتخر ص.
وثم أجيال وأجيال لا ت عرف يختلف الناس في أنسابهم وبعضهم أنساب يفتخر بها وبعضها
تمر بإغماض ولكنهم مجمعون على أنهم من سلالة الطين . الناس م ن ج ه ة التمثال أكفاء أ بوه م آد م و الأ م ح و اء فإن ي ك ن ل ه م م ن أ صل ه م
ش ر ف ي فاخ رون ب ه
ف الطين و الماء من اد عى نسبا متسلسلا إلى آدم
فهو واهم وآلاف السنين تاريخ ضائع لاي عرف ولذا يقال كذب النس ابون ولو صدقوا . NUM آدم وحواء بلا أبوين وكانا في منتهى الجمال
جسدا وعقلا وروحا ، كانا سالمين من فساد الطباعالذي ينتقل من الآباء إلى
الأبناء. عدم وجود آباء لهما سمح بالخيال
الواسع والفطرية ك ل م و ل ود ي ول د ع ل ى ال ف ط ر ة ف أ ب و اه ي ه و د ان ه أ و ي ن ص ر ان ه .. . إ ن ا و ج د ن ا آب اءن ا ع ل ى
أ م ة NUM NUM سورةالزخرف، كيف يستطيع الإنسان أن ينفك عن موروث الآباء
والأجداد وثقافة البيئة المتسلطة الضاغطة؟ NUM الأب الثاني للبشر هو نوح بعد
الطوفان. فالبشر يرجعون إلى سام وحام و
يافث ذ ك ر الله قصة ابن نوح الذي غرق وهو يام أو كنعان ي ا ن وح إ ن ه ل ي س م ن أ ه ل ك إ ن ه ع م ل غ ي ر ص ال ح ف لا ت س أ ل ن م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م إ ن ي أ ع ظ ك أ ن ت ك ون م ن ال ج اه ل ين NUM NUM سورة هود؛ تأكيدا على مبدأ مسؤولية الإنسان عن ذاته
وعمله، وإمكانية انفكاك الأب عن ابنه، والابن عن أبيه. NUM عيسى بلا أب إ ن م ث ل ع يس ى
ع ند الل ه ك م ث ل آد م خ ل ق ه م ن ت ر اب NUM NUM سورةآلعمران وملأ
الدنيا ذكرا وحبا وسلاما . NUM تزويج الأبناء كان بإشراف آدم،
ويقول أكثر المؤرخين إن الضرورة اقتضت في الجيل الأول أن يتزوج الفتى من فتاة ولدت
مع توأم آخر، ثم جاءت الشرائع بتحريم زواج الأخ من أخته وهذا مجرد احتمال والله
أعلم بالحقيقة. NUM العدل بين الأولاد ليس مساواة
مطلقة، التخصيص إذا كان لسبب صحيح فهو من العدل، كما في قصة قابيل وهابيل، وقصة
يوسف وإخوته. ولذا قال صلى الله عليه وسلم اتقوا
الله واعدلوا بين أولادكم ، ولم يقل سووا. NUM لا يوجد لدينا منهج خاص
لمجهولي الأبوين، في العالم قصص وبرامج مصممة خصيصا لأطفال هذه الشريحة منذ
سنواتها الأولى والحاجة ماسة لهذا كما الحاجة لدورات تنتظم المشرفين وترتقي بأدائهم؛
ليتقنوا حضانة تلك الأرواح البريئة. NUM NUM ما أول موقف مع الأبوين؟ خ ي ل إلي أني أقرأ الفرحة على
ملامح وجهه الطيب حين سمع أبشر لك بوليد ،وأجد دفء حضنه وآثار قبلاته على خدي
.. وشعرات وجهه التي تلمس جلدي الناعم فأجهش بالبكاء أي الأبوين أشد تأثيرا ؟ غالب الناس يتأثر بأمه أكثر ويتنك ر
لها أكثر خاصة الذكور. ميولي اللغوية وحبي للشعر وحفظي
للكثير منه، ومن المفردات العربية والشعبية الجميلة هو بعض سرها. تكراري لاسمها وحديثها كلما حانت
مناسبة يكشف عمق الارتباط ف اذ ك ر وا الل ه ك ذ ك ر ك م آب اءك م أ و أ ش د ذ ك ر ا NUM NUM NUM سورةالبقرة والآباء يشمل الأمهات. NUM NUM في الأولى الابتدائية وزعت
المقررات الدراسية، حدث استثنائي، طلاب القرية لأول مرة يحصلون على كتب جميلة
ومصورة، هم لا يقرؤون الحروف لكنهم يقرؤون الصور ويشاهدونها يوم لم يكن ثم مجلات
ولا تلفاز كان الخيال ذابلا ينشد المادة التي تثيره وتحفزه طمس الصور الإيضاحية في الكتب
المدرسية هو القرار المشترك بين المدرسة والبيت، طفل يسمع أن الملائكة لا تدخل
بيتا فيه صورة، وي لق ن أن المقصود هذه الصور التي أمامه لن يتردد في الطمس ولن يسمح لعاطفته أن تحتج التمزق بين رغبة الطفولة وبين
الخوف من العقاب كان سيد الموقف. قصة السندباد، وبساط الريح،
وسندريلا..كانت هي البديل الذي حصلت عليه بعد الانتقال للمدينة والتجول في أسواق الحراج . 