ملاحظأنالتعايشغدابعيداًعنواقعبعضالقطاعاتالإسلاميةليسمعالدياناتالأخرى؛بلمعأبناءالملةالواحدةبينالمذاهبالفقهيةوالجماعاتالإسلاميةوالدولبلبينالقبائلالعربيةأحياناًفيحالةمنالعنفوالعدوانيةيطيرمعهاشاهداللبويغيب،وهويتساءلمنأينجاءناهذاالمأزق؟
إِلامَالخُلفُبَينَكُمُإِلاما...وَهَذيالضَجَّةُالكُبرىعَلاما
وَفيمَيَكيدُبَعضُكُمُلِبَعضٍ...وَفيمَيَكيدُبَعضُكُمُلِبَعضٍ
الكثيريظنون،أنطرحموضوعالتعايشلايكونإلافيحالاتالضعفوالتمزقوالتشرذمفقط،والشواهدتناديعلىأنالتعايشيكونأرسخأسساًوأعمقجذوراًفيزمنالقوةوالقدرة،فالقادرعلىصناعةالتعايشوالسلمهوالقادرعلىصناعةحربوقتال،ومنلايصنعحرباًلايصنعسلاماً،بينمايعانيمفهومالتعايشمنالانهياروالانتهاكفيأزمنةالضعفوالشتات.
إنالقوةفيتحملالناسبآرائهموخلافاتهموالسيطرةعلىدوافعالنفسوشهواتهاونزغاتها،وكبحجماحها،وليسفيفرضالرأيبالقوةيقولالنبيالكريمصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحينلَيْسَالشَّدِيدُبِالصُّرَعَةِ،إِنَّمَاالشَّدِيدُالَّذِييَمْلِكُنَفْسَهُعِنْدَالْغَضَبِ.
وعندمافتحأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللهعنهالقدسامتنعأنيصليداخلالكنيسةوهوالقويالمنتصروقال،وهوالمحدثالملهمأخشىأنيتخذهاالمسلمونبعديسنَّةًفيصلونفيها،فيضايقونأهلها،ويقولونهناصلّىعمر،فصلىعمررضياللهعنهخارجهاوأعطىالمسيحيينالأمانعلىحياتهموحقندماءهم.
وفيحينقتلالزعيمالنصرانيريتشاردأكثرمنألفينوسبعمائةأسيرمسلمفيلحظةواحدةوصلبهمخارجأسوارمدينةعكالتأخرمااتفقعليهمعالمسلمين،يقومصلاحالدينالأيوبيرحمهاللهبحقندماءأهلالقدسجميعاًمسيحيينويهودوهوالقادرعلىالنكايةعاقداًصلحهالشهيرباسمصلحالرملةفي NUM  NUM منشعبان NUM  NUM  NUM هـ NUM منسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،فيأعظمصورالتعايشفيزمنه.
إنالتاريخالإسلاميهوتاريخالقوةوالانتصاروهونفسهتاريخالتعايشوضبطالعهدوالميثاق،يقولاللهسبحانهوتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْأَوْفُواْبِالْعُقُودِالمائدة NUM ،يقولالشيخعبدالرحمنبنناصرالسعديرحمهاللهفيتفسيرهعندهذهالآيةهذاأمرمناللهتعالىلعبادهالمؤمنين،بمايقتضيهالإيمانبالوفاءبالعقودأيبإكمالها،وإتمامها،وعدمنقصهِا..وقالوهذاشاملللعقود،التيبينالعبدوربهمنالتزامعبوديته،والقيامبهاأتمقيام،وعدمالإنقاصمنحقوقهاشيئاً،والتيبينهوبينالرسولصلىاللهعليهوسلمبطاعتهواتباعه،والتيبينهوبينالوالدينوالأقارب،ببرهمووصلهم،وعدمقطيعتهموالتيبينهوبينأصحابهالمتقينمنالقيامبحقوقالصحبةفيالغنيوالفقر،واليسروالعسر،والتيبينهوبينالخلق..
وقالسبحانهوتعالىوَأَوْفُوابِالْعَهْدِإِنَّالْعَهْدَكَانَمَسْؤُولاًالإسراء NUM  NUM ،وفيالصحيحمَنْقَتَلَنَفْساًمُعَاهَداًلَمْيَرَحْرَائِحَةَالْجَنَّةِ،وَإِنَّرِيحَهَايُوجَدُمِنْمَسِيرَةِأَرْبَعِينَعَاماً،بلفيالبخاريومسلمأنالنَّبِيصلىاللهعليهوسلممَرَّتْبِهِجَنَازَةٌ؛فَقَامَ.فَقِيلَلَهُإِنَّهَاجَنَازَةُيَهُودِي.فَقَالَأَلَيْسَتْنَفْساً.
وهذاابنتيميةرحمهالله،يخاطبسرجوانملكقبرصفيرسالتهالمشهورةبقولبلغنيماعندالملكمنالديانةوالفضلومحبةالعلموطلبالمذاكرةورأيتالشيخأباالعباسالمقدسيشاكراًمنالملكمنرفقهولطفهوإقبالهعليه،وشاكرامنالقسيسينونحوهم.ونحنقومنحبالخيرلكلأحد،ونحبأنيجمعاللهلكمخيرالدنياوالآخرة.
ولميرضابنتيميةبفكاكأسرىالمسلمينوحدهم،بلطالبالتتاربفكاكأسرىاليهودوالنصارىقائلاًبلجميعمنمعكمناليهودوالنصارىالذينهمأهلذمتنافإنانَفْتَكُّهُمولاندعأسيراًلامنأهلالملة،ولامنأهلالذمة..وكذلكالسبيالذيبأيدينامنالنصارىيعلمكلأحدإحسانناورحمتنابهم؛كماأوصاناخاتمالمرسلين..
إنالهزيمةالنفسيةأحياناًتجعلبعضالناسيشعرونأنهذااللونمنالحديثيفضيإلىتبريرالانهزاموالرضابهوالبعضالآخريطرحونصورةمثاليةلاواقعلهاعنالتعايشوتحريرمدلولالتعايشوفهمهكاففيرفعالالتباس.
إننجاحالتعايشمرهونبصوتالعقلاءالذينيقدمونلغةالحوارالهادئالهادفالذييحققالمنشود،ويصللهدفهبيسروسهولة،كماأنإخفاقهمرهونبصوتالحمقىالذينلايعرفونإلامصالحهمفقطحينيعتمدونلغةالقوةوالعنفبشكلكبيرفيإداراتهمومطابخقراراتهمومنهناشنصناعالحروبوعرابوهاحرباً،ليسعلىالعالمالعربيوالإسلاميفقط،بلعلىكلمنليسمعهمأومعإدارتهم؛مماقطعكلطريقأمامالاعتدالوالفهمالإنسانيالمشتركوالمصالحالاقتصاديةوالأخلاقيةالإنسانيةوالتيهيمحلاتفاقعندالعقلاءجميعاًلكنالقادةالعسكريينلايفكرونإلابطريقةعسكريةمماجعلالحواريصلإلىطريقمغلقمسدود.
إنالدينلمينزلكمايظنهالبعضلتأجيجالصراعبينالناس،بللضبطالعلاقةوتنظيمهاوعمارةالأرض،يقولاللهجلوعلاهُوَأَنْشَأَكُمْمِنَالْأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَاهودمنالآية NUM  NUM ،ولهذالماخلقاللهآدم؛خلقهمنأجلعمارةالأرض،والسعيفيها،والضربفيها؛قالتالملائكةلربهاتباركوتعالىأَتَجْعَلُفِيهَامَنْيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاءَوَنَحْنُنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَالبقرةمنالآية NUM  NUM ؛فعلمواأنالفسادفيالأرض،وسفكالدماءممايكرههاللهعزوجل،فندركمنهذاأناللهلميخلقالبشرولمينـزلالكتبلأجلأنيحتربواويتنازعوا.
إنممايلزممراعاتهفقهتحقيقالمصلحةودرأالمفسدة،ذلكأنمصلحةالتعايشظاهرةوميسرة،ونفعهاجلي.
وفيالسيرةوالفقهأبوابكثيرة،كلهاينبغياستعمالها،وتوظيفهاحالاحتياجها.
فهناكأبوابللهدنة،وأبوابللصلح،وأبوابللموادعة،وأبوابللعهد،وأبوابلغيرذلكمماينبغيعلىالإنسانأنيتأملمايكونمناسباًمنهللحالوالمقام.
إنالناسجميعاًيحتاجونفيكثيرمنالأحيانإلىأنيتعايشوافيمابينهمبهدوءوموادعةومتاركة،بعيداًعنإدارةالحربوالصراع،والانشغالعنالأولوياتبماهودونها.
إناستمالةالقلوب،واستقطابالعقولللتعرفعلىهذاالدينوالدخولفيهلايمكنمندوناستعمالالصبر،والرفقواللينوالمداراة،واحتمالالأذى،ومقابلةالإساءةبالإحسان،كماأمراللهتباركوتعالىفيذلكفيغيرماموضعمنكتابه،يقولسبحانهوَلاتَسْتَوِيالْحَسَنَةُوَلاالسَّيِّئَةُادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُفَإِذَاالَّذِيبَيْنَكَوَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَأَنَّهُوَلِيٌّحَمِيمٌفصلت NUM  NUM ،وبهذااستمالالنبيصلىاللهعليهوسلمقلوبأعدائه،وعالجقسوتهاوشماسهاونفارها،حتىلانت،واستقادت،وقبلتالحق.
إنالكلمةالطيبةالحانية،والابتسامةالصادقةالصافية،والإحسانإلىالآخرينبالقولوالفعل؛منأسبابزوالالعداوةوتقاربالقلوب،يقولاللهتباركوتعالىوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM .
إنالتعايشهوحقنالدماءالبريئةوفتحمجالللحواروالجدالبالتيهيأحسن،وهوتقديممشروعيحميالكلمةالإسلامية،ويزودهابالعقلوالحجةوالمنطقالتييمتلئبهاكتاباللهوشرعه،يقولاللهسبحانهوتعالىقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِتَعَالَوْاإِلَىكَلِمَةٍسَوَاءٍبَيْنَنَاوَبَيْنَكُمْآلعمرانمنالآية NUM  NUM .
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








