هالله
لقدكانأبوحنيفةإمامًافيالفقهوالقياس،كلامهفيهأدقمنالشعر؛حتىتضافرتأقوالالعلماءعلىتقديمهوإمامتهوفطنته.
قالالإمامالشافعيرحمهاللهالناسعيالعلىأبيحنيفةفيالفقه NUM .
وقالالذهبيمعلقًاالإمامةفيالفقهودقائقهمسلمةإلىهذاالإماموهذاأمرلاشكفيه
وليسَيَصِحُّفيالأفهامشيءٌإذااحتَاجَالنَّهارُإلىدَليلِ NUM 
وقالابنالمباركرحمهاللهأفقهالناسأبوحنيفة،مارأيتفيالفقهمثله NUM .
وقالأيضًاإنكانالأثرقدعرفواحتيجإلىالرأيفرأيمالكوسفيانوأبيحنيفة،وأبوحنيفةأحسنهموأدقهمفطنةوأغوصهمعلىالفقه،وهوأفقهالثلاثة NUM .
وقالرأيتمسعرًافيحلقةأبيحنيفةجالسًابينيديهيسألهويستفيدمنهومارأيتأحدًاقطتكلمفيالفقهأحسنمنأبيحنيفة NUM .
وقالصاحبهأبويوسفرحمهاللهمارأيتأحدًاأعلمبتفسيرالحديثومواضعالنكتالتيفيهمنالفقهمنأبيحنيفة NUM .
وقالشعبةبنالحجاجرحمهاللهلماعلمبوفاتهلقدذهبمعهفقهالكوفة،تفضلاللهعليناوعليهبرحمته NUM .
وقالالنضربنشميلرحمهاللهكانالناسنيامًاعنالفقهحتىأيقظهمأبوحنيفةبمافتقهوبيَّنهولخصه NUM .
وحينسُئليزيدبنهارونرحمهاللهأيماأفقهأبوحنيفةأوسفيان؟قالسفيانأحفظللحديث،وأبوحنيفةأفقه NUM .
وقالابنالمباركرحمهاللهإنكانأحدينبغيلهأنيقولبرأيهفأبوحنيفةينبغيلهأنيقولبرأيه NUM  NUM .
وقالمحمدبنبشررحمهاللهكنتأختلفإلىأبيحنيفةوإلىسفيان،فآتيأباحنيفةفيقولليمنأينجئت؟فأقولمنعندسفيان.فيقوللقدجئتمنعندرجللوأنعلقمةوالأسودحضرالاحتاجاإلىمثله.فآتيسفيانفيقولمنأينجئت؟فأقولمنعندأبيحنيفة.فيقوللقدجئتمنعندأفقهأهلالأرض NUM  NUM .
وقاليحيىبنمعينرحمهاللهسمعتيحيىبنسعيدالقطانيقوللانكذبالله،ماسمعناأحسنمنرأيأبيحنيفة،وقدأخذنابأكثرأقواله.
قالوكانيحيىبنسعيديذهبفيالفتوىإلىقولالكوفيين،ويختارقولهمنأقوالهم،ويتبعرأيهمنبينأصحابه NUM  NUM .
وقالعبدالرزاقالصنعانيرحمهاللهكنتعندمعمرفأتاهابنالمبارك،فسمعنامعمرًايقولماأعرفرجلًايحسنيتكلمفيالفقهأويسعهأويقيسويشرحلمخلوقالنجاةفيالفقهأحسنمعرفةمنأبيحنيفة،ولاأشفقعلىنفسهمنأنيدخلفيديناللهشيئًامنالشكمنأبيحنيفة NUM  NUM .
وقالالذهبيرحمهاللهوأماالفقهوالتدقيقفيالرأيوغوامضهفإليهالمنتهى،والناسعليهعيالفيذلك NUM  NUM .
لقدأسسأبوحنيفةمدرسةالرأيفيالكوفة،واستجابلدواعيالتجديدوالقياسمماطرأعلىحياةالناسوجدَّمنالمسائل،خاصةمعنقصالروايةعندهم،ولقيفيذلكعنتًامنبعضمنلمتتسععقولهملمااتسعلهعقله،ولميدركواماأدرك،وماهوإلاأنقامتالمدرسةواستقرتأصولهاحتىسلَّملهاكثيرمنالمخالفين،وعذرهاآخرون،وانقطعالكلامأوكاد،وهذاشأنالمدارسالتاريخيةكماتجدهفيالنحووالأصولوغيرها.
وللهدرالإمامأحمدرحمهاللهحينيقولمازلنانلعنأهلالرأيويلعنوناحتىجاءالشافعيفأصلحبيننا NUM  NUM .
وهكذاقالإسحاقوغيرهأنهممازالبهمالأمرحتىأخذوابكثيرمنمسائلأبيحنيفة.
وهذاشأنالمنصفين؛الرجوعإلىالحقوأخذهمنغيرأَنَفَةٍولااستكبار.
وفعلًافالرسالةللإمامالشافعيكانتتأصيلًالطرائقالاستدلال،وتدوينًالقواعده،وقطعًالدابركثيرمنالتهاوشوالتهارشوالتناوشبينالمدارسالمتنوعةفيالفقهالإسلاميوالتيكانتنوعهاخيرًاوثراءللشريعة،وهكذاولدتالمدارسالفقهيةالمعروفة،فيالحجازوالشاموالعراقومصروماوراءالنهروبلادالمغرب؛استجابةلدواعيالصيرورةالحضارية،ومعايشةلتقلباتالحياة،فالغنىوالفقروالقوةوالضعف،وقدرالمعرفةونوعالعلاقةالتيتحكمصلةالشعوببعضهاببعضذاتتأثيرواضحفيعقلالفقيهواستنباطه،وقدكانعمربنعبدالعزيزرحمهاللهيقولتحدثللناسأقضيةبقدرماأحدثوامنالفجور NUM  NUM .
أصولفقههرحمهالله
قالأبوحنيفةرحمهاللهماجاءعنالرسولصلىاللهعليهوسلمفعلىالرأسوالعينوماجاءعنالصحابةاخترناوماكانمنغيرذلكفهمرجالونحنرجال NUM  NUM .
وقالالحسنبنزياداللؤلؤيرحمهاللهسمعتأباحنيفةيقولقولناهذارأي،وهوأحسنماقدرناعليه،فمنجاءنابأحسنمنقولنافهوأولىبالصوابمنا NUM  NUM .
وقاليحيىبنضريسرحمهاللهشهدتسفيانوأتاهرجل،فقاللهماتنقمعلىأبيحنيفة؟قالوماله؟قالسمعتهيقولآخذبكتابالله،فمالمأجدفبسنةرسولالله،فمالمأجدفيكتاباللهولافيسنةرسولاللهأخذتبقولأصحابه،آخذبقولمنشئتمنهموأدعمنشئتمنهم،ولاأخرجمنقولهمإلىقولغيرهم،فأماإذاانتهىالأمرأوجاءإلىإبراهيم،والشعبي،وابنسيرين،والحسن،وعطاء،وسعيدبنالمسيب..وعدَّدرجالًافقوماجتهدوا،فأجتهدكمااجتهدوا NUM  NUM .
تلكهيمصادرفقهأبيحنيفةيقررهافيوضوحوجلاءيلتزمبالمصدرينالأساسينللفقهالإسلاميوهماكتاباللهوسنةرسولهثميلزمنفسهبمصدرثالثهوأقوالصحابةرسولالله،ولمالمتكنأقوالهممتطابقةتطابقاًكاملاًفيبعضالقضايا؛فإنأباحنيفةيأخذعمنيراهأكثرعلماًمنغيرهوهومعذلكملتزمبقولرسولاللهفيصحابتهأصحابيكالنجومبأيهماقتديتماهتديتم NUM  NUM .
فإذاكانالأمرمتعلقاًبالتابعين،والتابعونعلىجلالةقدرهملايستوونمعالصحابةفيموازينالعلموالتقدير،فإنأباحنيفةيرىنفسهأهلاًلأنيجتهدكمااجتهدواوأنهليسملزماًبالأخذعنهمإلاتطوعاًواقتناعاً،وذكرفيهذاالسبيلعدداًمنخيرةالتابعين،وبعضهميعتبرشيخاًلهمثلعطاءبنرباح..وإبراهيمالنخعيالذيكانأستاذاًلحمادبينأبيسليمانشيخأبيحنيفة..
ومهمايكنالأمرفأبوحنيفةمؤهللأنيجتهدكمااجتهدغيرهمنالعلماءالذينذكرهمفيمعرضمصادرفقههمنغيرالصحابةطبعاً NUM  NUM .
وقالالحسنبنصالحرحمهاللهكانالنعمانبنثابتفهمًاعالمًامتثبتًافيعلمه،إذاصحالخبرعندهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لميعدهإلىغيره NUM  NUM .
أقولوهذاهوالظنبإماممثله،وبإخوانهمنالأئمة،فهملميختلفوافيالكتاب،ولميختلفواعلىالكتاب،وإنمااجتهدواكماأمرهمالله،ومنشأنالاجتهادأنيتعدد،وقدقالعمربنعبدالعزيزرحمهاللهماأحبُّأنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميختلفوا؛لأنهلوكانقولًاواحدًاكانالناسفيضيق،وإنهمأئمةيقتدىبهم،ولوأخذرجلبقولأحدهمكانفيسعة NUM  NUM .
ذكاؤهوحُجَّتهرحمهالله
قالالإمامالشافعيرحمهاللهقيللمالكبنأنسهلرأيتأباحنيفة؟قالنعم.رأيترجلًالوكلمكفيهذهالساريةأنيجعلهاذهبًالقامبحجته NUM  NUM .
وقالالنضربنشميلكانالناسنيامًاعنالفقهحتىأيقظهمأبوحنيفةبمافتقهوبيَّنهولخصه NUM  NUM .
وقالجعفربنالربيعأقمتعلىأبيحنيفةخمسسنينفمارأيتأطولصمتًامنه،فإذاسُئلعنشيءمنالفقهتفتحوسالكالوادي،وسمعتَلهدويًّاوجهارةبالكلام NUM  NUM .
وذكرالمتقيالمكيفيمناقبأبيحنيفةمناظرةجرتبينالإمامأبيحنيفةوبينجماعةمنالزنادقة
قاللهمأبوحنيفةماتقولونفيرجليقوللكمإنيرأيتسفينةمشحونةبالأحمال،مملوءةبالأمتعةوقداحتوشتهافيلجةالبحرأمواجمتلاطمة،ورياحمختلفة،وهيمنبينهاتجريمستويةليسفيهاملاحيجريهاويقودهاويسوقها،ولامتعهديدفعها،هليجوزذلكفيالعقل؟
فقالوالا.هذالايقبلهالعقل،ولايجيزهالوهم.
فقاللهمأبوحنيفةفياسبحاناللهإذالميجزفيالعقلوجودسفينةتجريمستويةمنغيرمتعهد،فكيفيجوزقيامالدنياعلىاختلافأحوالهاوتغيرأمورها،وسعةأطرافها،وتباينأكنافهامنغيرصانعوحافظومحدثلها؟ NUM  NUM .
رجاحةعقلهرحمهالله
قالمحمدبنعبداللهالأنصاريكانأبوحنيفةيتبينعقلهفيمنطقهومشيهومدخلهومخرجه NUM  NUM .
وقاليزيدبنهارونأدركتالناس،فمارأيتأحدًاأعقلولاأفضلولاأورعمنأبيحنيفة NUM  NUM .




 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيتللمتنبيوهوفيديوانه NUM  NUM  NUM بشرحالعكبري.


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM المرجعالسابق.


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرجعالسابق.


 NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الاعتصامللشاطبي NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM الاعتصامللشاطبي NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM الحديثضعيف،انظرسلسلةالأحاديثالضعيفةوالموضوعةللألباني NUM  NUM  NUM برقم NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرالأئمةالأربعةللشكعةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخرجهابنعبدالبرفيجامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM مناقبأبيحنيفةص NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .











