الموازنةبينالمدافعةالسلميةوالمدافعةبالقتال،فإنّحملالناسعلىالعزائمينجمعنهمشقةٌفوقالمستطاع،خاصةإذاطالتوامتدَّأمدُها،وقديحتملالناسُالضرَّأياماًأوأسابيع،لكنإذاكانتحرباًشعواءتمتدلسنينطوالفهذاممالاطاقةلهمبه،خاصةإذاكانفيالأمرمندوحة،وتوفرتخياراتعديدةمنالمدافعةالسلميةأوالممانعةالذكية،وقدجاءفيصحيحمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمحاصرالطائففلمتُفتحله،فقاللأصحابهإناقافلونغداً،فقالوايارسولالله،نرجعولمنفتحها؟
فتركهميوماًفأصابتهمجراح،فقالصلىاللهعليهوسلمإناقافلونغداً،فأعجبهمذلك،فتبسمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
إنالقياداتالشابةقدتتعسفالطريقأحياناً،ولاتستحضرمعاناةالكباروالصغار،وقدقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليهيَامُعَاذُأَفَتَّانٌأَنْتَ؟،وهذافيشأنإطالةصلاةفريضة،وقالعليهالصلاةوالسلامإِذَاأَمَّأَحَدُكُمُالنَّاسَفَلْيُخَفِّفْفَإِنَّفِيهِمُالصَّغِيرَوَالْكَبِيرَوَالضَّعِيفَوَالْمَرِيضَفَإِذَاصَلَّىوَحْدَهُفَلْيُصَلِّكَيْفَشَاءَ.
وهذادرسعظيمفيالموازنةبينعملالفردوفردالجماعة،وحقالنفسوحقالمجتمع،فقديحملالمرءنفسهعلىعزائميطيقهاأويستلذها،ولكنهذالايسوغحملالناسعليها،والناسدرجاتفيصبرهمواحتمالهم،فمقتضىالحكمةألاّيُحملواعلىالمشاقّوالصعاب.
ومنهذاالموازنةبينالتميزوالاندماجفيالمجتمعاتالغربية،فإنهيقعكثيرمنالتردّدلدىالمجموعاتالإسلاميةهناك؛إذيصيربعضهمإلىالذوبانالتاموفقدانالهويةوالخصوصيةالإسلامية،ويصيرآخرونإلىإفراطفيالتميّزيحملهمعلىالمشقاتوالتكاليفالباهظة،ويحولدونالتأثرالإيجابي،أوالتأثيرالإيجابي،وربمافعلبعضهمهذابضربمنالتفقّهأوالتسنّن،حتىإنيرأيتبعضالشبابالمقيمينفيمجتمعاتمفتوحةترحببهم،ولاتأنفمنهم،وتحميهم،وتقدملهمسائرالحقوق،وهملايفتؤونيردّدوننقولاًوأقوالاًوروايات،ولايفقهونأسانيدهاولامتونهاولاتطبيقاتها
قالليأحدهمعنحديثأَنَابَرِيءٌمِنْكُلِّمُسْلِمٍيُقِيمُبَيْنَأَظْهُرِالْمُشْرِكِينَ،فقلتلهرواهالنسائيوهوحديثمرسل،أخرجهالشافعيفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبةفيمصنفه NUM  NUM  NUM  NUM ،مرسلاًمنطرقعنقيسبنأبيحازم.والنسائيفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM ،مرسلاًعنأبيمعاويةعنقيسبنأبيحازم،وأخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM موصولاً،منطرقعنأبيمعاويةعنقيسبنأبيحازمعنجريربنعبدالله،وأخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،منطريقأبيمعاويةمثله،موصولاًومرسلاً،وقالابندقيقالعيدالذيأسندهعندهمثقة،فيكونمقدماًعلىروايةالإرسالالبدرالمنير NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالطبرانيأيضاًفيالكبيرموصولاًعنقيسبنأبيحازمعنخالدبنالوليد،قالالهيثميرجالهثقات،مجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM ،ورجّحالبخاريوأبوداودوالترمذيوأبوحاتموالدارقطنيإرساله.وقالالبخاريالصحيحعنقيسبنأبيحازممرسل.العللالكبير NUM  NUM  NUM .وقالأبوداودوالترمذيقدرواهجماعةولميذكروافيهجريراًوهوأصح.وكذاقالأبوحاتمالرازيوالدارقطنيالصحيحأنهمرسل.البدرالمنيرلابنالملقن NUM  NUM  NUM  NUM .
فطفقيصححهوينقلكلامبعضالأئمة،فقلتلهفمامقامكهنا؟وأنتإنماتستكثرمنالحججعلىنفسك،وماأتيتداعياً،ولامصلحاً،ولاتاجراً،ولافاراًبدينك،فعدْإلىمأمنك،ودععنكالأقاويل
القياداتالإسلاميةمسؤولةعنالرقيبأتباعها،أوبمنشاءمنهم،إلىمستوىالوعيوالتعارف،قالاللهتعالىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوباًوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُوا.الحجرات NUM  NUM ،والتعايشالناضجمعالمجتمعات،والانفتاحالرشيدعلىخصائصهاالحسنة،كالنظاموالذوقالعاموالقيمالجمالية،والفهملطبائعهاومداخلها،والحذروالتوقيمنسلبياتهاوعيوبها،وأنتقدمنموذجاًعملياًصادقاًلماتدعوإليه،بدلاًمنالانهماكفيالمهاتراتوالجدلوالقيلوالقالالذينهىعنهالنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيالحديثالمتفقعليه.
ومنذلكمعرفةحقالثابت،وحقالمتحول،أوحقالضروريالقطعي،وحقالاجتهاديالظني،أوحقالأصولوحقالفروع،والذييجمعهذهالجملةقولهسبحانهوتعالىأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَاللَّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَ.إبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM ،فقررالأصل،وسماهالثابت،وهوأصلالدينالجامعالذيبهقوامالملةواجتماعالأمة،منالأركانالخمسة،والأركانالستة،والإحسان،ومكارمالأخلاق،وأصولالمحرماتالمجمععليها،أوكماقالبعضالظرفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،يعنيأركانالإسلام،زائدأركانالإيمان،زائدركنالإحسان،ناقصالسبعالموبقات.
وبينالفرعالذيفيالسماء،وهومتصلبالأصليقيناً،كاتصالفروعالشجرةبأصلها،ولكنالريحتفيّئهمرة،وتقيمهأخرى،وهوعرضةللتغيير،ولوذبلبعضهلنبتماهومثلهأوخيرمنه،وهذامنإعجازالأمثالفيالقرآنالكريم،فإنالحديثالمفصلعنهذاالمعنىلايكادينتهي،وسبحانمنأنزلالكتابهدىوبياناً،وحجةعلىالناسأجمعين.
والموازنةهناتقتضيألاّيقومالفرعمقامالأصل،فيصبحسبباًللخلاف،أومعقّداًللولاءوالبراء،أومثاراًللجدلوالعراك،وألاّيقومالأصلمكانالفرع،فيصيرغرضاًللتغيروالتبديلوالتلاعب،وألاّينفصلالفرععنالأصل،ولايعرىالأصلمنالفرع.
ومنذلكالموازنةفيتعدديةالانتماء،بينحقالأسرة،وحقالجماعة،وحقالمجتمع،وحقالوطن،وحقالقُطر،وحقالقبيلة،وحقالمذهب،فلايلغيشيئاًمنها،ولايوغلفيتحقيقهبمايجورعلىسواه،ولايعتبرالانتسابلشيءمماهومنهامباح،نقضاًلانتسابآخرهومباحأومطلوبأيضاً.
وأخيراًالموازنةبينالواقعوالتعاملالإيجابيمعمتغيراتهومتطلباتهوحوادثه،وبينالتاريخالملهم،فمنغيرالصوابأنيعيشقومفيالتاريخ،وكأنهلايربطهمبواقعهمشيء،أوأنيفهموابعضحوادثالتاريخووقائعهأكثرممايفهمونسياقاتالحالالقائمبينهم،أوأنيتغنوابالتاريخ،وكأنهذاالتغنيهوالإنجازالذييقدرونهويستطيعونه،أوأنيُدخلواالتاريخفيمقارناتمعواقعالشعوبالمختلفة،فإذاجاءتناتلكالشعوببإنجازاتهاالمشهودة،وعلمهاالآني،وحضارتهاالقائمةجئناهمبشواهدالتاريخ،واعتقدناأنالفلجمننصيبنالَـــســــناوَإِنأَحــــسابُنـــاكَرُمَـــتْمــــِمَّـــنعَلىالأَحســــابِيَتَّـــــكِلُنَبنـــيكَــــمــــاكــــانَــتْأَوائِــلُنــاتَبنيوَنَفــــعَلُمِثــــلَمـــــافَــــعَلوابلومنالتوازنالتوازنبينالتاريخوالواقعمنجهة،وبينالمستقبلالمنشودمنجهةأخرى،فإناستشرافالمستقبلعلموضرورةوديانة،والسعيوالتخطيطمطلب،والتفاؤلالمشرقهوالحادي،وليسيصحّأنتأخذناالهموماليوميةوالمشكلاتالتفصيليةعنالأملالصادقببناءنهضةتجددمجدالأمة،وتقيلهامنعثرتها،وترسملهادورهاالضخمعلىرأسالقائمة،لااستفراداًولاإقصاءً،ولكنحضوراًومشاركةوجدارة.
إنهذهالنظرةالثلاثيةالمتوازنةالتاريخالحاضرالمستقبلمنشأنهاأنتربطنابأسسناالحضاريةوالقيميةوالأخلاقيةالتيتميزناعنسوانا،وأنتجعلناأمامتجربةتاريخيةسامقة،تدلعلىالقدرةوالإمكان،وماحدثمرةيمكنأنيحدثمرات،وترفعحالةالإحباطواليأسوالقنوطالتييصنعهاالواقعالأليم،وتفتحآفاقالإبداعوالتجديدوالتطلعللمعرفةوالتصنيعوالمشاريعالتيتتمحورحولهاهمومالمخلصينوآمالهم،وتمنحناالثقةبالإلهالعظيمالذيإذاأرادشيئاًيسّرأسبابه،لاإلهإلاّهو،ولاربسواه.







