والأريافوالمدنالزراعيةأكثرمحافظةعلىعاداتها.
التواصلالكونيغيّركثيراًمنعاداتالشعوب،وسمحبالانتقاءوساعدعلىالتفهُّم.
منهوالذيلميسمعأويواجهكذبةأبريلالتييسمونهابيضاء؟

العاداتالأميركيةمتصلةللحداثة،وهيتقتضياليومعندإيقافكمنقبلالمرورأنتنتظرفيالسيارةحتىيأتيكالعسكري،وخروجكمنالسيارةفيهذهاللحظةيعطيانطباعاًبأنكتريدالهربأوالهجوم،وقديُشهرالسلاحعليك،وعندالحديثمعهعليكأنتتجنبالحركاتالمفاجئةوتضعيديكعلىمقودالسيارة.
رفعالصوتأوالضربعلىالطاولةيعنيالغضب،وهمعادةًلايحبوناللمسأثناءتجاذبالحديث.
الابتسامةعنداللقاءعادة،والسؤالعنالحال،وهيمجاملةاجتماعيةلاينبغيأخذهاعلىأنهارغبةفيإقامةعلاقةأوصداقة،كماقديتوقعبعضالشبابالدارسينهناك.
تعوّدالعربيالجلوسعلىالأرض،وهذالايحدثكثيراًفيالغرب،لكنالشعباليابانيمازالمتمسكاًبهذهالعادةفيالمناسباتوالأنشطةاليوميةوالوجبات.
همُّالرجلاليابانياليومأنيطورمهاراتهويرفعمستواهالوظيفيوالمهني،أماالمرأةفهيتجدفرصاًجيدة،ولكنهالاترتبطكثيراًبعقدطويل؛لأنهاقدتتزوجوتتفرغلرعايةبيتهاوأطفالها؛الذينعادةمايكونوناثنينأوثلاثةفيفتراتمتقاربةبعكسالماضيالزاخربالأسرالكبيرةالممتدة.
هلهناكشعبأذكىمنشعب؟هلالبيضأذكىمنالسود؟أوالعكس؟
يتفوقاليابانيونعالمياًليسبسببالمورثاتبلبسببالنظامالتعليميالمحكممنذعهدالإمبراطورميجي،وبسببالمحفزاتالاجتماعيةوالنظامالغذائيالمعتمدعلىالسمكوالذيسماهمؤلفبريطانيطعامالدماغ.
يحكىأنصبيَّاًأسمراللونكانيعانيمناستهزاءبعضأقرانهمنلونبشرته،وبينماهوماضٍفيطريقهلمنزلهمَرّببائعبالوناتيُطلقكلفترةبالونةفيالهواءتجذبلهالأطفالليشتروامنه،وكانالرجليُنوّعفيلونالبالوناتالتييطلقهابعيداً،مابينصفراءوحمراء،وزرقاء،وخضراء،لكنمالفتنظرالصبيالصغيرأنهلمتكنهناكبالونةسوداءفيالهواء،فذهبإليهوسألهفيترددسيديهللوأطلقتبالونةسوداءفيالهواء،ستطيرعالياً؟
نظرإليهالبائعمليَّاًقبلأنيبتسمقائلاًنعميابني،فإنالذييرفعهاعاليًاليسلونها،وإنماماتحملهبداخلها.
العنصريةعادةثقافيةراسخة،وفيفيلمالميسيسيبيتحترق؛يقوممتعصبونبقتلالسودوينجونمنالعقاببتعاونالشرطةالمحليةمعهم،وانتماءبعضأفرادهاإلىجماعةعنصرية،تعجزالسلطاتالفيدراليةعنكشفالجريمة،ثمتتعاونمعهمزوجةرئيسالشرطةالمتورطفيالقتلفيصحوةضميرمفاجئةحيثقالتودموعهاتسيل
الحقدوالعنصريةشيئانلايولدانمعنالكننانتلقنهمامنذالصغر،علمونافيالمدرسةأنتَفَوُّقعِرْقعلىآخرأمرطبيعي،بلقالوالناإنهإرادةالرب،وهوفيالكتابالمقدَّسفيسفرالتكوينالإصحاحالتاسع

عنصريةأوروباضدالحجابوالمحجباتليستحدثاًعابراًفيقطارأومطار،هيثقافةراسخةوعميقة.










