ه عليك..
نعم؛ أجدني متشبثا بالحياة حتى آخر ن ف س.
أريد أن أعيشها طولا وعرضا بعمقها واتساعها.
أريد أن استمتع دون وسيط ودون تأخير بكل التحو لات التاريخية التي سيشهدها نصف قرن قادم.
وحتى الأحداث العادية واليوميات هي مصدر بهجة لا تنضب، اقرأ فيها رحمة الله، وعدله، وقرب فرجه للمحرومين والمسحوقين، ومأسوري الأجساد والأرواح أريد أن أشاهد بدهشة وحماس كل المآلات التي سيصير إليها عالم أنتمي إليه وأحبه، وأمقت تخل ف ه، وأقرأ الحدث كاملا غير منقوص بعد أن شهدت بداياته، وقرأت حروفه الأولى.
أي صورة ستتكون؟ الخيال ذهب بعيدا وحل ق، لكن الشأن أن يصبح الخيال حقيقة، وأن يتهيأ لقفزة أخرى.. لكن إلى أين؟
أريد أن أشهد وجوها جديدة في الحياة؛ من صبية كبروا، وكب روا وشم روا عن سواعد الجد، وخاضوا التجربة بكل ثقة، ونزلوا يخطرون بكبرياء التواضع وأن أرى التاريخ يتوق ف لهم، ويمنحهم حق الحياة، والمجد، والخلود.
أريد أن أتحد ث عن آخرين قد موا التضحيات الجسام بتفان وتجر د، ولم يطيلوا الحسابات، ولا راودتهم أحلام الت ص د ر، ولا شربوا من كدر الذات، ولا أصاخوا لإغراء السلطة والمال والجاه، فأصبحوا صلوات يتلوها الناس، وقامات تتقاصر دونها الأعناق، وخط ت أسماؤهم بمداد من نور على صفحة الأيام أريد أن أشهد واقعا مزمنا ، ظن ه الناس سرمدا لا يزول، كيف انطوى وأصبح سطرا قصيرا في كتاب التاريخ لا يكاد يتبي نه القارئون أريد أن أرى صورة مختلفة غير تلك التي تقابلني كل صباح.
أبتغي المزيد من الساعات الممتدة ل أ ع ب من متع الحياة المبذولة بنشوة وفرح كلما أمكنني ذلك دون تذمم، مادمت مرتاح الضمير، دائرا في الحد الذي خط ه لي قلم التكليف.
أريد أن أظل مندفعا للعطاء، دون انتظار مكافأة من مخلوق.
أشعر أنني كلما قد مت كلمة طيبة، أو إرشادا ، أو مشورة، أو دعما نفسيا .. أنني أمتد وأسمو، وأقطف من شجرة السعادة أينع الثمار وأطيبها، وأشرب من مائها الغدق حتى أرتوي.
أريد أن أفرح بثياب أست ج د ها، وكأنها أول كسوة تلامس جسد ابن البادية.
وأن أفرح بطعام جيد ألتهمه، وكأنه أول وجبة يتبل غ بها ابن الحقل.
أريد أن أفرح بمعلومة جديدة، وكأنها شاردة، وكأنها أول لمسة نورانية يهتز لها عقل طفل حديث العهد بالحياة.
أريد أن أسافر للمر ة الأولى، لوطن عاش بأحلامي وأن أرى الحلم واقع ا، والكابوس فرحة، والمساء فجر.
أريد أن أتعل م كيف أستخدم التقنية الحديثة من أحد أحفادي، وكأنني بين يديه طفل صغير لا يستنكف من التوبيخ والضحك على بطء فهمه، وعجزه عن الاستيعاب.
السنين التي قضيتها من عمري جعلتني أخبر الحياة، وأسبر أغوارها، وأعرف جيدها ورديئها، وأتفح ص طرائقها؛ فأنا اليوم أشد وعيا ، وأرسخ عقلا ، والعمل الذي أعمله بالأمس اختصره اليوم زمانا وجهدا ، وأمنحه فكرة أرقى.
و أ رى الل يالي ما ط و ت م ن شر تي زاد ته في ع ظ تي و في إ فهامي مر ت ليال سود، وأيام عسيرة قاتمة.. لم أفقد فيها إيماني بربي، وثقتي بأنه يصنع لي الأفضل، ولو لم أستوعب أبعاد المقاصد العليا ساعة حدوثها.
كنت دوما متأكدا أن الزمن يسير في صالحي، وأن الأيام بيض ما دمت أريد ذلك، وأعتقده، وأظنه بالمدبر الحكيم.
تعل مت من هذا ألا آسى على فائت، ولا أتشاءم من واقع؛ ففي طي ات ما تكره ألوان من الل طف، والفيض، والمنح، والعطاء.
لك الح مد مهما استطال البلاء
ومهما استبد الألم لك الحمد إن الرزايا عطاء
وإن الم صيبات بعض الك ر م ألم ت عطني أنت هذا الصباح
وأعطيتني أنت هذا الس حر؟ فهل تشكر الأرض قطر المطر
وتجزع إن لم يجدها الغمام؟ جمال الحياة أن أعيشها كما هي لا كما أريد لها أن تكون.
وجمال المتعة أن اقتطفها بخفة وحبور، لا أعطي هواجس المستقبل فرصة لحرماني منها.
تكد ر صاحبي عندما تذك ر المخاطر المحيطة به، وبالحياة من حوله.
أما أنا ففلسفتي أحسن الاستمتاع بالنعمة قبل رحيلها . تابع الشيخ سلمان العودة على . 