أولىتسعىإلىالإفراطفيالحريةوإلحاقالمجتمعاتالإسلاميةبالنسقالغربيوتحاولتهجيرالعاداتالغربيةالسيئةإلىشعوبالمسلمين.
والفئةالثانيةتقيّدحريةالمرأةتقييداًشديداًحتىقديأخذونمنهاأدنىحقوقهافياختيارالتعليموالأكلوالشربوالملبسوالسكنوالعيشوالزواج،ويفرضونعليهاكلَّشيء،والمرأةمظلومةفيالحالتينفبخسهاحقهاظلموهضم،وتحميلهامالاتطيقباسمالمساواةظلمآخرواضح.
فحقوقالمرأةوحريتهاتحتاجإلىرعايةراشدة؛ترجعإلىالتشريعالربانيللتصحيحوالتعديلولاتعتمدبشكلمطلقعلىواقعٍخاصللمرأةفيبلدمنبلدانالعالمالإسلامي.
وكثيرمنالإسلاميينالمدافعينعنقضاياالمرأةخوفاًمنتغريبهايسوّغونكلضروبالتعاملمعالمرأةفيالواقعالإسلاميوالعربيبشكلٍيطوّرالمشكلةويعقّدهابدلأنيسعىإلىتخفيفهاوإيجادالحلوللها.
وبالطبعفليسهناكمشكلةللمرأةفيالتشريعالإسلامي،والواقعليستشريعاًفقديكونهذاالواقعمرتعاًلبعضالمشاكل؛فالعدواناللفظيوالجسدي،وقضيةالمرأةالمسنةالتيتُرمىفيدورالرعاية،والمرأةالمطلقةوماأكثرقضاياهاوالأرامل،والمرأةالمعضولةعنحقهافيالزواجوالعيشالرغيدكمافيبعضالمجتمعاتالتيتفتقدقدراًمنالمدنيةوالحضارة،وإرغامالبنتعلىالزواجمنشخصلاترغبه،وغيرهاكثير.
وبنفسيقداطّلعتعلىالكثيرمنأحوالالبيوتوأقوللمنيقولإنالمرأةليستلهاقضيةمامنبيتإلاوفيهقضيـّةإلاالقليل.
ومراقبةالكثيرمنسلوكياتناتجاهالمرأةتوصلإلىنقطةنفسيةفيتعاملاتناوهي
إنالجامعلهذهالأخطاءهوالخوفالدائمعلىالمرأةفيمجتمعنا،أعنيالإفراطفيالخوفعلىالمرأة؛ممايجعلنانركّزدائماًعلىمجرّدوعظهاوإرشادهاوتحذيرهاوتخويفهاوملاحظتهاالدائمةوسدّكلالأبوابفيوجههامخافةالفتنةوالشبهةوهوخوفمحمودبذاته،لكنيجبضبطهوتعديلهوتوازنه.
والمطلوبتجاهذلك
هوتسليحالمرأةبثقتهابنفسهاوثقةالناسبهاوبقدراتهاوزرْعالوازعالدينيالذاتيفينفسهاوإتاحةالفرصةلهامنخلالمؤسساتوأفكاروأنشطةموجودةفيالمجتمعتعيدللمرأةالثقةبذاتها.
وعلىسبيلالمثالتفتقدالشؤونالإسلاميةفيالمملكةإلىالأقسامالخاصةللمرأة؛مثلالداعياتوالمدرباتفيأشكالدوراتومناشطوغيرها.
ومثالآخرأينالمفتيةوالفقيهةالمسلمةالتيتختصبقضاياالمرأةوالتيكانتفيتاريخالمسلمينحاضرةومؤثرةوكانتبعضالعالماتأساتذةلبعضالتابعينبلولبعضالصحابةوأمالمؤمنينعائشةأظهرمثالعلىذلك؟
وأعتقدبشكلعامأننانحتاجإلىمنظماتمدنيةلحمايةحقوقالمرأةالمسلمةفيصيغةإسلاميةمتّزنةكوجودجمعيةفيكلمدينةلاستقبالالمشكلاتوصياغةالتوجيهاتدفاعاًعنالمرأةوحمايةًلهامنالعدوانالشخصيوأشباهه،وإحياءًلسنةالدفاععنهافيالإسلام؛عملاًبوصيةنبيالرحمةصلىاللهعليهوسلماسْتَوْصُوابِالنِّسَاءِخَيْرًاكمافيالصحيحين..
وينبغيتقديمالنقدوالتقويملسلوكناتجاهالمرأةحتىلانظلمسكونينبهاجسقضيةالصراعوالخصومةمعالأطرافالأخرىالتيتحرمناصحةالنظرإلىقضاياالمرأةومهمتها،وحتىلانحصرأنفسنافيدائرةالردّعلىالآخرينفيوقتكانفيههؤلاءالآخرونيتحدثونعنالمرأةوقضاياهاكأنهمالمحامونعنهاوالمدافعونعنحقوقها؛فالطرحالإسلاميالمعتدلأحقوأولىفيتبنيهمومالمرأةوقضاياها،كماحماهاالإسلاممنأربعةعشرقرناًوكانهذاالدينوسيلةًلأداءحقوقهامنظالميها..
وللمرأةالحرةالمسلمةحقوقعليناوعلىالمجتمعولكنأكثرالناسلايعلمونأولايريدون
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








