الإنسانتأرزبهإلىتطلعالمستقبلواستشرافه،ومحاولةاستشفافالحجبالمضروبةأمامعينيهعماينتظرهفيمقبلاتالأيام،خصوصاًحينمايعانيهذاالإنسانمنالحرمانوالبؤسأويشتكيالمظالمالعالميةالتيتجعلالواقعمظلماًأمامه،فيطرقأسبابالغيبحينماتغلقفيوجههأسبابالشهادةوأبوابها،وهذهفطرةإنسانية،وأستارغيباللهدونالعواقب،فالإنسانالساذجفيالأزمنةالسحيقةكانيستخدمالكهانةوالسحروالعرافةوالتنجيموالحظوالضربوقراءةالفنجانوضروبالشعوذةلتلمسأخبارالغيبوالمستقبلوأسراره،ولايزالعوامالمسلمينوكثيرمنهميتبعأشكالاًمنالمبالغةفيالتنبؤبالمستقبل،وحتىالذينينشغلونبتفسيرالرؤىوالأحلاميتعدونالاعترافالطبيعيالمعتدلبالرؤىوتفسيرهاإلىالاحتراف،أيجعلذلكحرفةتهدرفيهاالأوقاتوالأياموتشغلفيهاالعقولدهراًطويلاً.
وهناكنوعمناستشرافالمستقبليعتمدعلىالرؤيةالفكريةوالتحليلوالدراسةالاستراتيجية،منخلالمعطياتالواقعودلائلهلفتحآفاقالمستقبلوطرحالخياراتوالبدائلودراسةالإمكانيات،وكيفيةالتعاملمعذلككله،وهذاالأخيرهوأعمقمانحتاجهفيهذاالعصر،لبناءعالمواقعييعتمدعلىأسبابالأرضويرتجيبركاتالسماءليمارسعمليةإنقاذالأمةعلىمكثوأناة.
وليسذلكإنكاراًللرؤىوالأحلام،بلوضعلهافيموضعهاالشرعيوالطبيعي،والناسإزاءالرؤىوالأحلامأنواع
الأولمنلايؤمنبالرؤىولايعترفبهاأويجعلهامحصورةفيزمانوأشخاص،وهذاالرأيتردُّهنصوصٌكثيرة،أصرحهاقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالرؤيامناللهأخرجهالبخاريومسلم.
الثانيالذييغرقفيموضوعالرؤياوالحلمفيجعلذلكعادةله،ويتتبعكلمناماته،ويستوضحعنها،وربماسألعنهاأكثرمنمفسر،وذلكنوعمنالمبالغةوالإشغالللنفسوالناسبأشياءفيأحسنأحوالهاتسرّولاتغركمايقولأحدالسلف.
الثالثالذييتعاملمعالرؤىتعاملاًمعتدلاً،فليسهناكإنكارلها،أومبالغةبشأنها،فمامنإنسانإلاورأىرؤيابعضهاوقعوبعضهالميقع،ونوعمنهاإيجابيوآخرسلبي،وأكثرالمناماتتتوزعبينحديثالنفسوأضغاثالأحلاموالحلمالذيمنالشيطانليبثفيهالرعبوالتشويشوالإشغال،وقليلمنهايقعفيدائرةالرؤياالتيتحتاجإلىتفسير،وحتىهذاالنوعالأخيرفهومساعدعلىمعرفةالواقع،وليسعاملاًرئيسياًفيالتعاملمعهذاالواقع.
ذكربعضأصحابالتراجمقصةعنأحدالفقهاءأنهجاءهأحدالمسلمينوأخبرهبأنهرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمناميقوللهبأنشعبانهذهالسنةتسعةوعشرونيوماً،فقالالفقيهببديهتهوذكائهإنالذيرأيتهفيمناكرآهالصحابةفيواقعهموقاللهمصوموالرؤيتهوأفطروالرؤيتهفإنغمعليكمفأكملواالعدةثلاثين.
إننايجبأننقيماليقظةقبلأننقيمالمنامفأوقاتنافيالواقعأهمبكثيرمنالمنام،فيحتاجالمسلمأنيستثمروقتهفيقراءةونفعوعملصالحوعلمنافعوحوارجادوتفكيرمثمر،أماأنتذهبيقظتناأدراجالرياحفيغيرفائدةبينمانعطيهذهالأهميةلأحلامالمنامفهذابخسلأنفسناوللناس.
إنهذهالأزماتالعظاموالمظالمالكبارالتيتطالالأمةالإسلاميةفتحيلوجههاعبوساًكئيباتولّدكمًّاهائلاًمنالرؤىوالأحلاموالاهتمامبها،فكلمكروبلايجدفيالواقعموطئقدم،ولايرىأملاًرحيباًيلجأإلىكلألوانالخيالوأحلاماليقظةوأحلامالمنامبدلأنيسعىنحوالنجاحالشخصيوالعلميوالواقعي..هذاعلىالمستوىالفرديوالجماعيبلوالأممي،ولذلكترىاهتمامالسجناءالمعزولينبذلك،يقولأحدهم
خرجنامنالدنياونحنمناهلها...فلسنامنالأمواتفيهاولاالأحيا
إذاجاءناالسجانيومالحاجة...عجبناوقلناجاءهذامنالدنيا
ونفرحبالرؤيافجلُّحديثنا...إذانحنأصبحناالحديثعنالرؤيا
فإنأحسنتلمتأتعجلىوأبطأت...وإنقبحتلمتحتبسوأتتعجلى
وقديستغلالشيطانالأحلامليبثفيهاتخويفهوتخريفهللمسلمين،يقولتعالىإنماالنجوىمنالشيطانليحزنالذينآمنواوليسبضارهمشيئا...
ولوأنالناسيسألونعنأحكامالشريعةكمايسألونعنالرؤىلأصبحوافقهاء،ولوكانوايسألونفيالقضاياالسياسيةلأصبحوامحللينناجحين.
وبعضالمعبرينمعالزمنيتحولونمنمعبرينفقطإلىمستشارينفيقضايااجتماعيةوسياسيةواقتصادية،وقديتحولبعضهمإلىفقيهأوإلىمحلل،وهذهإحدىالمشكلاتالموجودةفيالمجتمع،فافتقادالحسالتخصصييصنعفكرةالشيخالشموليالذيتسندلهكلأمورالحياةالتييعرفهاأولايعرفها،فقديكونالإنسانفتحلهفيجانبمعينوبقدرمعين،لكنالناسبطريقتهمفيالتعاملمعالقضاياوالأشخاصينقلونهذاالإنسانإلىأفققدلايطيقهفيرتكبفيهأخطاءواضحة،والناسبدورهميوسعوندائرةعملهمعالوقتليصبحرجلاًملحمياًيحدثكعنالجملوماحملوعنالنقيروالقطمير.
إنعليناالاعترافبالرؤياوأنهامنعندالله،وتحضعلىالخيرفيالواقعكماأنعلينافيالوقتذاتهعدماحترافذلكوالاشتغالبهحتىلاتضيععلينافرصالواقعالمتاحةورسولناصلىاللهعليهوسلمفيحجهإذاوجدفجوةنصّ،أيأسرع،ففجواتالواقعالمعاصرةتحتاجإلىالكثيرمنالسرعةواستغلالالوقتلتحقيقطاعةاللهورسولهأولاً،وعمارةالأرضثانياً،ونفعالناسوالمسلمين.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








