ضالناسعنالعلاقةبينالمسلمينوبينغيرهم،فيلخصونهافيثلاثأحوالإمادخولهمفيالإسلام،أوقبولهملدفعالجزيةأوالقتال،وهذامنالأخطاءالعلميةالتييجبتصحيحها،فهذهالأشياءهيعلاقةالجيشالإسلاميالمقاتلبجيشالعدو،فهيإذًاعلاقةجيشبجيشفيساحةالقتال،بمعنىأنمنشدةالاحتياطأنالإسلاملايأذنبالقتالحتىفيحالالحربإلابعدالدعوةإلىالإسلام،فإذارفضواالدعوةعرضتعليهمالجزيةمقابلحمايتهم،فإذارفضواقاتلناهم،لكنعلاقةالمسلمينبالأممالأخرىأوسعمنهذا،فهناكعلاقةدعوة،وعلاقةصلحمتفقعليهعندالفقهاء،وعلاقةمهادنة،وعلاقةسكوتومتاركة،ولونظرناإلىرقعةالحياةالبشريةمنلدنعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىيومناهذالوجدنافيهارقعةكبيرةجدًّاهيدولوأمممسكوتعنها،وليستداخلةفيدائرةمنالدوائر،ولاثبتلهاحكممنالأحكاملعدماحتكاكالمسلمينبهاأصلاً.
إذاًقضيةالتخييربينالإسلامأوالجزيةأوالقتالتمثلعلاقةالجيشبالجيش،أماعلاقةالفردبالفردوالدولةبالدولةوالأمةبالأمةفهيأوسعمنذلك،وقدتكونعلاقةمصالحمشتركة،واللهسبحانهوتعالىيقولغُلِبَتِالرُّومُفِيأَدْنَىالْأَرْضِوَهُممِّنبَعْدِغَلَبِهِمْسَيَغْلِبُونَفِيبِضْعِسِنِينَلِلَّهِالْأَمْرُمِنقَبْلُوَمِنبَعْدُوَيَوْمَئِذٍيَفْرَحُالْمُؤْمِنُونَالروم NUM  NUM .وقدفرحالمسلمونبانتصارالرومعلىالفرس؛لأنالرومأهلكتاب،والفرسوثنيون،وأولئكأقربإلىالمسلمين،وقصةأبيبكرمعزعماءقريشفيهذامعروفة،كمافيمسندأحمد،وسننالترمذي،والنسائيفيالكبرى.
وهناسؤالكثيرًامايطرحهلالأصلفيعلاقةالمسلمينبغيرهمالقتالأمالسلم؟وهذاالسؤالهوالآخرليسلهأصل،ولميردفيقرآنولاسنة،ولايعرففيهبيانلعلماءالسلف،ولايلزمأننضعتأصيلاًهنا،إلاأننقولإنالأصلفيعلاقةالمسلمبغيرههيعلاقةالمعروفوجعلناكمشعوباًوقبائللتعارفواومنالتعارفالتعاملبالمعانيالأخلاقيةالفطريةالتيجبلعليهاالناس،وهذايفعلهالمسلملذاته،ولايمنعأنيكونسبباًوتمهيداًلنشرالهدايةوالدعوة.ولذلكحتىفيحالالقتالهناكالدعوةقبلالقتال،والقتالهوذراعللدعوةوحسب،فلونظرناإلىمدينةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،لوجدناأنهاأصبحتعاصمةالإسلامبالدعوةوالإقناعلابالقتال،إنمااحتيجإلىالقتاللحمايتها،بعدماأصبحأكثرأهلهامسلمين،وهنايتعرضونلتآمرأقليةكافرةمعجهاتخارجيةللأذى،فيكونالقتاللحمايتهاوتأمينها.
إنالنبيصلىاللهعليهسلمدعابمكةبغيرقتال،ودخلالمدينةبغيرقتال،وفتحمكةفينهايةالمرحلةالنبويةبغيرقتال،وسمىاللهصلحالحديبيةفتحاًمبيناًمعأنهلميكنفيهقتال،وهذايؤكدأهميةالدعوة،وأنالمسلمينجميعًابحاجةإلىالدعوة،وكثيرًامايطرحبعضالإخوةهذاالسؤالهلالجهادفرضعينأمفرضكفاية؟فكنتأقوللهمدعوناالآنمؤقتًاننظرإلىقضيةالدعوةإلىاللههلهيفرضعينأمفرضكفاية؟منعهدالنبوة،إلىعهدبنيأمية،إلىعهدبنيالعباس،إلىاليومهليقولقائلإنكلالناسبلغتهمدعوةالله؟هليقولقائلإنكلالمسلمينعرفوادينهم؟قطعاًلا،ففيكلبلدإسلامييوجدمناطقشاسعةتعيشألوانًامنالجهالات،فضلًاعمنيعرفونويخطئون،وهلقامتالحجةعلىالبشرجميعاًبإيصالالرسالةإليهم،أملازالمعظمسكانالأرضيجهلونالإسلامولميسمعوابه،أويعرفونهمنخلالمايقولهعنهأعداؤهوخصومه؟إذًاالدعوةفرضعينعلىالمسلمينبسببعدموجودمنيقومبكلالدعوة،فإذاافترضناأنالدعوةفرضعين،والجهادفرضعين،والطبفرضعين،والاقتصادفرضعين،وهكذا،فمعناهأنكلمسلمأصبحعندهمجموعةمنفروضالأعيانلايمكنأنيقومبها،ولذلكيرجعالأمرإلىنوعمنالتخصصوالانضباط.
إنالإفراطفياعتبارالعلاقةمعغيرالمسلمعلاقةحربيصنعتوتراًفيالنفوسونفرةشديدة،وانفصالاًوقطيعةلامحلمعهالحديث،ولاحوار،ولاشراكة،ولامصالحمتبادلة،ولاتزاوج،ولاجوار،ولامجادلةبحسنىولابغيرحسنى،حتىأصبحالبعضيؤصللعدمجوازالنظرإلىوجهالكافر،وكيفكانالرسلإذاًيخاطبونأقوامهم؟ومنأينجاءتهذهالإغلاقاتإلامنالجهلوضيقالنفسوسوءفهمالشريعة.
وحتىيقومالمسلمبالدعوة،وهويحسبأنالدعوةليستسوىمقدمة،وأنالمقصدالنهائيهوالمناجزةوالقتلوالقتال،فهوهنالنيقومبالدعوةوالحوارحقالقيام،وإنماهوالإعذارفحسب.
إنالمسلمالتقييستشعرالخطرالعظيممنتقحمحرماتاللهبقتلمنليسأهلاًللقتل،ومنهدمبناءٍبناهالرببقدرتهوحكمته،وكانهذاالعدوانهوأولجريمةوقعتبينابنيآدمقَالَلَأَقْتُلَنَّكَالمائدةمنالآية NUM  NUM ،وهيالتيتخوفهاالملائكةحينأخبرهماللهبخلقالإنسانأَتَجْعَلُفِيهَامَنْيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاءَ..؟البقرةمنالآية NUM  NUM وإنمامقتضىالإيمانأنيسلالسيفبأمرالشريعة،ويغمدهبأمرالشريعةأيضاً،والصبرالحقهوالإقدامفيموضعالإقدام،والإحجامفيموضعالإحجام،كماأرشدإليهالأئمةالأعلام.
وفيحالاتكثيرةيكونالقتلجائزاً،ويتقصدالنبيصلىاللهعليهوسلمالإعراضعنه،ويؤثرالصفحوالعفووالتجاوز،ولميبتزهمباشتراطأوطلب،ومنهذاقصةغورثبنالحارث،وهوفيصحيحمسلم،وقدهمّبقتلالنبيوشهرالسيفعليه،فحماهاللهمنه،وحينعرضالنبيعليهالإسلامأبى،وقالأعاهدكألاأقاتلكولاأكونمعقوميقاتلونك،فتركهالنبيصلىاللهعليهوسلم.
إنقتلمثلهذاالرجلسائغقطعاًبجميعقوانينالعدل،ولكنلماتحققالمقصودالأصلي،وهوالسلامةمنعدوانهوقتالهللمسلمينخلىالنبيسبيلهوتركه،وهكذامنثبتعليهمالتآمرمنالمنافقينكعبداللهبنأُبيّ،فإنالنبيلمينفاستحقاقهمللقتلمنحيثالأصل،ولكنهصرفهعنهملعارضمنتحقيقمصلحةالتآلفبينالمسلمينوأفرادالمجتمعالمدني،أودفعمفسدةالحملاتالإعلاميةالمضادة.
إنالإسلاميكرمالحياةالإنسانيةويحترمها،حتىجاءفيالقرآنوصفالشهداءبقولهبَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .وقدجرىنقاشبينيوبينأحدالإخوةفقلتلههلالشهادةهناهدفوغايةأموسيلة؟إنالشهادةفيسبيلاللهوسيلةوليستغاية،أيليستمقصودةلذاتها،وإلاّفإناللهسبحانهوتعالىيكرهموتالمؤمن،كمافيالحديثيَكْرَهُالمَوتَوأَنَاأَكرَهُمَساءَتَهُأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .ويحباللهتعالىبقاءالمؤمنينعلىظهرالأرضوحياتهموطولأعمارهم،وأنيستمتعبهمأهلوهموينتفعوابهم،وأنيعبدوهسبحانهولايشركوابهشيئًا،وأنيدعواإليهعلىبصيرة،ولكنالشهادةضرورة،وقدعلماللهأنالحربجزءمنالحياةلابدمنها،كماذكراللهسبحانهالقصاصوهوقتلوسماهحياةوَلَكُمْفِيالْقِصَاصِحَيَاةٌيَاْأُولِيْالأَلْبَابِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .والعربفيالجاهليةكانوايقولونالقتلأنفىللقتل.فبدأالمثلالجاهليبقتلوانتهىبقتل،ولكنفيالقرآنالكريم،ذكراللهعزوجلالقصاصوسماهحياة،فالإسلامدينيتشوفإلىالمحافظةعلىحياةالناسوتحسينها،ولهذاكانتالدعوةحياةأَوَمَنكَانَمَيْتًافَأَحْيَيْنَاهُالأنعام NUM  NUM  NUM .
ولذلكأقولإنالظرفالزمنيقديوجدنوعاًمنالتوترفينفوسالناس،فالمشكلاتالتيتقعفيالعالمالإسلامي،والعدوانالذييجتاحه،ووسائلالإعلاموالفضائياتالتيتصورهذهالجرائم،والعجزالإسلاميالسياسيوالشعبي،وضعفالانضباطوالتنظيم،وضعفالتواصلوالنصرة،كلذلكأوجدمزاجاًمتكدراًحزيناًمتوتراًعندكثيرمنشبابالمسلميندفعهمإلىالعنفوالميلإلىمنهجه.
إنالإسلامينحازللحياة،والموتفيسبيلاللهمطلبلهظرفهومكانه،والحياةفيسبيلاللهمطلبأعظم،ومنلميتقنفنالحياةفيسبيلاللهفلنيتقنفنالموتفيسبيلالله.
إذًاالإسلامدينالحياةبكلماتحملهمنهنات،وبكلماتزدانبهمنهبات.








