صاحبي يتحدث عن صديقه القديم ، ويسرد بعض فضائله رحمه الله لم أشعر بالغيرة ، أ درك أن الحياة تتسع للكثيرين من أصحاب الفضائل ، وتحتاج للمزيد منهم وأنت تكسب أكثر؛ حين تصر على عادة الفرح للآخرين وتدرب قلبك عليها مرة بعد مرة ، شار ك إذا في الثناء المعتدل على هؤلاء الأخيار وادع لهم وبارك ، وإذا كنت لا تعرفهم فلا أق ل من أن تعب ر عن شعور الاغتباط بوجودهم وذكرهم ، وتردد ما شاء الله ، ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ، تقبل الله منهم ، وبارك في جهدهم .
وإياك أن تظن أن إنجازهم يعرقل إنجازك ، بل هو رديفه ومساعده وداعمه ، ولا أحد يأخذ رزق غيره ، والفرص بعدد بني آدم وبنات آدم بل لا أبالغ إذا قلت إن الفرص هي بعدد أنفاسهم لو شاؤوا ولا شيء يمنح الحيوية للحياة ذاتها ، وللأحياء مثل التنافس في الخير ، والتسابق إليه ، وهو ما حث عليه الذكر الحكيم؛ كما في قوله تعالى و ف ي ذ ل ك ف ل ي ت ن اف س ال م ت ن اف س ون المطففين من الآية NUM NUM ، و الس اب ق ون الس اب ق ون أ ول ئ ك ال م ق ر ب ون الواقعة NUM NUM ، NUM NUM ، س اب ق وا إ ل ى م غ ف ر ة م ن ر ب ك م و ج ن ة.. الحديد من الآية NUM NUM ، و م ن ه م س اب ق ب ال خ ي ر ات ب إ ذ ن الل ه ذ ل ك ه و ال ف ض ل ال ك ب ير فاطر من الآية NUM NUM ، والسبق هنا قبل أن يكون بالأعمال المحسوسة التي يراها الناس ويحكمون على الفرد والجماعة من جرائها ، إنما يكون بصفاء الباطن ، ومتانة العلاقة مع الله ، وسلامة النية ، وحسن المراقبة ، وحسن الظن بالناس ، وسائر المعاني القلبية الإيجابية التي قل ما يتنافس الناس فيها لخفائها ، مع أنها هي سر السبق ، وهذا من لطيف المعاني في الفرق بين السبق وبين التنافس ، وقد روي عن بكر المزني ما فضلكم أبو بكر بكثرة صيام و لا صلاة ، و لكن بشيء وقر في صدره كما في نوادر الترمذي الحكيم ، فأصل السبق هو سبق القلوب ، وهو ما يقل تنافس الناس فيه لخفائه ودقته وغفلة معظم الخلق عن تحقيقه .
ثم إن صاحبنا الممدوح قد أفضى إلى ربه ، ورحل من زمن ليس بالقصير ، ولعل الكثير ممن حوله قد نسوه ، فضلا عمن سمعوا به عن بعد ، فضلا عمن لم يسمع به أصلا ، فهو خارج الحلبة إذا .
ومن الطريف أن ابن مالك حين كتب ألفيته قال فيها وتقتضي رضا بغير س خ ط فائقة ألفية ابن م عط ي بالغة في العد ألف بيت ..
ثم أرتج عليه فلم يدر كيف يكمل البيت ، ونام .. فرأى ابن معطي يبتسم له ويقول والحي قد يغلب ألف ميت فالأموات لا يدلون بحججهم ، ولا يدافعون عن مواقفهم ، ولا يردون على خصومهم ، أو هكذا نظن ولعل الحقيقة أن صمتهم أبلغ من كلام غيرهم ، ويروى عن الوزير المغربي أنه قال مررت بقبر ابن المبارك غدوة فأوسعني وعظا وليس بناطق وقد كنت بالعلم الذي في جوانحي غنيا وبالشيب الذي في مفارقي
ولكن أرى الذكرى ت نبه عبرة إذا هي جاءت من رجال الحقائق وعندما انتقل صاحبي إلى الضفة الأخرى وبدأ يلمح بعيب وي ج م ج م ولا يكاد ي بين .. فكل ابن آدم خطاء ، والعصمة للأنبياء ، ولا يخلو المرء من نقص أو عيب .. ويدندن حول هذا المعنى راقبت قلبي فوجدت قدرا من الراحة وداخلني شعور بحب الاستشراف والمعرفة .. ليتني أعرف ما يقصد دون أن أتجرأ على سؤاله ماذا يعني بالضبط ؟ وما هو النقص الذي يلمح إليه في شيخه الجليل ؟ وحدثتني نفسي أن النقص الذي يعنيه هو من جنس النقص الذي تعانيه .. فهاهنا الراحة ، لن نشعر بالغربة ، ولن يقسو عليك ضميرك أكثر ، فهاهم الآخرون لديهم العيوب ذاتها ، والنقائص عينها ، فلست فردا ولا غريبا في الباب استعذت من الشيطان ، وترحمت على الراحل ، واستغفرت له ، وللمؤمنين والمؤمنات ، وانقلب الأمر علي بعتابين وليس بواحد .
عتاب على الاستسلام للنقص والخطأ بحجة أن المرء مجبول عليه ، وتوطين هذا داخل النفس بدلا من ملاحقته ومطاردته كما أمر الله و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM ، و ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات ل ن د خ ل ن ه م ف ي الص ال ح ين العنكبوت NUM .
وعتاب آخر على الاسترواح من التعريض بعيب مسلم له فضله وقدره ، لمجرد الرغبة في المشاكلة والتشابه .
وجعلت أسأل نفسي لماذا نفرح بمدح الأفاضل وتعداد محاسنهم ، ولا نحزن لذكر بعض عيوبهم أو نقائصهم ؟
نعم أنت يا نفس أحسن حالا ممن يفرحون بزلات الآخرين؛ ليدينوهم بها ويشهروها عنهم ويحطوا من قدرهم ، وتلك لعمري منقصة عظيمة ومثلبة جسيمة .
وأنت أحسن حالا ممن يحزن لصواب الآخرين ويضيق بنجاحاتهم ويتمنى لهم الفشل والعثرة والإخفاق لتستمتع برؤيتهم وهم يتجرعون الهزيمة وكأنه لم يقرأ قول البارئ تعالى أ م ي ح س د ون الن اس ع ل ى م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه النساء من الآية NUM NUM على أن هذا من عواقب الوقوع في الخطأ وتكراره ، وعقوبات التساهل بالزلة مهما بدت صغيرة أن يألفها المرء حتى يحب أن يوافقه الناس عليها ..
فاللهم آت نفوسنا تقواها وزكها أنت خير من زكاها أنت وليها ومولاها .
اللهم اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات حي هم ومي تهم برهم وفاجرهم عدوهم وصديقهم ذنوبنا كلها دقها وجلها صغيرها وكبيرها ظاهرها وباطنها واجعلنا وإياهم منها في حل وعافية .
ويا من رحمته وسعت كل شيء ، نحن شيء ، فلتسعنا رحمتك يا أرحم الراحمين . 