ائيالقدامىتغيَّرعليَّأوتغيَّرتعليه،ولعلكلاًمناتغيَّرعلىالآخرفصاريتحاشىمصافحتي
لعلهمجتهدمأجورولوأخطأ
وهجرالمخالفمسألةفقهيةمبسوطةفيثناياكتبالعلماء،وأطالفيهاالنفسابنتيمية،وصنَّففيهاعلماءمنأمثالالعلامةبكرأبوزيدرحمهالله.
والذييظهرليأنالهجربابهالمصلحة؛سواءكانتالتأديبأوردعالمخطئأومنعانتشارالانحراف..
فحينلايكونثمَّمصلحةمنالهجرفإنهيرجعإلىأصلالحكموهوالمنعوالتحريم،وَلاَيَحِلُّلِمُسْلِمٍأَنْيَهْجُرَأَخَاهُفَوْقَثَلاَثِلَيَالٍ،ومنحقالمسلمعلىأخيهردالسلام،وتشميتالعاطس..إلخ
ولميثبتفيالشرعفيماأعلمهجرالكافر؛سواءكانوثنياًأوكتابياً،ولاالمنافق.
تكمنالخطورةحينأستشعرأننيأفضلمنالآخرينوأطهر،أوأعتقدأنهمرجسمنعملالشيطانلاينبغيأنأمسهمفأتلوثبهم،وهذاشعورقديلقيهالشيطانعلىالمؤمنأوتوسوسبهالنفسالأمارةبالسوء.
وهنايصبحالحجابالذيضربتهبينيوبينأخيالمؤمنحجاباًعنالله،ولذاوردمنعالمغفرةعنالمتشاحنينإذاكانتشاحنهملأمردنيوي،ومنبابأولىإنكانعلىسبيلالاستعلاء،والاستكبار،واحتقارالآخرين،واستبطانطهوريةالنفسوسموهاعنفلانوفلان.
وماأدقمساربالتعاظمالخفيةحتىحينيلبسالمرءالصوف،ويقنعباليسيرمنالطعام،ويجاهدنفسهفيميادينكثيرة،ولكنهاتتفلتعليهفيبابمنالأبوابفتضرهإلامنعصماللهورحم.
ولذاكانمندعاءالصالحيناللهملاتكلنيإلىنفسيطرفةعين.
ويطّردهذافيعمومأبوابالدعوةفيالعملياتوالفرعيات،فهومدعاةأنيشعرالداعيةأوالمحتسببتفوقهعلىالآخرفيلحعليهحظالنفس،وقديبدأالعملبنيةحسنةثميطرأمايغيرها،وخاصةإذاعرفبهذاواشتهر،فيفضيالأمرإلىاعتقادنبلالنفسواصطفائها،وأنالناسقدخلطواوغيَّرواوبدَّلواوآثرواالحياةالدنياوأنتأنت
وهذاليسمدعاةللقعودوتركالدعوةوالحسبةبللمجاهدةالنفسوالتيقظلدوافعهاالخفية،والانكساربينيديالله؛ذلاًوافتقاراًواضطراراً،والحذرمنالغفلةعنتهذيبالنفوسوإلجامهابزمامالمراقبةوالخوفمنطغيانها.
وربماغفلالمرءعنذاتهفتحولالبابعندهإلىنوعمنالرياءوالسمعة..
وهنامعنىلطيفتحسنالإشارةإليهفيالتفريقبينمقصدشريفوآخرمذموم..حيندعاإبراهيمربهوَاجْعَللِّيلِسَانَصِدْقٍفِيالْآخِرِينَ NUM  NUM الشعراء،كانمعبراًعناحترامالصدقوتعظيمه،وتوقيرالصادقين،وحبالانضمامفيسلكهم..فمنحقناإذاًأننحبالصفاتالجميلةوأهلها،وأننُعرفبهابينالناس.
هذالونونمطربَّانيكريميقابلهأؤلئكالذينيحبونأنيحمدوابمالميفعلوا،وأنيُمدحوابالصفاتالحسنة؛لتسويقأنفسهمعندالناس،وهمفيقرارةنفوسهملايحبونتلكالصفاتولايحاولونها،ولكنهميتزينونبهاأمامالملأ؛حفظاًلجاههمالاجتماعي،ومكانتهم،ووظيفتهمالعاجلة.
إنهمالعبيدالأقنان؛الذينجمعوابينالمهانةوالحقارة،وبينالدورانوالتمحورحولالذاتوجلبمصالحهاالعاجلة،وربمارأوافيتلونهموخداعهمذكاءًوفطنةووصوليةيعجزعنهاغيرهم،وهمأحقالناسبوصفالقرآنلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَيَفْرَحُونَبِمَاأَتَواْوَّيُحِبُّونَأَنيُحْمَدُواْبِمَالَمْيَفْعَلُواْفَلاَتَحْسَبَنَّهُمْبِمَفَازَةٍمِّنَالْعَذَابِوَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌ NUM  NUM  NUM آلعمران
ماأعظمالفرقبينالمهانةوبينمايسميهأهلالسلوكتصفيرالذات،ويعنونبهالانعتاقمنسلطةالنفسورؤيتهاصفراً،وبعضهميقولرؤيتهاصفراًعربياًكالنقطة،وليسصفراًإنجليزياًيشبهالرقمخمسة
وذلكمبالغةمنهمفيدحرالأنانية،والخلاصمنسطوتها،والتجردالتاممنهاأومحاولةالتجرد..
ولذايقولعبدالقادرالجيلانيكنمَعَالْحَقِّبِلَاخَلْقٍ.وَمَعَالْخَلْقِبِلَانَفْسٍ.
فَمَاأَجَلَّهَاتَيْنِالْكَلِمَتَيْنِوَمَاأَجْمَعَهُمَالِقَوَاعِدِالسُّلُوكِوَلِكُلِّخُلُقٍجميلفمتىعَزَلْتَالْخَلْقَحَالَكَوْنِكَمَعَاللَّهِتَعَالَىوَعَزَلْتَالنَّفْسَحَالَكَوْنِكَمَعَالْخَلْقِفَقَدْفُزْتَبِكُلِّمَاأَشَارَإِلَيْهِالْقَوْمُ.وَشَمَّرُواإِلَيْهِ.وَحَامُواحَوْلَهُ..








