يعودالعبادإلىربهم،ويسلمونوجوههمله،ويقلعونعنالآثام،وذلكلسببين
الأولجوداللهتعالىعلىعبادهوصفحهوعفوهعنهمفيهذاالشهرالكريم؛فرمضانفرصةثمينةيتوبالعبدفيها،وليتشعريإنلميتبفيهذاالشهرفمتىيتوب
واللهعزوجليحبطاعةعبادهكلهمويحبالتوبةمنكلعاص.
وليسفيالوجودشرإلاالذنوبوموجباتها،فإذاعوفيمنالذنوبعوفيمنموجباتها،فليسللعبدإذابُغيعليهوأوذيوتسلطعليهخصومهشيءأنفعلهمنالتوبةالنصوح NUM .
واللهعزوجلإذاأرادبعبدهخيراًفتحلهمنأبوابالتوبةوالندموالانكساروالذلوالافتقاروالاستعانةبهوصدقاللجوءإليهودوامالتضرعوالدعاءوالتقربإليهبماأمكنمنالحسناتماتكونتلكالسيئةرحمةبهحتىيقولعدواللهإبليسياليتنيتركتهولمأوقعه NUM .
والتوبةهيالرجوعإلىالله،وتركالذنب،والندمعلىمافرط،والعزمعلىتركالمعاودةوالقيامبحقوقالشرع،وتداركماأمكن.
وقدحثاللهتعالىفيكتابهالكريمعلىالتوبةفيمواضعكثيرة،يقولاللهسبحانهقُلْيَاعِبَادِيَالَّذِينَأَسْرَفُواعَلَىأَنفُسِهِمْلَاتَقْنَطُوامِنرَّحْمَةِاللَّهِإِنَّاللَّهَيَغْفِرُالذُّنُوبَجَمِيعًاإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُوَأَنِيبُواإِلَىرَبِّكُمْوَأَسْلِمُوالَهُمِنقَبْلِأَنيَأْتِيَكُمُالْعَذَابُثُمَّلَاتُنصَرُونَوَاتَّبِعُواأَحْسَنَمَاأُنزِلَإِلَيْكُممِّنرَّبِّكُممِّنقَبْلِأَنيَأْتِيَكُمُالعَذَابُبَغْتَةًوَأَنتُمْلَاتَشْعُرُونَ NUM  NUM سورةالزمر،ويقولعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواتُوبُواإِلَىاللَّهِتَوْبَةًنَّصُوحًاعَسَىرَبُّكُمْأَنيُكَفِّرَعَنكُمْسَيِّئَاتِكُمْوَيُدْخِلَكُمْجَنَّاتٍتَجْرِيمِنتَحْتِهَاالْأَنْهَارُيَوْمَلَايُخْزِياللَّهُالنَّبِيَّوَالَّذِينَآمَنُوامَعَهُنُورُهُمْيَسْعَىبَيْنَأَيْدِيهِمْوَبِأَيْمَانِهِمْيَقُولُونَرَبَّنَاأَتْمِمْلَنَانُورَنَاوَاغْفِرْلَنَاإِنَّكَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM سورةالتحريم،ويقولجلجلالهوَتُوبُواإِلَىاللَّهِجَمِيعًاأَيُّهَاالْمُؤْمِنُونَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM سورةالنور،ويقولسبحانهعننبيهآدمعليهالسلامفَأَكَلَامِنْهَافَبَدَتْلَهُمَاسَوْآتُهُمَاوَطَفِقَايَخْصِفَانِعَلَيْهِمَامِنوَرَقِالْجَنَّةِوَعَصَىآدَمُرَبَّهُفَغَوَىثُمَّاجْتَبَاهُرَبُّهُفَتَابَعَلَيْهِوَهَدَى NUM  NUM  NUM سورةطـهإلىغيرذلكمنالآيات.
وقدوردعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيذلكأحاديثكثيرة؛فمنذلكمافيصحيحمسلم،عنالأغرالمزنيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنهليغانعلىقلبيوإنيلأستغفراللهفياليوممائةمرة.
وفيصحيحمسلمأيضاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهليبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،ويبسطيدهبالنهارليتوبمسيءالليل،حتىتطلعالشمسمنمغربها.
وفيالحديثالمتواترعنالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيرواهابنمسعود،والنعمانبنبشير،وأبوهريرة،وأنسوغيرهمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأصحابهللهأشدفرحابتوبةعبدهمنأحدكمكانبفلاةومعهراحلتهعليهازادهوطعامهوشرابه،فنامتحتظلشجرة،فذهبتهذهالراحلةفطفقيبحثعنهاحتىإذاأيسمنهارجعإلىتلكالشجرةونامتحتهاليموت،فلمااستيقظنظرفإذاراحلتهعندهذهالشجرةقدأمسكتبهاأغصانهاوعليهاطعامهوشرابهوزاده،فقالهذاالرجلاللهمأنتعبديوأناربك،أخطأمنشدةالفرح.
أنواعالتوبة
التوبةنوعانواجبة،ومستحبة
فأماالتوبةالواجبةفهيالتوبةمنفعلالمحرماتوتركالواجبات،وأعظمالمحرماتالوقوعفيالكفروالشركوالنفاق،وكذلكالتوبةمنسائرالمعاصيكأكلالربا،وأكلالحرام،وعقوقالوالدين،وقطيعةالأرحام،والغيبةوالنميمة،وقولالزور،وسماعالغناء،وغيرذلكمنالمعاصي.
وكذلكالتوبةمنتركالواجباتكتركالصلاة،أوالصيام،أوالحج،أوالزكاة...إلىغيرذلكمنالواجبات.
أماالتوبةالمستحبةفهيالتوبةمنفعلالمكروهأوتركالمستحب،فالإنسانيتوبمنتركالوترمثلا،أوتركالسننالرواتب،أوتركالإكثارمنقراءةالقرآن،أوتركقيامالليل،أوغيرذلكمنالأعمالوالطاعاتوالصالحات،كمايتوبمنفعلالأمورالمكروهةالتيلايحبهااللهولارسوله،ولكنليستمحرمة.
ولاغنىللإنسانعنالتوبة،وأنبياءاللهورسلهعليهمالصلاةوالسلامكانواعلىرأسالتائبين،وكممنهممنكانيقولقَالاَرَبَّنَاظَلَمْنَاأَنفُسَنَاوَإِنلَّمْتَغْفِرْلَنَاوَتَرْحَمْنَالَنَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَ NUM  NUM سورةالأعراف.
وكممنهممنيتوبإلىاللهعزوجل،وكممنهممنيقولقالَرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِيفَغَفَرَلَهُإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM سورةالقصص.
وكانمنشأنهعليهالصلاةوالسلامفيكثرةالاستغفارأنهيحسبلهفيالمجلسالواحدنحومائةمرةأستغفراللهوأتوبإليهوفيلفظسبعينمرة،فإذاكانهذاشأنالرسلوالأنبياءفمابالكبنا،ونحنفيأوزارنا،وتقصيرنا،وغفلتنا،وقلوبناقدأصابهامنالران،وغطىعليهامنالغبارمالايدفعهإلااللهعزوجل؟
وهكذافنحنأحوجإلىأننتوبإلىاللهعزوجلونستغفره.
نماذجمنقصصالتائبين
وموكبالتائبينقديميبدأبآدمعليهالصلاةوالسلامأبيناالذيزينلهإبليسالمعصية،وأقسملهإنهلهمالمنالناصحين،فوقعافيالمعصيةثمتاباللهتعالىعليهما،ومنحينئذشرعاللهالتوبةلعبادهإلىأنتطلعالشمسمنمغربها.
وكذاتوبةماعزالذيجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليارسولاللهزنيتفطهرني.فيقولالرسولصلىاللهعليهوسلملعلكغمزت،لعلكقبلت،لعلككذا،لعلككذايفتحلهأبوابالعذرقاللايارسولالله.قالأبكجنون؟قاللا،وسألعنهفوجدهرجلاًعاقلاًولمتوجدفيهرائحةالخمر،فأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبهفرجم،وأخبرعليهالصلاةوالسلامبصدقتوبته،كمافيالصحيحين.
وأعجبمنهالغامديةالجهنيةالتيجاءتإليهعليهالصلاةوالسلامتذكرذنبها.فعَنْعِمْرَانَبْنِحُصَيْنٍأَنَّامْرَأَةًمِنْجُهَيْنَةَأَتَتْنبياللَّهِصلىاللهعليهوسلموَهِىَحُبْلَىمِنَالزِّنَىفَقَالَتْيَانبياللَّهِأَصَبْتُحَدًّافَأَقِمْهُعَليَّفَدَعَانبياللَّهِصلىاللهعليهوسلموَلِيَّهَافَقَالَأَحْسِنْإِلَيْهَافَإِذَاوَضَعَتْفائتنيبِهَا.فَفَعَلَفَأَمَرَبِهَانبياللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَشُكَّتْعَلَيْهَاثِيَابُهَاثُمَّأَمَرَبِهَافَرُجِمَتْثُمَّصَلَّىعَلَيْهَافَقَالَلَهُعُمَرُتُصَلِّىعَلَيْهَايَانبياللَّهِوَقَدْزَنَتْفَقَالَلَقَدْتَابَتْتَوْبَةًلَوْقُسِمَتْبَيْنَسَبْعِينَمِنْأَهْلِالْمَدِينَةِلَوَسِعَتْهُمْوَهَلْوَجَدْتَتَوْبَةًأَفْضَلَمِنْأَنْجَادَتْبِنَفْسِهَالِلَّهِتَعَالَى.
ومنأشهرقصصالتوبةوأعجبهاتوبةأبيخيثمة،وأبىلبابة،وكعببنمالكثالثالثلاثةالذينخُلِّفوارضياللهعنهموأرضاهم.
وقصةالرجلالذيقتلتسعةوتسعيننفساً؛فعنأَبِيسَعِيدٍالخدريأَنَّنبياللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَكَانَفِيمَنْكَانَقَبْلَكُمْرَجُلٌقَتَلَتِسْعَةًوَتِسْعِينَنَفْسًافَسَأَلَعَنْأَعْلَمِأَهْلِالأَرْضِفَدُلَّعَلَىرَاهِبٍفَأَتَاهُفَقَالَإِنَّهُقَتَلَتِسْعَةًوَتِسْعِينَنَفْسًافَهَلْلَهُمِنَتَوْبَةٍ؟فَقَالَلاَ.فَقَتَلَهُفَكَمَّلَبِهِمِائَةًثُمَّسَأَلَعَنْأَعْلَمِأَهْلِالأَرْضِفَدُلَّعَلَىرَجُلٍعَالِمٍفَقَالَإِنَّهُقَتَلَمِائَةَنَفْسٍفَهَلْلَهُمِنْتَوْبَةٍ؟فَقَالَنَعَمْوَمَنْيَحُولُبَيْنَهُوَبَيْنَالتَّوْبَةِانْطَلِقْإِلَىأَرْضِكَذَاوَكَذَافَإِنَّبِهَاأُنَاسًايَعْبُدُونَاللَّهَفَاعْبُدِاللَّهَمَعَهُمْوَلاَتَرْجِعْإِلَىأَرْضِكَفَإِنَّهَاأَرْضُسَوْءٍ.فَانْطَلَقَحَتَّىإِذَانَصَفَالطَّرِيقَأَتَاهُالْمَوْتُفَاخْتَصَمَتْفِيهِمَلاَئِكَةُالرَّحْمَةِوَمَلاَئِكَةُالْعَذَابِفَقَالَتْمَلاَئِكَةُالرَّحْمَةِجَاءَتَائِبًامُقْبِلاًبِقَلْبِهِإِلَىاللَّهِ.وَقَالَتْمَلاَئِكَةُالْعَذَابِإِنَّهُلَمْيَعْمَلْخَيْرًاقَطُّ.فَأَتَاهُمْمَلَكٌفيصُورَةِآدميفَجَعَلُوهُبَيْنَهُمْفَقَالَقِيسُوامَابَيْنَالأَرْضَيْنِفَإِلَىأَيَّتِهِمَاكَانَأَدْنَىفَهُوَلَهُ.فَقَاسُوهُفَوَجَدُوهُأَدْنَىإِلَىالأَرْضِالتيأَرَادَفَقَبَضَتْهُمَلاَئِكَةُالرَّحْمَةِ.قَالَقَتَادَةُفَقَالَالْحَسَنُذُكِرَلَنَاأَنَّهُلَمَّاأَتَاهُالْمَوْتُنَأَىبِصَدْرِهِ NUM .
ومنعجيبقصصالتائبينمنبنيإسرائيلماذكرهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمارواهالترمذيوالحاكموالبيهقيوابنحبانوغيرهمفيقصةالكفل،أنالكفلكانرجلاًمنبنيإسرائيل،لايتورععنمعصية،لاتبينلهمعصيةإلافعلها،كانرجلاًوالغاًفيالفجوروالرذيلةوالزنا،وشربالخمور،وغيرذلكمنالفواحشوالموبقات،مقيماًعليها،فأعطىامرأةستينديناراعلىأنتخليبينهوبيننفسها،فلماقعدمنهامقعدالرجلمنزوجتهانتفضتوبكت،فقاللهامايبكيك؟هلأكرهتك؟قالتلا،ولكنهذاأمرلمأفعله.قالفماحملكعلىذلك؟ماحملكعلىأنترضيمنيبهذا؟قالتالحاجة.فقاممنهاوتركها،وقالالستوندينارالك،وقالواللهلاعصيتاللهتعالىأبداً.فأصبحميتاً،وغفراللهتباركوتعالىله.
شروطالتوبة
إنكانتالمعصيةبينالعبدوبيناللهتعالىلاتتعلقبحقآدميفلهاثلاثةشروط
أحدهاأنيقلععنالمعصية.
والثانيأنيندمعلىفعلها.
والثالثأنيعزمأنلايعودإليهاأبداً.
فإنفقدأحدالثلاثةلمتصحتوبته.
وإنكانتالمعصيةتتعلقبآدميفشروطهاأربعةهذهالثلاثة،وأنيبرأمنحقصاحبها،فإنكانتمالاأونحوهردهإليه،وإنكانحدقذفونحوهمكنهمنه،أوطلبعفوه،وإنكانتغيبةاستحلهمنهاإلاأنبفضيذلكإلىمفسدةأكبرفيكتفيبالاستغفارللشخصمعالتوبة.ويجبأنيتوبمنجميعالذنوبفإنتابمنبعضهاصحتتوبتهعندأهلالحقمنذلكالذنبوبقيعليهالباقي. NUM 
بعضالعواملالتيتساعدعلىالتوبة
أولاقوةالعزيمة،فإنخورالعزيمةوضعفهامنأسبابالوقوعفيالمعاصيوالآثام،ومنأسبابكونالإنسانيتردد،يتوباليومويعصيغداً،ويتوبغداًويعصيبعدغد.
ثانياًالدعاءوسؤالاللهالتوبةالنصوح،وكانمندعاءنبياللهإبراهيموابنهإسماعيلعليهماالسلامرَبَّنَاوَاجْعَلْنَامُسْلِمَيْنِلَكَوَمِنذُرِّيَّتِنَاأُمَّةًمُّسْلِمَةًلَّكَوَأَرِنَامَنَاسِكَنَاوَتُبْعَلَيْنَاإِنَّكَأَنتَالتَّوَّابُالرَّحِيمُالبقرة NUM  NUM  NUM .
ثالثاًتغييرالبيئةالتيتدعوهللمعصية؛فالمعصيةلهاأسباب،والطاعةلهاأسباب،ومنجالسالمصلينصلى،ومنجالسالمولينولى،ومنجالسقوماًكانمنهموحشرمعهم؛ولذلكقالذلكالعالمالإسرائيليللرجلالذيتابلاتعدإلىقريتكفإنهاأرضسوء.
رابعاًعدمالقنوطواليأس
فإنهذامنأعظممداخلالشيطانعلىالإنسان،والواقعفيالمعصيةغالباًيداخلهشيءمناليأس،واليأسلايجوزيَابَنِيَّاذْهَبُواْفَتَحَسَّسُواْمِنيُوسُفَوَأَخِيهِوَلاَتَيْأَسُواْمِنرَّوْحِاللّهِإِنَّهُلاَيَيْأَسُمِنرَّوْحِاللّهِإِلاَّالْقَوْمُالْكَافِرُونَ NUM  NUM سورةيوسف.
ويحسنأنيُذكّرالعاصيبقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيهريرةالذيرواهمسلملولمتذنبوالذهباللهبكموجاءبقوميذنبونفيستغفرونفيغفرلهم NUM وكلبنيآدمخطاءوخيرالخطائينالتوابون NUM .
خامساًأنيكثرالصلاة،وقراءةالقرآن،والاستغفار،والصيام،والذكر،والصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وبرالوالدين،والإحسانإلىالناس،وغيرهامنالأعمالالصالحة،واللهعزوجليقولوَأَقِمِالصَّلاَةَطَرَفَيِالنَّهَارِوَزُلَفًامِّنَاللَّيْلِإِنَّالْحَسَنَاتِيُذْهِبْنَالسَّيِّئَاتِذَلِكَذِكْرَىلِلذَّاكِرِينَوَاصْبِرْفَإِنَّاللّهَلاَيُضِيعُأَجْرَالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM  NUM سورةهود.
سادساًالإخلاصللهفإذاأخلصالإنسانلربه،وصدقفيطلبالتوبةأعانهاللهعليهاإِلاَّالَّذِينَتَابُواْوَأَصْلَحُواْوَاعْتَصَمُواْبِاللّهِوَأَخْلَصُواْدِينَهُمْلِلّهِفَأُوْلَئِكَمَعَالْمُؤْمِنِينَوَسَوْفَيُؤْتِاللّهُالْمُؤْمِنِينَأَجْرًاعَظِيمًا NUM  NUM  NUM سورةالنساء.
سابعاًالمجاهدةقالاللهتعالىوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَالعنكبوت NUM  NUM .
قالابنالمباركرحمهالله
ومنالبلاياللبلاءعلامة...ألايرىلكمنهواكنزوع
العبدعبدالنفسفيشهواتها...والحريشبعتارةويجوع
ثامناًقصرالأمل،فعنابنعمررضياللهعنهماقالأخذرسولاللهبمنكبيفقالكنفيالدنياكأنكغريبأوعابرسبيل،وكانابنعمريقولإذاأمسيتفلاتنتظرالصباح،وإذاأصبحتفلاتنتظرالمساء،وخذمنصحتكلمرضك،ومنحياتكلموتك.رواهالبخاري.
قالابنعقيلرحمهاللهماتصفوالأعمالوالأحوالإلابتقصيرالآمال،فإنكلمنعدّساعتهالتيهوفيهاكمرضالموت،حسنتأعماله،فصارعمرهكلهصافياً.
وكانالنبييقولرباغفرليوتبعليإنكأنتالتوابالرحيم.رواهأحمدوالترمذي.
تاسعاًالتفكرفيأضرارالذنوبوالمعاصي.
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداهمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.

 NUM بدائعالفوائدج NUM ص NUM  NUM  NUM .
 NUM الوابلالصيبج NUM ص NUM  NUM .
 NUM البخاريأحاديثالأنبياء NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالديات NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
 NUM رياضالصالحينجزء NUM صفحة NUM  NUM .
 NUM مسلمالتوبة NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذيصفةالقيامةوالرقائقوالورع NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالزهد NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









