فَخَّارِيَلْقَىفيصُنعالجَرَّةِالصغيرةعناءًكبيراً،ثميبيعهالشابٍعابثٍويقولله
ستكونمسروراًمنبضاعتي،إنهعملتمَّفيوجداني،وسيخدمأبناءكوأحفادك
يمضىالصانعوزملاؤهفيطريقهم،فيشاهدونمجموعةمنالشبابيحملونجِرَارالفَخَّارالجميلة،التياشتروهامنهم،ثميضعونهاعلىهاويةجبل،ويرشقونهابالحجارة،وكأنهمتراهنواأيّهميكسرعدداًأكبرمنها
تكسَّرتالجِرَاروسقطتفيالهاوية،والشبابيرقصونويضحكون
يركضصانعوالفَخَّارِإلىالشباببغضبٍوهميصرخون
ماذاتصنعونأيهاالأشقياء؟أنتملاتُقدِّرونقيمةالكنزالذيفيأيديكم
ولماذاتغضبون؟لقدبعتمبضاعتكموأخذتمثمنها،ونحنأحرارفيمانفعلفيها.
ولكنهذهالجِرَارعزيزةعلينا،وقدكلَّفتناجهداًلتصبحهكذا،ووضعنافيطينهاكثيراًمنجهدنا،وبعضأرواحناحتىأصبحتشيئاًجميلاًمفيداً،وهاأنتمياقليليالإيمانتحولونهاإلىشظاياوتعبثونبها
قرأتهذهالقصةالجميلةفيروايةبلاديلـرسولحمزاتوف..وبالمناسبةيوجدفياليوتيوبمقطعلهفينهايةعمره؛يعلنندمهعلىأخطائهوزلاتهبخشوعوانكسار..رحمهالله.
وجدتفيالقصةمعنىرمزياًيشجبالاعتداءعلىالحياةالإنسانيةمنتجارالحروبوقتلةالشعوب؛الذينيكسرونالفَخَّاربعدمانُفختفيهالروح..فينالونسخطاللهومقتهولعنتهوعذابه..فلاتقتلواأنفسكم.
خَلَقَالْإِنسَانَمِنصَلْصَالٍكَالْفَخَّارِ NUM  NUM الرحمن.
الصَلْصَالهوالطيناليابس؛الذييُسمعلهصوتٌإذاضُرب،وهويشبهالفَخَّارالذيتُصنعمنهالجِرَار.
أوانيالفَخَّارتتميزبحفظالماءوتبريدهوإحيائه،نعمإحيائه،فبواسطتهايتسللالهواءلأعماقالماء،ويمنحهمعنىجديداًومذاقاًحيَّاً،للماءإذاًحياة
جسدالآدميوعاءأومنجمصغيرمكونمن NUM  NUM عنصراًهيموجودةفيالأرض.
عبّرالنبيعنمرحلةماقبلالروححينسئلمتىكنتنبياً؟فقالكنتنبياًوآدممُنْجَدِلٌفيطينتهأخرجهأحمد،والطبراني،والحاكم،وأبونعيمفىالحلية،والبيهقىفىشعبالإيمانعنعِرْبَاضِبْنِسَارِيَةَ.
هذاالتمثالالآدميالمُنجَدِلعلىالأرضتشكَّلمن
تراب
عجنبالماءفصارطيناً
ثمتُرِكَماشاءاللهمنالأزمنةحتىأصبحطيناًلازباًاللَّازِبالملتصقبعضهببعض.
ثمتُرِكَماشاءاللهحتىأصبححمأًمسنوناًالطينالمنتنالأسود،والمسْنُونقديكونمعناهاالمحددالذيبدأتتظهرملامحهوتتضح.
ثمتُرِكَماشاءاللهحتىصارصَلْصَالاًكَالْفَخَّار..
قدتكونأربعمراحل،أوخمس،أوثلاث،محلبحثوتردد،وهيتشبهمراحلالجنينفيبطنأمه،وكلمرحلةأربعونيوماً،كأيامالجنينأيضاً،ولكنلعلهامنأيامالله،فيكونثمَّتفاعلكيميائياستغرقمنالسنينالطوالمااللهبهأعلمحتىتتخمَّرهذهالقبضةالطينيةوتشكّلالحمضالنوويثمالخلاياالحيَّة.
فيصحيحمسلمعنأنسمرفوعاًلَمَّاصَوَّرَاللَّهُآدَمَفِىالْجَنَّةِتَرَكَهُمَاشَاءَاللَّهُأَنْيَتْرُكَهُ...
وعنابنعباس،وابنمسعودوأناسمنأصحابرسولاللهأنهمقالواتركهأربعينليلةأوأربعينسنة..أوفيكلمرحلةٍأربعينسنة..وفيذلكرواياتمتكاثرة؛ذكرهاالطبري،والسيوطيفيالدرالمنثور،وغيرهم.
وحملجمْعمنالمفسرينصدرسورةالإنسانعلىهذاالمعنىهَلْأَتَىعَلَىالْإِنسَانِحِينٌمِّنَالدَّهْرِلَمْيَكُنشَيْئًامَّذْكُورًا NUM الإنسان،لميكنشيئاًالبتةكماقالأَوَلَايَذْكُرُالْإِنسَانُأَنَّاخَلَقْنَاهُمِنقَبْلُوَلَمْيَكُشَيْئًا NUM  NUM مريم..
ثمكانشيئاًغيرمذكور.
ثمترقّىفيالمراحلوالفضائلوالكمالات.
القرآنليسكتاباًفيالعلومالطبيعيةحتىيرسمالتفاصيل،ولكنهيحددالأسسوالجوامعلمقاصدإيمانيةوتربويةوحضارية،ويرسمطريقالبحثالعلميالقاصدومنهجه.
ماأغفلهالقرآنفإغفالهرحمة،وماذكرهفذكرهحكمة.
والحقيقةلاتزعجأحداًوهيقرينالوحي،الذييزعجويضرهوالمعرفةالناقصةالمصابةبالغرور،أوالوهموالجهلالذييظنهصاحبهعلماً.
القرآنيأمربالسيرفيالأرض،والبحثعنأسرارالخليقةالأولىقُلْسِيرُوافِيالْأَرْضِفَانظُرُواكَيْفَبَدَأَالْخَلْقَ NUM  NUM العنكبوت.
والنظرفيالهياكلوالجماجمالبشريةالمتقادمةمدرجللمعرفةوالكشف،ولازالالعلميحبوولميصلبعدإلىيقين،ولاقالكلمتهالأخيرةفيكثيرمنالمسائلالنظرية.
وربماكانتثقةبعضالمسلمينالمعجبينبالنظرياتالأحيائيةأعظممنثقةعلماءالغرب؛الذينتقتضيتقاليدهمالمعرفيةالهدوءوالتأنّي،وطرحالاحتمالات،وإبعادالثقةالإيديولوجية،والتوظيفالمصلحيعنالعلومونتائجها،وهذايجعلالمرءأكثراستعداداًللبحثوالمواصلةوتقبُّلالاحتمالاتوالفرضيات،وعدمالتسرُّعفيالجزمفيحالتيالنفيوالإثباتوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM الإسراء.
أولمانزلمنالوحيعلىرسولاللهكانيتعلقبالخَلْق،وبخَلْقالإنسانبالذاتمنعَلَقٍ،ويحثّعلىالقراءةوالعلم،واستخدامالملكاتالتيوهباللهالإنسانفيالكشفعمالايعلماقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَخَلَقَالْإِنْسَانَمِنْعَلَقٍاقْرَأْوَرَبُّكَالْأَكْرَمُالَّذِيعَلَّمَبِالْقَلَمِعَلَّمَالْإِنْسَانَمَالَمْيَعْلَمْ NUM  NUM العلق.
وأحدثالثوراتالتييعيشهاالعالماليومهيالثورةالجينية؛الكاشفةعنخريطةمفاتيحالتحكمفيمنظومةالجيناتالمعقدة،وتاريخهاومستقبلهاوعلاجها.
القرآنيربطالمعرفةبـاسْمِرَبِّكَ،ليحميالإنسانمنآثامتوظيفالعلمتوظيفاًمنافياًللأخلاق؛كالعبثبالهويةالإنسانية،والخلطبينالإنسانوالحيوان،ومحاولةالتدخُّلفيجوهرالكينونةالبشرية،والغفلةعنفطرةآدم؛الذيكانطيناًثمصارخَلْقاًآخربعدنفخالروحالملائكيةفيه.







