والليثبنسعد
ولكيتنكشفلنابعضالمساجلاتالتيكانتتجريبينالإماممالكوبعضمعاصريهمنالأئمةوالفقهاءفيقضايافقهيةخالصةاختلفتفيهاالآراءوتباينتفيهاالأحكام،فإنالرسائلالمتبادلةبينهوبينالليثبنسعدإماممصروكاناصديقينيمكنأنتمدنابنماذجنفيسةمنمناهجالأئمةفيطريقةتبادلوجهاتالنظربعضهممعبعض.
غيرأنجميعالرسائلالتيتكاتببهاالإمامانالجليلانليستبينأيدينا،فقدضاعأكثرهاوبقيتهاتانالرسالتانالنفيستاناللتاننوردنصهمافيمايلي
رسالةمالكمنمالكبنأنسإلىالليثبنسعد
سلامعليكم،فإنيأحمداللهإليكالذيلاإلهإلاهو.
أمابعدعصمنااللهوإياكبطاعتهفيالسروالعلانيةوأعاذناوإياكمنكلمكروه.
اعلمرحمكاللهأنهبلغنيأنكتفتيالناسبأشياءمخالفةلماعليهجماعةالناسعندناوببلدناالذينحنفيهوأنتفيإمامتكوفضلكومنزلتكمنأهلبلدكوحاجةمنقِبَلَكإليكواعتمادهمعلىماجاءمنك،حقيقبأنتخافعلىنفسكوتتبعماترجوالنجاةباتباعه،فإناللهتعالىيقولفيكتابهوَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM 
وقالتعالىفَبَشِّرْعِبَادِالَّذِينَيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُأُولَئِكَالَّذِينَهَدَاهُمُاللَّهُوَأُولَئِكَهُمْأُولُوالْأَلْبَابِالزمر NUM  NUM ، NUM  NUM .
فإنماالناستبعلأهلالمدينة،إليهاكانتالهجرةوبهانزلالقرآنوأحلالحلالوحرمالحرامإذرسولاللهبينأظهرهميحضرونالوحيوالتنزيلويأمرهمفيطيعونهويسنلهمفيتبعونه،حتىتوفاهاللهواختارلهماعندهصلواتاللهعليهورحمتهوبركاته.
ثمقاممنبعدهأتبعالناسلهمنأمتهممنوليالأمرمنبعدهفمانزلبهممماعلمواأنفذوه،ومالميكنعندهمفيهعلمسألواعنه،ثمأخذوابأقوىماوجدوافيذلكفياجتهادهموحداثةعهدهم،وإنخالفهممخالفأوقالامرؤغيرهأقوىمنهوأولىتركقولهوعملبغيره،ثمكانالتابعونمنبعدهميسلكونتلكالسبيلويتبعونتلكالسنن،فإذاكانالأمربالمدينةظاهراًمعمولاًبه؛لمأرلأحدخلافهللذيفيأيديهممنتلكالوراثةالتيلايجوزلأحدانتحالهاولاادعاؤها،ولوذهبأهلالأمصاريقولونهذاالعملببلدناوهذاالذيمضىعليهمنمضىمنا،لميكونوامنذلكعلىثقة،ولميكنلهممنذلكالذيجازلهم.
فانظررحمكاللهفيماكتبتإليكفيهلنفسكواعلمأنيأرجوأنلايكوندعائيإلىماكتبتبهإليكإلاالنصيحةللهتعالىوحده،والنظرلكوالظنبك،فأنزلكتابيمنكمنزلته،فإنكإنفعلتتعلمأنيلمآلكنصحاً.
وفقنااللهوإياكلطاعتهوطاعةرسولهفيكلأمروعلىكلحال.
والسلامعليكورحمةالله،وكتبيومالأحدلتسعمضينمنصفر NUM .
رسالةالليثيردبهاعلىرسالةالإماممالك
يردالإمامالليثعلىالإماممالكبرسالةطويلةتعتبرقطعةمنالأدبالرفيعفضلاًعنكونهاوثيقةأخلاقيةفقهيةنفيسة،مدعومةبالأدلةمنالكتابوالسنة،يقولفيها
سلامعليك،فإنيأحمدإليكاللهالذيلاإلهإلاهو،أمابعدعافانااللهوإياك،وأحسنلناالعاقبةفيالدنياوالآخرةفقدبلغنيكتابكتذكرفيهمنصلاححالكمالذييسرني،فأداماللهذلكلكموأتَمّهبالعونعلىشكرهوالزيادةمنإحسانه،وذكرتَنظركفيالكتبالتيبعثتَبهاإليكوإقامتَكإياهاوختمكعليهابخاتمك،وقدأتتنافجزاكاللهعماقدمتمنهاخيراً،فإنهاكتبانتهتإليناعنكفأحببتأنأبلغحقيقتهابنظركفيها،وذكرتأنهقدأنشطتكماكتبتإليكفيهمنتقويمماأتانيعنكإلىابتدائيبالنصيحة،ورجوتأنيكونلهاعنديموضع،وأنهلميمنعكمنذلكفيماخلاإلاأنيكونرأيكفيناجميلاً،إلالأنيلمأذاكركمثلهذا،وأنهبلغكأنيأفتيبأشياءمخالفةلماعليهجماعةالناسعندكم،وأنييحقعليالخوفعلىنفسيلاعتمادمنقِبَلِيعلىماافتيتهمبه،وأنالناستبعلأهلالمدينةالتيإليهاكانتالهجرةوبهانزلالقرآن،وقدأصبتبالذيكتبتبهمنذلكإنشاءاللهتعالى،ووقعمنيبالموقعالذيتحب،وماأعدّأحداًقدينسبإليهالعلمأكرهلشواذالفتياولاأشدتفضيلاًلعلماءأهلالمدينةالذينمضواولاآخذلفتياهمفيمااتفقواعليه؛منيوالحمدللهربالعالمينلاشريكله.
وأماماذكرتمنمقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمدينةونزولالقرآنبهاعليهبينظهريأصحابهوماعلمهماللهمنهوأنالناسصاروابهتبعاًلهمفيهفكماذكرت.وأماماذكرتمنقولاللهعزوجلوَالسَّابِقُونَالْأَوَّلُونَمِنَالْمُهَاجِرِينَوَالْأَنْصَارِوَالَّذِينَاتَّبَعُوهُمْبِإِحْسَانٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمْوَرَضُواعَنْهُوَأَعَدَّلَهُمْجَنَّاتٍتَجْرِيتَحْتَهَاالْأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاأَبَدًاذَلِكَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM فإنكثيراًمنأولئكالسابقينالأولينخرجواإلىالجهادفيسبيلاللهابتغاءمرضاةاللهفجندواالأجنادواجتمعإليهمالناسفأظهروابينظهرانيهمكتاباللهوسنةنبيهولميكتموهمشيئاًعلموه،وكانفيكلجندمنهمطائفةيعلّمونللهكتاباللهوسنةنبيهويجتهدونبرأيهمفيمالميفسرهلهمالقرآنوالسنة،ويقوِّمهمعليهأبوبكروعمروعثمانالذيناختارهمالمسلمونلأنفسهم،ولميكنأولئكالثلاثةمضيعينلأجنادالمسلمينولاغافلينعنهم،بلكانوايكتبونلأجنادهمفيالأمراليسيرلإقامةالدينوالحذرمنالاختلافبكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلم،فلميتركواأمراًفسرهالقرآنأوعملبهالنبيصلىاللهعليهوسلمأوائتمروافيهبعدهإلاأعلموهموه،فإذاجاءأمرعملفيهأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمصروالشاموالعراقعلىعهدأبيبكروعمروعثمانولميزالواعليهحتىقبضوالميأمروهمبغيره،فلانراهيجوزلأجنادالمسلمينأنيحدثوااليومأمراًلميعملبهسلفهممنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالتابعينلهم.
معأنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقداختلفوابعدهفيالفتيافيأشياءكثيرة،ولولاأنيقدعرفتأنقدعلمتهالكتبتبهاإليك،ثماختلفالتابعونفيأشياءبعدأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسعيدبنالمسيبونظراؤهأشدالاختلاف،ثماختلفالذينكانوابعدهمفحضرتهمبالمدينةوغيرهاورأسهميومئذابنشهابوربيعةبنأبيعبدالرحمن،فكانمنخلافربيعةلبعضماقدمضىماعرفتوحضرت،وسمعتقولكفيهوقولذويالرأيمنأهلالمدينةيحيىبنسعيدوعبيداللهبنعمروكثيربنفرقدوغيرهمكثيرممنهوأسنمنهحتىاضطركماكرهتمنذلكإلىفراقمجلسه.
وذاكرتكأنتوعبدالعزيزبنعبدالله NUM بعضمانعيبعلىربيعةمنذلكفكنتمامنالموافقينفيماأنكرت،تكرهانمنهماأكره،ومعذلكبحمداللهعندربيعةخيركثير،وعقلأصيل،ولسانبليغ،وفضلمستبين،وطريقةحسنةفيالإسلام،ومودةصادقةلإخوانهعامةولناخاصة،رحمةاللهعليهوغفرلهوجزاهبأحسنمنعمله.وكانيكونمنابنشهاباختلافكثيرإذالقيناه،وإذاكاتبهبعضنافربماكتبإليهفيالشيءالواحدعلىفضلرأيهوعلمهبثلاثةأنواعينقضبعضهابعضاً،ولايشعربالذيمضىمنرأيهفيذلك،فهذاالذييدعونيإلىتركماأنكرتتركيإياه.
وقدعرفتمماعبتإنكاريإياهأنيجمعأحدمنأجنادالمسلمينبينالصلاتينليلةالمطر،ومطرالشامأكثرمنمطرالمدينةبمالايعلمهإلااللهلميجمعمنهمإمامقطفيليلةمطر،وفيهمأبوعبيدةبنالجراحوخالدبنالوليدويزيدبنأبيسفيانوعمروبنالعاصومعاذبنجبل،وقدبلغناأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالأعلمهمبالحلالوالحراممعاذبنجبل.
وقاليأتيمعاذيومالقيامةبينيديالعلماءبرتوة.
وشرحبيلبنحسنةوأبوالدرداءوبلالبنرباح،وكانأبوذربمصروالزبيربنالعواموسعدبنأبيوقاص،وبحمصسبعونمنأهلبدروبأجنادالمسلمينكلهاوبالعراقابنمسعودوحذيفةبناليمانوعمرانبنالحصين،ونزلهاأميرالمؤمنينعليبنأبيطالبكرماللهوجههفيالجنةسنينبمنكانمعهمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفلميجمعوابينالمغربوالعشاءقط
ومنذلكالقضاءبشهادةشاهدويمينصاحبالحق،وقدعرفتأنهلميزليقضىبالمدينةبه،ولميقضبهأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالشاموبحمصولامصرولاالعراق،ولميكتببهإليهمالخلفاءالراشدونأبوبكروعمروعثمانوعلي،ثموليعمربنعبدالعزيزوكانكماقدعلمتفيإحياءالسنن،وقطعالبدع،والجدّفيإقامةالدين،والإصابةفيالرأي،والعلمبمامضىمنأمرالناس،فكتبإليهزريقبنالحكيمأنككنتتقضيبالمدينةبشهادةالشاهدالواحدويمينصاحبالحق،فكتبإليهعمربنعبدالعزيزإناكنانقضيبذلكبالمدينة،فوجدناأهلالشامعلىغيرذلك،فلانقضيإلابشهادةرجلينعدلينأورجلوامرأتين،ولميجمعبينالمغربوالعشاءقطليلةلمطر،والسماءيسكبعليهفيمنزلهالذيكانفيهبخناصرةساكناً.
ومنذلكأنأهلالمدينةيقضونفيصدقاتالنساءأنهامتىشاءتأنتتكلمفيمؤخرصداقهاتكلمتفدفعإليها،وقدوافقأهلالعراقأهلالمدينةعلىذلكوأهلالشاموأهلمصر،ولميقضأحدمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولامنبعدهملامرأةبصداقهاالمؤخرإلاأنيفرقبينهماموتأوطلاق؛فتقومعلىحقها.
ومنذلكقولهمفيالإيلاءأنهلايكونعليهطلاقحتىيوقفوإنمرّتالأربعةالأشهر،وقدحدثنينافععنعبداللهبنعمروهوالذيكانيروىعنهذلكالتوقيفبعدالأشهرأنهكانيقولفيالإيلاءالذيذكراللهفيكتابهلايحلللموليإذابلغالأجلإلاأنيفيءكماأمراللهأويعزمالطلاق NUM .
وأنتمتقولونإنلبثبعدالأربعةالأشهرالتيسمىاللهفيكتابهولميوقفلميكنعليهطلاق،وقدبلغناعنعثمانبنعفانوزيدبنثابتوقبيصةبنذؤيبوأبيسلمةبنعبدالرحمنبنعوف؛أنهمقالوافيالإيلاءإذامضتالأربعةالأشهرفهيتطليقةبائنة.
وقالسعيدبنالمسيبوأبوبكربنعبدالرحمنبنالحارثبنهشاموابنشهابإذامضتالأربعةالأشهرفهيتطليقةولهالرجعةفيالعدة.
ومنذلكأنزيدبنثابتكانيقولإذاملكالرجلامرأتهأمرها؛فاختارتزوجهافهيتطليقة،وإنطلقتنفسهاثلاثاًفهيتطليقة،وقضىبذلكعبدالملكبنمروان،وكانربيعةبنأبيعبدالرحمنيقوله،وقدكادالناسيجتمعونعلىأنهاإناختارتزوجهالميكنفيهطلاق،وإناختارتنفسهاواحدةأواثنتينكانتلهعليهارجعة،وإنطلقتنفسهاثلاثاًبانتمنه،ولمتحللهحتىتنكحزوجاًغيره؛فيدخلبهاثميموتأويطلقها،إلاأنيردعليهافيمجلسهفيقولإنماملكتكواحدة،فيستحلفويخلىبينهوبينامرأته.
ومنذلكأنعبداللهبنمسعودكانيقولأيمارجلتزوجأمةثماشتراهازوجهافاشتراؤهإياهاثلاثتطليقات،وكانربيعةيقولذلكوإنتزوجتالمرأةالحرةعبداًفاشترتهفمثلذلك.
وقدبُلِّغْناعنكمأشياءمنالفتيامستكرهاً،وقدكنتكتبتإليكفيبعضهافلمتجبنيفيكتابي،فتخوفتأنتكوناستثقلتذلك،فتركتالكتابإليكفيشيءمماأنكرتوفيماأوردتفيهعلىرأيك،وذلكأنهبلغنيأنكأمرتزفربنعاصمالهلاليحينأرادأنيستسقيأنيقدمالصلاةقبلالخطبة،فأعظمتذلك،لأنالخطبةوالاستسقاءكهيئةيومالجمعةإلاأنالإمامإذادنافراغهمنالخطبةحولوجههإلىالقبلةفدعا،وحولرداءهثمنزلفصلى،وقداستسقىعمربنعبدالعزيزوأبوبكربنمحمدبنعمروبنحزموغيرهما،فكلهميقدمالخطبةوالدعاءقبلالصلاة،فاستهترالناسكلهمفعلزفربنعاصممنذلكواستنكروه.
ومنذلكأنهبلغنيأنكتقولفيالخليطينفيالمالإنهلاتجبعليهماالصدقةحتىيكونلكلواحدمنهماماتجبفيهالصدقة،وفيكتابعمربنالخطابأنهيجبعليهماالصدقةويترادانبالسوية،وقدكانذلكيعملبهفيولايةعمربنعبدالعزيزقبلكموغيره،والذيحدثنابهيحيىبنسعيدولميكنبدونأفاضلالعلماءفيزمانهفرحمهاللهوغفرلهوجعلالجنةمصيره.
ومنذلكأنهبلغنيأنكتقولإذاأفلسالرجلوقدباعهرجلسلعةفتقاضىطائفةمنثمنهاأوأنفقالمشتريطائفةمنهاأنهيأخذماوجدمنمتاعه،وكانالناسعلىأنالبائعإذاتقاضىمنثمنهاشيئاًأوأنفقالمشتريمنهاشيئاًفليستبعينها.
ومنذلكأنكتذكرأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميعطالزبيرابنالعوامإلالفرسواحد،والناسكلهميحدثونأنهأعطاهأربعةأسهمبفرسينومنعهالفرسالثالث،والأمةكلهمعلىهذاالحديثأهلالشاموأهلمصروأهلالعراقوأهلإفريقية،لايختلففيهاثنان؛فلميكنينبغيلكوإنكنتسمعتهمنرجلمرضيأنتخالفالأمةأجمعين.
وقدتركتُأشياءكثيرةمنأشباههذا،وأناأحبتوفيقاللهإياكوطولبقائك؛لماأرجوللناسفيذلكمنالمنفعة،وماأخافمنالضيعةإذاذهبمثلكمعاستئناسبمكانك،وإننأتالدار؛فهذهمنزلتكعنديورأييفيكفاستيقنه،ولاتتركالكتابإليبخبركوحالكوحالولدكوأهلكوحاجةإنكانتلكأولأحديوصلبك،فإنيأسربذلك،كتبتإليكونحنصالحونمعافونوالحمدلله،نسألاللهأنيرزقناوإياكمشكرماأولاناوتمامماأنعمبهعلينا،والسلامعليكورحمةالله NUM .
قالالدكتورمصطفىالشكعةمعلقاًعلىهاتينالرسالتين
والذينريدأننشيرإليههنايقعفيأمورعدة
منهاأنالمشورةالعلميةوتبادلالآراءالفقهيةبالرسائلكانوسيلةفعّالةفياستجلاءكثيرمنالأحكامالغامضةأوتلكالتييقعفيهاالخلافبينالأئمةوالفقهاءحسبماهوواضحمنالقضاياالمثارةفيرسالةالإمامالليث،إنالذييدعوإلىالرضاوالإعجاب؛هوذلكالأسلوبالراقيالمهذبالذيكانيعمدإليهالأئمةفيرسائلهم،فالأدبالجمهوالظاهرةالسائدةفيثناياالرسائلظاهراًوباطناً،والإطراءوالدعاءكانبدورهمنأرقالسماتوأوضحهافيتلكالرسائل،دعاءالمتراسلينبعضهمالبعض،بلوإطراؤهملمنيَرِدذكرهممنالعلماءضمنالرسالةوالدعاءلهموذكرهمبالخير.
والحقيقةأنتلكالظواهرالحميدةتتألقفيرسالةالليثفيأكثرمنموضع...وإذاوردذكرأحدمنمخالفيهمفإنذكرهيقترنبكلمةخيروجملةدعاءوشهادةحقمهمايكنسببالخلافبينهم،لقدكانكلمنمالكوالليثعلىخلافمعربيعةالرأيفيبعضالأحكام،ومعذلكيردذكرهفيالرسالةهكذاوذاكرتكأنتوعبدالعزيزبنعبدالله NUM بعضمانعيبعلىربيعةمنذلكفكنتمامنالموافقينفيماأنكرت،وتكرهانماأكرهه،ومعذلكبحمداللهعندربيعةخيركثير،وعقلأصيل،ولسانبليغ،وفضلمستبين،وطريقةحسنةفيالإسلام،ومودةصادقةلإخوانهعامةولناخاصة،رحمهاللهوغفرلهوجزاهبأحسنمنعمله.
فهلهناكقولفيمخالفأجملمنهذاالقول؟
وهلهناكذكرلمعارضأرقأوآدبمنهذاالذكر؟
لكنذلكليسبمستغرب،لأنهأدبالأئمةوشمائلالعلماءوأخلاقالفضلاء.
والرسالةتحويكثيراًمنالقضاياالفقهيةالتييتفاوتالعلماءفيمقدارتناولهملهاوفتاواهمفيها،وهيتدلعلىقدرمنالعلمغيرمحدودوعاهالليث،ولميجدكبيرضيرفيأنيواجهبهإمامدارالهجرة NUM .


 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ،قالالقاضيعياضأتينابهاعلىوجههالسردفوائدهاوهيصحيحةمروية.
 NUM هوالماجشونالمدني،الثقةالفقيه،المتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـ
 NUM رواهمالكفيالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رسالةالليثبنسعدإلىالإماممالكفيالمعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM للفسويالحافظأبييوسفيعقوببنسفيانقالحدثنييحيىبنعبداللهبنبكيرالمخزوميقالهذهرسالةالليثبنسعدإلىمالكبنأنس.
وقدذكرهاابنالقيمفيإعلامالموقعينوقالعنكتابالمعرفةوالتاريخوهوكتابجليلغزيرالعلمجمالفوائد.
كماأوردنصهاابنمعينفيتاريخه NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرطرفاًمنهاالقاضيعياضفيترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM .
قالالدقرفيكتابهالإماممالكص NUM  NUM  NUM وكانمنالحقأومنالإنصافأنيأتيبتمامالجوابمنالليث،لاأنيختصرهابأسطرقليلةفيهامايؤيدبعضطرائقمالك.
 NUM هوالماجشونالمدني،الثقةالفقيه،المتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـ
 NUM الإماممالكبنأنسص NUM  NUM  NUM 









