ربتقوللايكنحبككلفاًولابغضكتلفاً،فالكلفوالتكلفقدرٌزائدعنالطبيعي،ونسبةتحوّلالفطرةإلىافتعال،والصحةإلىاعتلال.
فالحبالكَلِفوالبغضالتلفيأتيانعلىصاحبهما،وفيالترمذيمرفوعاًعنأبيهريرةوالصوابوقفهعلىعليّرضياللهعنهقالأَحْبِبْحبيبكهَوْنًاماعسىأنيكونبَغِيضَكَيومًاماوَأَبْغِضْبَغِيضَكَهَوْنًاماعسىأنيكونحبيبكيومًاما
وهذاإرشادإلىالاعتدالفيالمحبةوالبغضوتركالتكلففيهما.

فالتكلفإذاًهومعاناةالإنسانومعالجتهمايشقعليهمشقةخارجةعنالمألوفوالعادة..
التكلف..امتحاناجتماعييجعلالعلاقاتالمتبادلةضرباًمنالأشكالالخاوية،ونوعاًمنالمجاملاتالسلبيةالتيتسلبالسكينةوالهدوءوالراحة،وتحوّلالتعاملالبشريإلىمجموعةمنالمظاهرالتيتفتقدالصلاتالروحيةوالفهمالمقاصديللأخلاقبينالمسلمين،بلبينبنيالإنسانفرسولناعليهالسلامأمرهربهفيالتعاملحتىمعالمشركينأنيقولقُلْمَاأَسْأَلُكُمْعَلَيْهِمِنْأَجْرٍوَمَاأَنَامِنَالْمُتَكَلِّفِينَ.

قالابنالمنذر
آيةالمتكلفثلاثيتكلمفيمالايعلم،وينازلمنفوقه،ويتعاطىمالاينال.
ولذلكتبدوشخصيةالمتكلفشخصيةمسرحيةفهوسرعانمايلمعفيدوريرغبهفيؤديهلبعضالوقتوسرعانمايأفلويتلاشىعندأولإشارةلإسدالالستائر..ثمدورثانوثالثورابعفخُلقهمصنوعغيرمطبوع،يبنيهمنقلاعالرملالتيتنهارلأولموج،ويصنعذاتهمنالقشالتيتخفقفيأولاختبار..
فالتكلفاستصناعبشريمؤقت،يبيعالمرءفيهذاتهلأجلأنيصبغهابالمساحيقالعابرةوأنيغشفيأخلاقهليتكلفمالايعرف،ويستعملمالايريد.
ولاجرمتجدالمتكلففارغالجوهرعامرالمظهربأخلاقدخيلةعلىطبيعتهوفطرته...
فيقولهسبحانهوتعالىقُلْمَاأَسْأَلُكُمْعَلَيْهِمِنْأَجْرٍوَمَاأَنَامِنَالْمُتَكَلِّفِينَصّ NUM  NUM ،أمرللنبيصلىاللهعليهوسلمأنيخبرهمبأنهلميدّعمنزلةليستلهولميتكلفشيئاًلميؤمربه؛فهونبيحقبعثبالهدىودينالحقوالقرآنالذيجاءبهحقلايأتيهالباطلمنبينيديهولامنخلفه.
وقولهوَمَاأَنَامِنَالْمُتَكَلِّفِينَأبلغدلالةوأقوىأسلوباًممالوقالماأنابمتكلفففيهنفيالانتسابإلىطائفةالمتكلفينمطلقاًوثمتفرقبينأنتقولفلانمنالعلماءوأنتقولفلانعالموالأولىأبلغوأنصعفيجلاءالمعنى.

ونفيالتكلففيالآيةدليلنبوتهصلىاللهعليهوسلموصحةماأخبربهوأنالقرآنكلاماللهلميتكلفشيئاًمنه؛ولذاقالوَمَاأَنَامِنَالْمُتَكَلِّفِينَ.
ونفيالتكلفحجةًعلىأنمادعاهمإليهليستكلفاًمنه؛فهولميطلبمنهمأجراًدنيوياً؛كمايفعلصاحبالدنياالذييتكلفمنأجلسمعتهأومكانتهأووظيفتهأولماليحصلعليه؛ولذاقالقُلْمَاأَسْأَلُكُمْعَلَيْهِمِنْأَجْرٍ..
ونفيالتكلفرسممسارهذاالدينفيالعيشفيالعلن،والتحركفيالضوء،فالتكلفصناعةلايتقنهاإلاالعاجزونالذييرقعونذواتهمبكلمايسترعوراتهمحتىولوكانبورقةالتوتالتيتسقطسريعاً.

ونفيالتكلفيعنيأننحرصعلىتطهيرحقائقناوذواتنا؛فالتكلفالعلمييحيلقواعدالتفكيرإلىجملةمنالنظرياتالمتكلفة،والحوادثالمفتعلة،ويمسكبأيدينابعيداًعنالواقعالفطريالمعاش،والحياةالعامةالبسيطة،فهؤلاءالأنبياءليسوامنالمتكلفين؛لأنهميقولونمايعتقدون،ويعيشونحسبمايجدون،ويأكلونحسبمايجوعون،ويمشونحيثلاصخبولاادعاء،فالضجيجالفظلايصنعإلاالصوت،ولكنالعملالفطريالطبيعييقرّبالإنسانمنالحياةومنفطرتهالمرتبطةبخالقهذاالكونسبحانهوتعالى،فالأرضالطبيعيةهيالحياةالاجتماعية،والوحيهونورالشمسالذييخرجالنباتبإذناللهأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَاللَّهُمَثَلًاكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرَةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِرَبِّهَاوَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَإبراهيم








