
إحداهنلأحدالمشاغللتجهيزهالمناسبةزواج،ولميتمالتفاهمعلىمبلغمعينلقاء
الخدماتالتيستقدملها،وإذابهاتصعقبمبلغيقاربراتبهاالشهري،دفعتهرغما
عنها،وأحستبغبنٍنكدعليهافرحالمناسبة.


استدعى
أحدهمسباكًالإصلاحعطلفيمنزله،وفاوضهعلىاستحياءبشأنالسعر،وردالسباك
بقولهمانختلف،ورضخالآخرلذلك،وبعدماجاءوقتالحساب،فوجئَصاحبالمنزل
بثلاثةأضعافماكانيتوقعه،فنشبتبينهماخصومة،وارتفعتالأصواتوتفارقاعلى
اختلافونزاع


أينيمكن
أنتكونوقعتهذهالقصة؟


يمكن
التعرفعلىثقافةمجتمعماوطريقتهفيالتعاطيعبرمواقفصغيرةأوتافهةولكنها
تحدثبشكلدائم،وهيأيضاترتفعمعناكلماعلتمقاماتنا،ولكنبصورةمختلفةبعض
الشيء


غياب
المفاصلةعلىالحقوقعلىافتراضوجودالثقةبينطرفينخاصيةعربية.


أمثالنا
الشعبيةتقولماكانأولهشرطكانآخرهسلام،وهذاالسلاميغيبكثيرًابينأب
وابنه،أوجاروجاره،أوزوجوزوجته،أورئيسومرؤوسه،والأقوىيفرضكلمتهأخيرًا
عندمالايكونهناكوضوحفيالتعاقد،ومفاصلةفيالحقوق.


الوضوحلدى
الغرباتسعحتىشملالحياةالخاصةوالأخطاءوالفضائحالتيتُعرضفيالبرامج
التلفزيونية،وتقوضالعلاقاتوالأسر،ولكنكلالسلبياتوالجرائموالسرقاتوالقصص
أيضاتُعَالَجفيوضحالنهار.


فَرْد
الخليجيعيشتحتسطوةالأضلاعالثلاثة


السلطة
السياسية.


السلطة
الدينية.


السلطة
الأسرية.


نشأة
الدولةوطبيعتهاالتاريخيةجعلتالدينأساسًاللحياةوللتشريعات،وتداخلتالقيم
الشرعيةمعالطبائعالاجتماعية،ومنهناحدثالتباسمابينالدينوالعاداتمن
جهة،ومابينالتحديثوالتغريبمنجهةأخرى.


وأصبح
التوظيفالسياسيوالاجتماعيوالحركيسببًافياستمراريةالتخلف.


النظرإلى
المجتمععلىأنهشيءواحدغيرصائب،ولابدمنفرزٍواعٍطويلالنَّفَس.


منالخلل
منححقالتدخللكلأحدفيالأخلاقيات،مقابلمنعكلأحدفيالسياسيات.


التحولات
العالميةلاتستثنيأحدًا،البصيرهومنينتقيويسددويقارب.


علم
الانثربولوجياهومقارنةبينالثقافاتوالأعراقوالجماعاتالبشرية،هوعلم
الإنسان،وقديماًقالعمروبنالعاصرضياللهعنهعنالرومإنفيهملخمس
خِصالإنهملأحلَمُالناسعندفتنة،وأسرعهمإفاقةًبعدمصيبة،وأوشكهمكَرَّةً
بعدفَرَّة،وخيرهملمسكينٍويتيمٍوضعيف،وأمْنَعُهممنظلمالملوكوهيقراءة
ماهرةلعاداتوطبائعالشعوبالأخرى.


في
مجتمعاتنانعقدالمقارنةلنبيّنتفوقنا،ونقارنأسوأماعندهمبأحسنماعندنا،أو
نجعلواقعهمالحاليفيكفةوتاريخناالمجيدفيالكفةالأخرى.


قدتكون
المقارنةنتيجةزيارةعابرةلسياحةأوتجارةلميكتشفالإنسانفيهاالكثير،وقد
نحتميبالشريعةوكأنكلمالديناهوشرعيوكلمالدىالآخرهومنكر.


الترابط
والتواصلمبدأجميليعززالشخصيةويكرسالهويةويساعدعلىالنجاح.


ذوبان
الفردفيالمجتمعشيءمختلفعنالانتماءوالاعتزاز،وصوابيةالأصللاتمنعمن
معالجةاللواحقوالزوائدالضارة،والحفاظعلىالهويةلايمنعالاستفادةالجزئيةمن
نماذجالآخرينأوتجاربهم


العلاقات
الاجتماعيةالعربيةتقتضيدعمالقريبعلىسبيلالتعاون،وقديستدينالمرءلتجهيز
هديةزواجأوولادة،وتَعُدُّالحضورللولائموالمناسباتواجبًاعائليا.


هم
يستدينونمنالبنكولايذهبونلصديق،ولايقبلونالعزائم،حتىلايكونلكمعروف
يضطرأحدهمأنيردهلك.


جميلةهي
عاداتالحشمةوالحياء،احترامالكبيروالضعيف،صلةالجاروالرحم،الكرم،الشجاعة،
المحافظةعلىالشعائرالربانيةكالصلاةوالحجوالعمرةوالصوم..


لدينا
أخلاقاجتماعيةتصنعالتعاونفيحدودالمعرفةوالمروءة،ولديهممؤسساتخدميةمنضبطة
تقومبهذاالواجبمعالناسوبصورةشبهمتساوية.


تخضع
النجاحاتالتجاريةوالإداريةعربيًالسوابقعائليةودعمالقرابةواحتكارالفرص
وتنفيعالمعارف،وقدتعقدالمسابقاتوالنتائجمحسومة،فقانونتعرفأحد؟هوالبند
الأولفيالنجاح.


النجاحات
تبدأهناكمنالصفر،وتعتمدعلىالكفاءةوالجهد،والمرءيقومبنفسه،ويعتمدعلى
ذاتهولهالمغنموعليهالمغرم،ويمكنلرجلمنأصلأفريقيأنيصلإلىرئاسةالدولة.


التحكم
باللباسوالدراسةوالزواجوالعمليضعففرصالتعبيرعنالذات،ويقللالخيارات،
بينماالحريةالمطلقةللمراهقفيالغربتصنعاستقلاليةمفرطةوفسادًاعريضاً.










