واهناكودرسواوخبرواالمجتمعاتالغربيةيتطوعونبالحديثفوراًعندأيمشكلةبشرحوجودهاالمكثففيتلكالبلاد.تحدثعنالعنصريةستجدحديثاًعنعنصريةأولئكالأقوامومايخفونمنها،والتعاملمعالغريب،وكراهيةالسود،وأنهممنغمسونفيهاإلىالنخاع،وقصةمنهنا،وقصةمنهناك.ويكفياللوحةالمكتوبعليهاممنوعدخولالسودوالكلاب،أماالصورالتييبدوفيهافتيانوفتياتمنألوانشتىفيقاعةالدرس،أوالمرسم،أوالمكتبفهيللإعلاموالدعايةفحسب.وهذاصحيحفيحالاتكثيرة،ولكنثمتقيمعدلومساواةأمامالقانونأولاً،وأمامالفرصالعمليةفيالميدانيمكناختراقهاللواثقينمنالنفس،فيمكنلأسودأنيرشحنفسهويفوزفيانتخاباترئاسيةنزيهة،بينمالايمكنأنيفوزبمنصبعمدةفيبلادالعالمالثالثوالرابع،إلاأنيكونعمدةفيربعهوأصحابه.
نصوصالقوانينالسماويةصريحةإِنَّأَكْرَمَكُمْعِنْدَاللَّهِأَتْقَاكُمْالحجرات NUM  NUM الَّذِيخَلَقَكُمْمِنْنَفْسٍوَاحِدَةٍالنساء NUM وَأَنْلَيْسَلِلْإِنْسَانِإِلَّامَاسَعَىالنجم NUM  NUM لاَفَضْلَلِعَرَبِىٍّعَلَىأَعْجَمِىٍّوَلاَلِعَجَمِىٍّعَلَىعَرَبِىٍّوَلاَلأَحْمَرَعَلَىأَسْوَدَوَلاَأَسْوَدَعَلَىأَحْمَرَإِلاَّبِالتَّقْوَىأَبَلَّغْتُرواهأحمدفيمسندهوأبونعيموالبيهقيوالطبرانيوغيرهم..
بيدأنالتطبيقالفعليوالممارسةالحياتيةمختلفةتماماً،وفيأعماقبعضناإحساسمفرطبالأفضليةوالتمييز،وربماالازدراءوالتحقيروالتعيير،خاصةحيننكونبمنأىمنعيونالناسوآذانهم،فتنكشفحقيقةدخائلناوثقافتناالمستورةالتينؤمنبها،وندافععنهاونؤكدها.والمصابأنالفرصالحياتيةضيقةعلىالجميع،ولكنهابالنسبةلمنلديهمسببإضافي؛كاللونأوالعرقأوالأصلأضيقوأضيق.المحاكمهناكمشرعة،فيمكنأنيكسبالفردقضيةبخصوصالتمييزأوالعنصرية،وهذامالايتوفرفيالبلادالأخرىبنفسالشفافيةوالسرعة.وأنتستجدمنيشيربإصبعالاتهامللمحاكم،وأنالقضاةعنصريونأيضاً،وهناكقصصوحالاتعديدةتشهدلذلك.وهذافيجزءمنهصحيحأيضا،وليسوجهالمقارنةهوبيننظامنزيهشفاففيقوانينهوتطبيقاتهالعملية،وبيننظامآخرقائمعلالظلمتشريعاًوتطبيقاً.كلا.
بيدأنوضعاًمجتمعياًبكليتههنا،وآخرهناك،يوجدبينهافروقواضحةالاتساع،علىالأقللجهةنسبةالخلل.هناكفسادماليوإداريفيكلبلدفيالعالم،ولكننسبةالفسادفينيجيرياوالباكستانأودولةعربيةأوإسلاميةتفوقبمراحلنسبةالفسادفيبريطانياأوفرنساأوالولاياتالمتحدة.واللهلايحبالمفسدين،والدينشرعمحاربةالفسادوالمفسدينبكافةالوسائل،علىأنالتركيبةالاجتماعيةوالثقافةالسائدةتجعلالفسادمسوغاًفينظرالكثيرين،وتسميهبغيراسمه،كماوردفيشأنالخمر،وبذاتبدومكافحةالفسادمهمةغيرمهمة،وشعاراًلاحقيقةله،ويصبحالفسادفيروساًيتهربمنالعقاقيروالعلاجات،ويتخفىتحتالعديدمنالمسميات،ويتحصنبمراكزالقوةوالتأثير،ويعرفكيفيعملوكيفيخطط.حيننتحدثعنأخطائهملنجتنبها؛فهذاشيءرائع،أكانتأخطاؤهمأخلاقيةأوسلوكيةأوسياسية.
أماحيننتحدثعنهالنتهربمنمعالجاتأخطاءراسخةلدينا،ولنقولدائماًنحنبخير،فهذاليسشيئاًحسناًولامقبولاً،وصدقحذيفةرضياللهعنهحينيقولنعمالإخوةلكمبنوإسرائيل،إنكانلكمالحلو،ولهمالمر.رواهالحاكمفيالمستدركوقالصحيحعلىشرطالشيخينولميخرجاه.
وقولاللهأصدقوأحقلَيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلَاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِمَنْيَعْمَلْسُوءًايُجْزَبِهِوَلَايَجِدْلَهُمِنْدُونِاللَّهِوَلِيًّاوَلَانَصِيرًاوَمَنْيَعْمَلْمِنَالصَّالِحَاتِمِنْذَكَرٍأَوْأُنْثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُولَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلَايُظْلَمُونَنَقِيرًاالنساء.








