فإذاالإنسانيطمحللكمالويأنسللمثاليةفيكلعملأوأمل..حتىولوكاندونذلكالكمالخرطالقتاد..وكمقعدذلكبصاحبه؛فلاهووصللنهايةالغاية،ولاقامبفرضالكفاية..فلاأرضاًقطعولاظهراًأبقى.
مشاريعالنجاحالمستديمةتعتمدعلىعنصرالعملضمنالمتاح،واستغلالالموجود،وانتهازالفرصة،وإنمابقيتمساراتكثيرةفيالعملالنافعمتعثرةأومتخثرةبسببالحدّيةالشاعرية
لَناالصَدرُدونَالعالَمينَأَوِالقَبرُ
كمالالأحلاممطمحبشريغيرأنالبشرحينمايشرعونبالعملتهبطبهمالخيالاتإلىحيثالناسوالواقع،هذاالواقعالذيكانموقعالمنافسةومحلالاستثمار؛كمايقولالاقتصاديونفحيننعملبكفاءةوجودة،فإننانؤسسلكمالواقعييرقىبالعمللأفضلالمنافسة.
يقولبعضالأذكياءاحلمبالمستحيل،ولكناعملضمنحدودالممكن،وهذابالتحديدهومايجعلنامنأعمالناومشاريعناأكثرواقعيةوتأثيراً.
يعرفالمهتمونبأننجاحاتالبشر،ومشاريعهمالتيقامتعليهاالناسوصنعتنقاطاًمهمة؛هيشيءمنمعرفةٍبسنةالحياةوواقعها،وبأنهاتراكميةتقومعلىمبدأالتكاملوليسالكمال،فالتكاملعنصرمنالفهموالعملوالإدارةتقومبهفئاتمؤسسيةواتجاهاتمختلفةومدارسوعلماءربماعلىمرأكثرمنقرنلصناعةنجاحتراكمييقومعلىمبدأالتعددوالتكاملوالتفاعل،هكذاقامتعلومناالإسلامية،وحتىالتجديدالإسلاميالذيوردفيالحديثإِنَّاللَّهَيَبْعَثُلِهَذِهِالأُمَّةِعَلَىرَأْسِكُلِّمِائَةِسَنَةٍمَنْيُجَدِّدُلَهَادِينَهَارواهأبوداودوالطبرانىوالحاكم،قالالعراقىسندهصحيحفإنكثيراًمنالأئمةذكرواأنهذاالتجديدقديكونمنجماعةكثيرةيقومكلمنهمبجهةويجددمجالاًمنمجالاتهذاالدينوعلومهويحييهفيكونهومجددهافيهذاالباب..فـمَنْفيالحديثنكرةفيسياقالإثباتفتفيدالعموم؛فقديكونشخصاًاوأشخاصاً،فرداًأوجماعة،عالماًأومؤسسة،جمعيةأوجمعيات..وهكذا،فهذاالعنصرالجماعيهوالذييحييالأفكارويضيفعليهاعنصرالتراكميةالمهمالذيصنعفيكثيرمنالعلومثروةمعرفيةوثورةعلميةبسبباعتماداللاحقينعلىنتائجالسابقينوعدمالوقوفعندهابلتطويرهاوالعملعليهاونقدهاوفرزهاحتىيكونبنياناًرصيناًيعتمدبعضهعلىبعض.
ولعلهذامنمعانيالحديثالذيرواهالبخاريومسلمعنأبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالْمُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِكَالْبُنْيَانِيَشُدُّبَعْضُهُبَعْضًا
النجاحميسوروالإبداعممكنلكلشخص؛إذااستغلإمكاناتهوواتتالفرصةفاقتنصهابصدقعزم،وحالفهالتوفيقووضعذلكموضعهحينيساعدالعملالناجحويسعىلإكمالهوتكوينهوالبدءمنحيثانتهىلامنحيثبدأ.
والعالممليءبالمبدعينوالناجحينوعلماءالشريعةوالمخترعين،وهمفيمفرداتحياتهمكغيرهمدونأزماتفيتصرفاتهمأوطفراتفيتفكيرهم،أوتعليقالإبداعوالنجاحلحينإشعارآخربليعملونضمنالمتاحوالإمكانياتويستغلونالفرصبشكلفرديأوجماعيفكلوقتلديهمهووقتمناسبوكلحدثأوأزمةهوفرصةللتفكيروالمراجعةوالتجددوالتجديدوليسفرصةللنكوصوالتثبيط.
بيدأنالقاعدحبيسالكمالمحبطيائس؛فكلإبداعمنغيرهناقص،وكلنجاحيحتاجإليه،وكلتميزفيهشائبة،فهووحدهفيالكمالوالناسغيرهفيالنقائصوالعيوب،وهودائماًمتوترقلقفالأمورعندالناسلاتسيربنظاموترتيبودقةكمافيمخيلةكماله؛ولذاقليلاًماتجدهيستمتعبحياتهبعفويتها،فضلاعنأنيتركللناسذلك..
ومثلهوإنحققبعضالنجاحاتإلاأنهيتملكهشعورالضحيةويسيطرعليه؛فالمجتمعوالإمكاناتوالفرصبلوالدنياكلهاسائرةضداتجاههوإبداعهونفسه.
كثرةالتأنيبللنفسوندبالحظلايصنعشيئاًولذلكنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنلطمالخدودوشقالجيوبلأنهاتصنعالحزنفحسب.
لقدكانتحياةخيرالبشرصلىاللهعليهوسلمأنموذجاًللتأسيوالاقتداءوقَلّعملإلاوفيهمنالبشريةنصيبمععصمةاللهعزوجلله،فمِنمناشدتهربهيومالفرقان،إلىسقوطهفيالحفرةيومأحد،وشجوجههالشريف،ونزولالدممنه،ونيلالكفارمنجنابه،ويومحنينإذأعجبالصحابةكثرتهم؛فكانماكان،وعتابربهملهم..
وتوفىاللهعزوجلنبيهيومتوفاهومازالفيجزيرةالعربيهودونصارىومشركونومنافقونوغيرهم،وقدكانيجتهدفيشئونالحياةويقولأَنْتُمْأَعْلَمُبِأَمْرِدُنْيَاكُمْرواهمسلم،واستشارأهلبدرفيالنزولعندالبئر..
وماحياةالصحابةكلهموخلافهمواتفاقاتهمفيأمورهمالشرعيةوالسياسيةمماهومسطورفيكتبالسنةوالفقهوالتاريخإلامعايشةمنهذاالجيللعصرهبواقعهوتجاوبامعالفطرةبنقصهاوكمالها؛إذلاتتأتيالحياةلأحدعلىالوجهالذييريدكمايريد.





طُبِعَتعَلىكدرٍوَأَنتَتُريدُها
وَمُـكَلِّفالأَيامِضِدَّطِباعِها



صَـفواًمِنَالأَقذاءِوَالأَكدارِ
مُـتَـطَّلِبفيالماءِجَذوةنارِ





فيحداثةسنيكانيطربنيقولأبيالطيب





وَلَمأَرَفيعُيوبِالناسِعَيْبا



كَنَقصِالقادِرينَعَلىالتَمام





والآنأقوللنفسي
سامحاللهأباالطيبلقدأتعبمنبعده...









