االعنوانمناكفةًلأبيالعلاءرهينالمحبسينفيتشاؤمهفيقصيدتهالذائعة
غَيْرُمُجْدٍفيمِلّتيواعْتِقادي...نَوْحُباكٍولاتَرَنّمُشادِي
وشَبِيهٌصَوْتُالنّعيّإذاقِي...سَبِصَوْتِالبَشيرِفيكلّنادِ
تَعَبُكُلّهاالحَياةُفَماأعْـ...جَبُإلاّمِنْراغبٍفيازْديادِ
ليسينكرأنالإنسانخُلقفيكَبَد،وهوكادحإلىربهكدحاًفملاقيه.
جماليةالحياةفيتحدياتهاوصعابها؛هيأشبهبلعبةالتركيبة،متعتهافيالمحاولة،والفشل،والتكرار..ولأمرماوصفهاخالقهابأنهالَعِبٌوَلَهْوٌوَزِينَةٌالحديدمنالآية NUM  NUM ،وليسفيهذهالأوصافذممطلق،إنمايُذَمُّالاستغراقفيها،والركونالتامإليها.
لعبةالقلوبالمُتَلفِّتَة..
وَتَلَفَّتَتعَينيفَمُذخَفِيَت...عَنهاالطُلولُتَلَفَّتَالقَلبُ
الحبابتلاءللصبر،والعفة،والتجمُّل،والوفاء،والكتمان..وَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَيَحُولُبَيْنَالْمَرْءِوَقَلْبِهِالأنفالمنالآية NUM  NUM 
نظرةأوهمسةتُفضِيلمعاناةطويلة،وتضعالإنسانعلىحَدِّالسيف؛بينألموأمل،وخوفوطمع،وتنكسرأسالسيدةالعزيزةفتُقارفالإثمأوتحاوله،وتراودفتاهاعننفسه،وقدشغفهاحباً..
قالواجُنِنتبمنتهوى؟فقُلتُلهُم...الحبُّأعظمممافيالمجانين
الحبُّلايستفيقالدّهرصاحبه...وإنمايصرعالمجنونفيالحين
قَالَتْفَذَلِكُنَّالَّذِيلُمْتُنَّنِيفِيهِوَلَقَدْرَاوَدْتُهُعَنْنَفْسِهِفَاسْتَعْصَمَوَلَئِنْلَمْيَفْعَلْمَاآمُرُهُلَيُسْجَنَنَّوَلِيَكُوناًمِنَالصَّاغِرِينَيوسف NUM  NUM 
وحينتسيرإليَّأعانقكلالحكاياالقديمة
ويسقطمنيوجهالوجوم
وأذكركيفالتقينا؟وأين؟وكيفصَحِبناالنجوم؟
دعوتكربلترحمقلباًذواهالبكاء
وأهفوإليهوأدريبانهواهابتلاء
أتصفحربيحينأقولبانهواهقضاء؟
فحينيغيب..يغيببصدريالهواء
مقاومةالحبمعركةفيأخطرمنطقة،والفوزفيهايأتيبعدصبروإصرار،وإخفاقوعثار،وَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَيَحُولُبَيْنَالْمَرْءِوَقَلْبِهِوَأَنَّهُإِلَيْهِتُحْشَرُونَالأنفالمنالآية NUM  NUM .
سألتُالمحبِّينَالَّذينَتحمَّلوا...تباريحَهذاالحبِّفيسالفِالدَّهرِ
فقلتُلهمْمايُذهبُالحبَّبعدَما...تبوَّأمابينَالجوانحِوالصَّدرِ
فقالُوادواءالحبِّحُبٌيُزيلهُ...مِنآخرَأوْنأيٌطويلٌعلىهجرِ
أوِاليأسُحتَّىتقنعالنَّفسُبعدَما...رجتْطمعاًواليأسُعونعلَىالصَّبرِ
إيناس..قصةحبيدامتلأكثرمنعشرسنوات،مررنابالكثيرمنالصعوباتوالمعارضاتمنقِبَلأهليبسبباختلافالجنسية،علىالرغممنوجودقرابةأسريَّةبيننا..كسرناحاجزالمستحيلبثقتنابربٍقديرلامستحيلمعه،وحوَّلناحبناإلىأسرةسعيدة،ولديناطفلانهماالأجملفيالعالم،وحبنابعداللههوالسببلتفاديالكثيرمنالمشكلاتالصعبة؛التيواجهتناقبلوبعدالزواج،ولانخجليوماًأننحكيقصتنالأحد؛مادمنالمنفعلمانخجلمنه،أونُغضبربالعالمين.
عماد..هلاستطعتالتغلُّبعلىعقبةكفاءةالنسب،وإقناعأهلكبأنالكرمالتقوى،وأنميلالقلبليسفيهحيلة؟
وهلتَفَهَّمأهلككاديأنالرجولةوالجاذبيةليسلهاجنسية،وليستتؤمنبالحدودالجغرافية؟
فارقالسنبينكماهلظلعائقاًأملانالأهلأمامإصرارك،وأثبتتوفاءأنلهامناسمهانصيباً؟
حنانوجهاد..أرجوأنتكونوابخير،هلأثمرتشجرةالحب؟هلاكتحلتعيونكمبمنتجمشتركيكونكشجرةتمنعرمالالعواطفمنالتنقُّلأوالهجرة؟
خسرتأهلكمنال،وأرجوأنتكونيكسبترفيقدربكفهومؤلمأنتقفيفيوجوههمأمس،ثمتعودياليومودمعتكعلىخدك،وكلماتكالمتقطِّعةتقولإنهلايُقدِّرالحياةولاالمسؤولية،ويعيشعالمهالخاص..أصبحتأشكفيدعوىالحب
هنيئاًلبيوتعامرةبالحب،طافحةًبالبِشْر،جاهزةًللتسامح،قائمةًعلىالاحترام.
وسلاماللهعلىمنذكرت،ومنطويت،ومنناديتبغيراسمه؛مراعاةًلخصوصيته.
وداعٍدعاإذْنحنُبالخيفِمنمنًى...فهيجَأحزانَالفؤادِومايدرِي
دعاباسمِليلَىغيرهافكأنما...أطاربليلَىطائراًكانفيصدري
هلتنسىالأنثىحبهاالأول؛الذيسكنقلبهاأولعهدهابالنضجوالميلللشريكالآخر؟هليُعوِّضهابديلربماكانأكثرإخلاصاًوتناسباًوواقعية؟أمستظلتعيشبجسدهامعإنسان،وعقلهاوخيالهامعغيره؟
تَمنَّيتُأنأظفربإحصائيةعنحُبٍيتحوَّلإلىبيت،وأسرة،وتقاسمتكاليفالحياة..وحُبٍآخرتتخطَّفهالطير،أوتهويبهالريحفيمكانسحيق
تَمنَّيتُأنأولئكالذينيستشيرونفيإقناعالأهلبقبولالشريك،أوكيفيُذلِّلونعقباتالوصالالحلال..يخبروننافينهايةالمطافماالذيحدث؟هلنالواالمرادوحظوابالإسعاد؟أمكانتالعوائقأقوىمنحبهمفاستسلموا؟أمراجعواقلوبهمليتأكدواأصدقحبهاأمطَيْفٌعارض؟
تَمنَّيتُأناسألأولئكالذينارتبطوابعقدوثيق؛هلوجدواالحياةشبيهةبماكانوايرسمون؟أمحالتبهمالحال،وأبانتالأيامواللياليعمَّالميكونوايتوقعون؟
سؤالاتمفتوحة،جواباتهاتستكملالصورة؛عنأناسعاشواالتجربةولايزالون،أوتجاوزوها،أوعانواتبعاتها،وهميقولونالسَّعِيدُمَنْوُعِظَبِغَيْرِهِ،أويرددون
دعالَوْميفلومُكُمامُعادُ...وقَتلُالعاشقينلهمَعادُ
ولوقتلَالهوىأهلَالتصابي...لماتابوا،ولورُدّوالعادوا



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









