العقيم
وهوالدورانحولالرأيدوناستماعللآخر،كماحدَّثتنيإحدىالفتياتبأنهاظلتلسنواتوكأنهاحبيسةفيغرفةزجاجيةترىالناسويرونها،لكنلاتسمعهمولايسمعونها؛لأنهاتدورحولموضوعاتوآراءمسلَّمةلديها،مهمَّتهاإقناعالآخرينبها،دوناستماعلمالديهم.
ومنذلكمايسميهالفقهاءتحريرمحلالنزاع.
فإنكثيرًامنالمجادلاتوالحواراتيتيهفيهاالمتحدِّثوالسامع،ولايحدِّدالمسألةالتييدورحولهاالحديث،وقديتحدَّثأحدهمعنشيء،والآخرعنغيره،لتقاربالمسائلأوالتباسها،أوتشابهالأسماء.
 NUM الأحادية
وأعنيبهاماحكاهتعالىعنفرعونماأريكمإلاماأرىوماأهديكمإلاسبيلالرشادغافر NUM  NUM .بحيثيدورالشخصحولرأيهووجهةنظرهالتيليستشرعًامنزَّلًامنعنداللهتعالى،ولاقرآنًايُتلَى،ولاحديثًا،ولاإجماعًا،وإنماهورأيقصاراهأنيكونصوابًافيتحلَّقحولههذاالشخصوآخرون،ويصبحمدارالأمرعليه.
 NUM القطعية
وأعنيبهاقوليصوابلايحتملالخطأ،وقولغيريخطألايحتملالصواب.
وياليتالقطعيةتعنيالوقوفعندمحكَّماتالشريعةالمنـزَّلة،أوثوابتالإجماعالقطعي،إذًالكانتخيرًاوبرًّا،ولكنناقدنغفلأونتعامىعنبعضهذهالمحكَّماتإذالجَّتبناالخصومة،وتصبحقطعياتنامسائلإلحاقيةجزئية،أوذوقياتأوماشابه.
 NUM التسطيحوالتبسيط
فالأشياءالتييشقعلينافهمها،أوالتيتحتاجإلىتأملأوتدبرأورَوِيَّةأوبحث،هيأشياءخاطئةومخالفةللحق،ومخالفةللسُّنَّة،والذينيتحدثونفيمالانفهمهممهرِّجون،وتجاركلمة،أوفلاسفة،أومتقعِّرونيتظاهرونبالعلموالمعرفة،وكأنناأصبحنابإمكاناتناالعقليةالمتواضعةحكمًاعلىالناس،ونسيناقولعمروبنمعديكرب
إِذالمتَسْتَطِعْشَيْئًافَدَعْهُ...وجَاوِزْهُإِلىماتَسْتَطِيعُ
 NUM الإطاحة
والتناديللحملاتالتشويهيةالتيتستهدفمَنلايوافقنا،وكأنفييدناالرفعوالخفض،وكأنرسالتناأصبحتمحصورةفيتعويقمَنلانحب،وصرنابهذانعرفمالانريد،ولانعرفمانريد،وصارلكلشهيرأوعالمأوداعيةأوقائدخصوميقصرونحياتهمعلىنشرالشائعات،وتشويشالرسالة،وطرحالاتهامات،ونبشالأرشيف،وتضخيمالأخطاء.
ومنقبيلهذاماتجدهفيبعضالقنواتالفضائيةوالإلكترونيةمنحواراتيغلبفيهااللجاجوالصخب،والفجورفيالخصومة
فلانٌلاكرامةلهعنداللهتعالى،وعندكلموحدٍللهالعظيم.
فلانليسلهعنداللهمنخَلَاق.
فانظرالجراءةعلىاللهوعلىعبادهالصالحين،حينتتحولأذواقناأومشاعرناالسلبيةتجاههذاالشخصالذيلانحبهأولانحترمهوليكنمخطئًاأومنحرفًاإلىضابطللحكمعليهبأنهلاقدرلهعندالله،ولاعندالموحدينمنعباده،معأنهمازالمسلمًايؤمنباللهالعظيم
ومنذلكقولبعضهم
فلانمات،فإلىجهنموبئسالمصير.
وقدتُقالهذهالكلمةفيحقإمام،أوشيخفاضل،أوداعيةصادق،أومؤمننحسبهواللهحسيبه،ولكنَّالذينلايفقهونيتجرَّؤونويطلقونألسنتهمولايتورَّعون.
أوقولهم
فلانٌمنحرففيالعقيدة،مفتونفينفسه.
وقديكونأصفىمنالقائلعقيدة،وأصدقمنهمذهبًا،وأقومقيلًا،وأهدىسبيلًا.
أوقولهم
فلانكافر.
فلانمنالمنافقين.
وكأنصاحبناأخذذلكعنحذيفةبناليمانرضياللهعنه،أوتلقاهعنجبريلالأمينعليهالسلام.
وهذاكلهيقتضيتزكيةالنفس،والثناءعليها،سواءشعرالقائلبذلكأملميشعر،فيصفنفسهأنهمنالناجين،ومنالمؤمنينالصادقين،ومنالمخلَصين،وأنهغيورعلىديناللهناصحلعباده،والكِبْرُكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبَطَرُالحقوغَمْطُالناس.
هذاالكلامالمندفعالمتجرِّئيقالبسببالخلاففيمسائلاجتهاديةأوخلافيةفيهاأخذورد،وتعارضظاهرفيالأدلة.
وحتىلوكانماتقولهصوابًاقطعًا،ومايقولهالآخرخطأقطعًا،فإنمنالحكمةأنتبدأالدعوةوالحواربدائرةالمتفقعليه،كماعلَّمناربناعزوجلفقالقلياأهلالكتابتعالواإلىكلمةسواءبينناوبينكمألانعبدإلااللهولانشركبهشيئًاولايتخذبعضنابعضًاأربابًامندوناللهفإنتولوافقولوااشهدوابأنامسلمونآلعمران NUM  NUM .
بلعلَّمنااللهتباركوتعالىأعظممنهذا،فقالسبحانهوتعالىقلمنيرزقكممنالسمواتوالأرضقلاللهوإناأوإياكملعلىهدىأوفيضلالمبين.قللاتسألونعماأجرمناولانسألعماتعملونسبأ NUM  NUM  NUM  NUM .
فانظركيفجاءتعبيرالإجرامفيقولهلاتسألونعماأجرمنا،فيحقالرسلوالمؤمنين،وجاءتعبيرالعملفيحقالكفارالذينهمالمجرمونفيالحقيقة،فقال.وهذامنبابالتنزُّلللخصم.
وقالاللهسبحانهوتعالىقلكليعملعلىشاكلتهفربكمأعلمبمنهوأهدىسبيلًاالإسراء NUM .وقالعزوجلإنربكهوأعلمبمنضلعنسبيلهوهوأعلمبالمهتدينالقلم NUM ،وقالأرأيتإنكانعلىالهدى.أوأمربالتقوى.أرأيتإنكذبوتولى.ألميعلمبأناللهيرىالعلق NUM  NUM  NUM  NUM .
إنسكينةالإنسان،واستقرارنفسه،وهدوءلغته،وحسنعبارته،وقوةحجته؛هوالكفيلبأنتنصاعلهالقلوب،وأنيصلالحقالذييحملهإلىأفئدةالآخرين،وأنيغلبحقُّهباطلهم.
ومنالمؤسفأنتُصبحهذهالأمةمحلسخريةالعالمخاصةونحنفيعصرالتكنولوجياوالاتصال،حيثأصبحالعالمجهازًابحجمالكف،يسمعفيهالقاصيكلامالداني.
وهذاالجدلالمحتدمالعَقِيمبيننافيقضايالاطائلمنورائها،وعلىمرأىومسمعمنالقريبوالبعيد،يجعلالناسيخاطبوننابقولهماتفقواأولًاعلىالدينالذيتقدِّمونهلنا،والتصوُّروالفكرالذيتنتحلونه،ثمتعالوالدعوتنا،والتزموابهذهالقيمالنظريةالجميلةالتيتتحدَّثونعنهاقبلدعوةالناسإليها،وحلُّوامشكلاتكمقبلأنتفكروافيحلمشكلاتالعالم.








