..مدينتيالفاضلة،أجدفيهاروحيمنذزمنبعيد،لاأعنيالفاضلةبالمعيارالأفلاطوني،بلبمعياريالعاطفيالبحت؛الذيلايرىالعيوبولايرىإلاالمحاسن.
قضيتفيهاالأسبوعكلهفيعزلةعلمية،وتدارسقرآني،اقتربتأكثرمنهدايةالقرآنودلالاتهومعانيه؛عبرتفسيرجزءالْأَحْقَافِ.
واقتربتأيضاًمنأصدقائيالشبابالجديد؛زملاءتويتر،وفيسبوك؛الذينوجدتهمجنباًإلىجنبمعأصدقائيالسابقينمنطلبةالعلموالأساتذةوالمربين.
كنتسعيداًبشبابناهضفيريعانه،يغادرمدرستهالمتوسطةأوالثانويةأوالجامعة،ثميرتاحقليلاً،ويتهيألحضوردورةتفسير،تفصلهاعنهأميالطويلة؛تقامفيمسجدخادمالحرمينالشريفين،بعدصلاةالمغرب.
كنتسعيداًبعيونتلاحقنيبوعيوانتباه،فأستمدمنهاطاقةجديدة.
وجدتأنيأجددتأهيلنفسي،وأحاولالحفاظعلىلياقتيفيالإعدادوالتحضيروالإلقاء،واستقبالالشباب،والوقوفلبعضالوقتلإجابةسائلأوالردعلىمحتاج.
هيالدورةالخامسة،ولستمتأكداًمنأننظامالإلقاءواختيارالمعانيوالإشراقاتمتناسقبمايصلحأنيكونمنهجاًمطرداً،ولكنيمغتبطبفضلاللهورحمتهأنأعيشمعالقرآنوتفسيرهوروحانيته،وأعيشتبعاًلذلكمعظروفالنزولوطبيعةالحياةالمدنية،وتحولاتالدعوةمنالسرإلىالعلن،ومنالضعفإلىالقوة،ومنالقلةإلىالكثرة؛متنقلاًمابينمكةوالمدينة؛متأملاًتلكالأجيالالجديدةتتكوَّن،وتتعلَّم،وتستعدلتحملتبعاتمستقبلموعود.
هناشبابحملالعلم،والعمل،والدعوة،والهديالرشيد..هذهمحاضنابنعباس،وابنعمر،وابنالزبير،وابنمسعود،ومعاذبنجبل،وأنس،وأترابهم؛الذينتربوافيظلالرعايةالنبوية،وتعاهدالكهولوالشيوخالسابقين؛الذينضحّوابكلشيء،ضحّوابالوطنوغادروهمختارين،وبالعلاقاتوالصداقاتالقديمةالراسخة،وبالمالوتعرَّضوالأقسىالمخاطروالإهاناتفيسبيلعقيدةآمنوابهافباعواأنفسهملله
ومنالذيبذلالحياةرخيصةورأىرضاكأعزشيءفاشترى
رأيتمجتمعالإسلاميتكوَّنفيمكة،ويهاجرمُكْرَهاًغيرمختارٍإلىالمدينة،ويُساكناليهود،ويعانيكيدالمنافقين،ويتعرَّضللإبادةعبرتحالفوثيقبينأهلالكتابوالوثنيين،إضافةإلىالذراعالسريةالمعنيةبنقلالأسراروالمعلومات،وتثبيطالهمم،وتوهينالعزائم،وهيتستطيعذلكلأنهاتتظاهربالإسلام،وتربطهاالأواصربأهله.
رأيتالنبيعليهالسلاميقودحربهبشرفونبليأبىعليهأنيكشفأسماءهمفيقائمةيتداولهاالناس،ولوفعللعُلِّقتفيالمجامعوالمساجدوالبيوت،ولكشفتهؤلاءوعرَّتهم،وفصلتهمعنقواعدهمالتييعتمدونعليها،وكيفلاوهوالمؤيدبخبرالسماء؟
ويصلكيدهمإلىالطعنفيحليلته،واتهامهافيعرضها،وهيغصَّةيعزعلىالمرءأنيتجاوزها.
وينخزلركبهمبثلثجيشهفيأُحُدٍ،فيأبىإلاأنيحافظعلىمبادئهوقيمهالربانية؛معتمداًعلىاللهالذيقالوَاللَّهُيَعْصِمُكَمِنَالنَّاسِالمائدةمنالآية NUM  NUM .
ورأيتالقرآنينزلبمكة،يدعو،ويُنذر،ويُحذِّر،ويُقيمالحججوالدلائل،ويُوصىبالكَفِّعنهموالصبر،وينعيعلىالملأمنقريشكبرهم،وعنادهم،ومصادرتهملحرياتالناسفيالعبادة،ويتوعَّدهمبعذابالآخرةإنلميؤمنوا.
ثمينتقلالمشهدإلىالمدينةبعدالهجرة،فترىحراكاًجديداً،وحالةلمتتفقلهذهالجزيرةمنقبل،وقوىتستعدللإطباقوالاستئصاللمجتمعوليد،دونأنتستوعبتغيَّرموازينالقوىلغيرصالحها،وأنهاتعيشحالةمنالهرموالشيخوخةوالعجز،وتواجهتكويناًشاباًغضاًمتحمساًمؤمناًمستعداًللبذلوالتضحيةدونانتظارلنفععاجل،وكانتالنتيجةانكساراًمهولايومبَدْرٍ،سجَّلتهآياتبيِّنات،وحكتوقعهأشعارالفريقين.
الخطابالقرآنيهنامختلفتماماً،فهويُحضِّرالمسلمينللمعركة،ويشدّعزائمهم،ويحرِّضهمعلىالاستبسالوالقتالعندالمواجهة،ويحذِّرهممنالدعوةإلىالسَّلْمِمادامتمعبرةعنالهوانوالخوففَلاتَهِنُواوَتَدْعُواإِلَىالسَّلْمِوَأَنْتُمُالْأَعْلَوْنَوَاللَّهُمَعَكُمْمحمدمنالآية NUM  NUM .
ويعاتبهمعلىالأسرقبلالإثخانوالإيقاعالموجعبالعدومَاكَانَلِنَبِيٍّأَنْيَكُونَلَهُأَسْرَىحَتَّىيُثْخِنَفِيالْأَرْضِالأنفالمنالآية NUM  NUM .
اتضحليأنالخطابيجبأنيراعيالحاجة،ويستجيبللمتغيرات.
فيزمننفوذالقاعدةكانالأمريتطلبتفكيكاًلخطابيتكئعلىنصوصعامة،ولايدركالجوالذيتعملفيه،والشروطاللازمةلإجرائها.
وفيزمنالحراكالعربيوماأدىإليهمنتحوّلاتومواجهاتبينقوىالمجتمع،وبينقوىالسلطةالغاشمةكمافيحالةسوريا،ومنقبلهاليبيا،تبدوالحاجةماسَّةلتفعيلخطابتعبوييُذكِّربالجهادوالاستشهاد،ويحضُّعلىالإقدام؛كالخطابالذيتضمنهالقرآنالمكيّفيوقتبَدْر،وأُحُد،والخندق
والظنأنالصلفالصهيونيسيجعلالمسلميندوماًبحاجةلاستحضارهذااللونمنالخطابالتعبوي؛كييواجهالطغيانبصبروإيمان.
وَالشَرُّإِنتَلقَهُبِالخَيرِضِقتَبِهِذَرعاًوَإِنتَلقَهُبِالشَرِّيَنحَسِمِ
والناسإنتركواالبرهانواعتسفوافالحربأجدىعلىالدنيامنالسلم
ويظلهذاالقرآنمصدرقوةهذهالأمة،ورشادها،وحكمتها.








