لكرممنمكارمالأخلاقالتيمنتحلىبهاأحبهاللهوأحبهالناس،وهيدليلالمروءةوالرجولةوالإنسانيةالصادقة،كرمالنفسبالمالوالجاهوبالعلموالوقتوبالنفسوالنفيس.
والجودعشرمراتب
أحدهاالجودبالنفس،وهوأعلىمراتبهكماقالالشاعر
يجودبالنفسإذضنالبخيلبها...والجودبالنفسأقصىغايةالجود
الثانيةالجودبالرياسة،فيحملالجوادجودهعلىامتهانرياسته،والجودبها،والإيثارفيقضاءحاجاتالملتمس.
الثالثةالجودبراحتهورفاهيتهوإجمامنفسه؛فيجودبهاتعباوكدافيمصلحةغيره.
الرابعةالجودبالعلموبذله،وهومنأعلىالمراتب،وهوأفضلمنالجودبالمال؛لأنالعلمأشرفمنالمال،ومنجودالعلمأنيُبذللمنيسألعنهويُطرحعليهطرحاً،وأنيكونالجوابشافياً،وليسبقدرماتُدفعبهالضرورة.
الخامسةالجودبالنفعبالجاه،كالشفاعةوالمشيمعالرجلإلىذيسلطانونحوه،وذلكزكاةالجاهالمطالببهاالعبد.
وإذاامروءأهدىإليكصنعية...منجاههفكأنمامنماله
السادسةالجودبنفعالبدنعلىاختلافأنواعه،كماقالصلىاللهعليهوسلمكُلُّسُلاَمَىمِنَالنَّاسِعَلَيْهِصَدَقَةٌكُلَّيَوْمٍتَطْلُعُفِيهِالشَّمْسُ،يَعْدِلُبَيْنَالاِثْنَيْنِصَدَقَةٌ،وَيُعِينُالرَّجُلَعَلَىدَابَّتِهِ،فَيَحْمِلُعَلَيْهَا،أَوْيَرْفَعُعَلَيْهَامَتَاعَهُصَدَقَةٌ،وَالْكَلِمَةُالطَّيِّبَةُصَدَقَةٌ،وَكُلُّخَطْوَةٍيَخْطُوهَاإِلَىالصَّلاَةِصَدَقَةٌ،وَيُمِيطُالأَذَىعَنِالطَّرِيقِصَدَقَةٌمتفقعليه.
السابعةالجودبالعرضكمارويبسندفيهمقالأنرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَأَيَعْجَزُأَحَدُكُمْأَنْيَكُونَمِثْلَأَبِيضَمْضَمٍ.قَالُواوَمَنْأَبُوضَمْضَمٍ؟قَالَرَجُلٌفِيمَنْكَانَمِنْقَبْلِكُمْ.كانقَالَعِرْضِيلِمَنْشَتَمَنِي.وفيهذاالجودمنسلامةالصدروراحةالقلبوالتخلصمنمعاداةالخلقمافيه.
الثامنةالجودبالصبروالاحتمالوالإغضاء،وهوأنفعلصاحبهمنالجودبالمالولايقدرعليهاإلاالنفوسالكبارفمنصعبعليهالجودبمالهفعليهبهذاالجودفإنهيجتنيثمرةعواقبهالحميدةفيالدنياقبلالآخرةقالتعالىوَالْجُرُوحَقِصَاصٌفَمَنتَصَدَّقَبِهِفَهُوَكَفَّارَةٌلَّهُ NUM  NUM سورةالمائدة.
التاسعةالجودبالخُلُقوالبشروالبسطة،وهوالذيبلغبصاحبهدرجةالصائمالقائم،وهوأثقلمايوضعفيالميزان،وفيهمنالمنافعوالمساروأنواعالمصالحمافيه،والعبدلايمكنهأنيسعالناسبحالهويمكنهأنيسعهمبخلقهواحتماله.
العاشرةالجودبتركهمافيأيديالناس،فلايلتفتإليهولايستشرفله،وهذاالذيقالعبداللهابنالمباركإنهأفضلمنسخاءالنفسبالبذل.
ولهذاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهكريميحبالكرماء،جواديحبالجود،يحبمعاليالأخلاق،ويكرهسفسافها NUM .
وعَنْأَبِيذَرٍّعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفِيمَارَوَىعَنِاللَّهِتَبَارَكَوَتَعَالَىأَنَّهُقَالَيَاعِبَادِيلَوْأَنَّأَوَّلَكُمْوَآخِرَكُمْوَإِنْسَكُمْوَجِنَّكُمْقَامُوافِيصَعِيدٍوَاحِدٍفَسَأَلُونِيفَأَعْطَيْتُكُلَّإِنْسَانٍمَسْأَلَتَهُمَانَقَصَذَلِكَمِمَّاعِنْدِيإِلاَّكَمَايَنْقُصُالْمِخْيَطُإِذَاأُدْخِلَالْبَحْرَ.رواهمسلم.
وفيالصحيحينعَنِابْنِعَبَّاسٍقَالَكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَجْوَدَالنَّاسِ،وَكَانَأَجْوَدُمَايَكُونُفِيرَمَضَانَحِينَيَلْقَاهُجِبْرِيلُ،وَكَانَيَلْقَاهُفِيكُلِّلَيْلَةٍمِنْرَمَضَانَفَيُدَارِسُهُالْقُرْآنَ،فَلَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَجْوَدُبِالْخَيْرِمِنَالرِّيحِالْمُرْسَلَةِ.
وفيصحيحمسلمعَنْأَنَسٍقَالَمَاسُئِلَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَلَىالإِسْلاَمِشَيْئًاإِلاَّأَعْطَاهُقَالَفَجَاءَهُرَجُلٌفَأَعْطَاهُغَنَمًابَيْنَجَبَلَيْنِفَرَجَعَإِلَىقَوْمِهِفَقَالَيَاقَوْمِأَسْلِمُوافَإِنَّمُحَمَّدًايُعْطِىعَطَاءًلاَيَخْشَىالْفَاقَةَ.
قالأنسإنكانالرجلليسلممايريدإلاالدنيا،فمايمسيحتىيكونالإسلامأحبإليهمنالدنياوماعليها.
وفيهأيضاًعنصفوانبنأميةقاللقدأعطانيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأعطاني،وإنهلمنأبغضالناسإليّ،فمابرحيعطينيحتىإنهلأحبالناسإلي.
وفيمغازيالواقديأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأعطىصفوانيومئذوادياًمملوءاًإبلاًونعماًفقالصفوانأشهدماطابتبهذاإلانفسنبي.
وفيالصحيحين،أَنَّمُحَمَّدَبْنَجُبَيْرٍقَالَأَخْبَرَنِيجُبَيْربْنمُطْعِمأَنَّهُبَيْنَاهُوَمَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَمَعَهُالنَّاسُمُقْبِلاًمِنْحُنَيْنٍعَلِقَتْرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالأَعْرَابُيَسْأَلُونَهُحَتَّىاضْطَرُّوهُإِلَىسَمُرَةٍ،فَخَطِفَتْرِدَاءَهُ،فَوَقَفَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَأَعْطُونِيرِدَائِي،فَلَوْكَانَعَدَدُهَذِهِالْعِضَاهِنَعَمًالَقَسَمْتُهُبَيْنَكُمْ،ثُمَّلاَتَجِدُونِيبَخِيلاًوَلاَكَذُوبًاوَلاَجَبَانًا.
وخرجالبخاريمنحديثعَنْسَهْلٍرضياللهعنهأَنَّامْرَأَةًجَاءَتِالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمبِبُرْدَةٍمَنْسُوجَةٍفِيهَاحَاشِيَتُهَاأَتَدْرُونَمَاالْبُرْدَةُقَالُواالشَّمْلَةُ.قَالَنَعَمْ.قَالَتْنَسَجْتُهَابِيَدِي،فَجِئْتُلأَكْسُوَكَهَا.فَأَخَذَهَاالنَّبِيصلىاللهعليهوسلممُحْتَاجًاإِلَيْهَا،فَخَرَجَإِلَيْنَاوَإِنَّهَاإِزَارُهُ،فَحَسَّنَهَافُلاَنٌفَقَالَاكْسُنِيهَا،مَاأَحْسَنَهَا.قَالَالْقَوْمُمَاأَحْسَنْتَ،لَبِسَهَاالنَّبِيصلىاللهعليهوسلممُحْتَاجًاإِلَيْهَا،ثُمَّسَأَلْتَهُوَعَلِمْتَأَنَّهُلاَيَرُدُّ.قَالَإِنِّيوَاللَّهِمَاسَأَلْتُهُلأَلْبَسَهَا،إِنَّمَاسَأَلْتُهُلِتَكُونَكَفَنِي.قَالَسَهْلٌفَكَانَتْكَفَنَهُ NUM .
وعنابنمسعودقال
دخلالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىبلال،وعندهصُبرةمنتمرفقال
ماهذايابلال؟
قالأعدذلكلأضيافك.
قالأماتخشىأنيكونلكدخانفينارجهنم؟أنفقبلالولاتخشىفيذىالعرشإقلالاً NUM .
كانجودهصلىاللهعليهوسلمكلهلله،وفيابتغاءمرضاته،فإنهكانيبذلالمالإمالفقيرأومحتاج،أوينفقهفيسبيلالله،أويتألفبهعلىالإسلام،فيعطيعطاءًيعجزعنهالملوكمثلكسرىوقيصر،ويعيشفينفسهعيشالفقراء،فيأتيعليهالشهروالشهرانلايوقدفيبيتهنار،وربماربطعلىبطنهالحجرمنالجوع،وكانقدأتاهسبيفشكتإليهفاطمةماتلقىمنخدمةالبيت،وطلبتمنهخادماًيكفيهامؤنةبيتها،فأمرهاأنتستعينبالتسبيحوالتكبيروالتحميدعندنومها،وقَالَلاَأُعْطِيكِخَادِمًا،وَأَدَعُأَهْلَالصُّفَّةِتُطْوَىبُطُونُهُمْمِنَالْجُوعِ... NUM .
تعوَّدَبسطالكفِّحتىلوانه...ثناهالقبضٍلمتُجِبهُأنامِلُهُ
ترَاهإذاماجئـتهمتهـللاً...كأنَّكتُعطيهِالذيأنتَآمِلُهُ
ولولميكنفيكفهغيرُرُوحِهِ...لجـادبهـافليتقِّاللهَسائلهُ
هوالبحرمنأيّالنواحيأتيتَهُ...فلُجّتُهُالمعروفُوالجودُساحلُهُ
وللجودفيرمضانخاصةفوائدمنهاشرفالزمان،ومضاعفةأجرالعاملفيه.
ومنهاإعانةالصائمينوالقائمينوالذاكرينعلىطاعتهم.
عَنْزَيْدِبْنِخَالِدٍالْجُهَنِيِّقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْفَطَّرَصَائِمًاكَانَلَهُمِثْلُأَجْرِهِغَيْرَأَنَّهُلاَيَنْقُصُمِنْأَجْرِالصَّائِمِشَيْئًا.قَالَأَبُوعِيسَىهَذَاحَدِيثٌحَسَنٌصَحِيحٌ. NUM .
ومنهاأنالجمعبينالصياموالصدقةمنموجباتالجنة،كمافيالترمذيمنحديثعَلِيرضياللهعنهقَالَقَالَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمإِنَّفِيالْجَنَّةِغُرَفًاتُرَىظُهُورُهَامِنْبُطُونِهَاوَبُطُونُهَامِنْظُهُورِهَا.فَقَامَأَعْرَابِيفَقَالَلِمَنْهِيَيَارَسُولَاللَّهِ؟قَالَلِمَنْأَطَابَالْكَلاَمَوَأَطْعَمَالطَّعَامَوَأَدَامَالصِّيَامَوَصَلَّىلِلَّهِبِاللَّيْلِوَالنَّاسُنِيَامٌ.
ومنهاأنالجمعبينالصياموالصدقةأبلغفيتكفيرالخطاياواتقاءجهنم،والمباعدةعنهاوخصوصاًإذاضمإلىذلكقيامالليل.
فالصيامجنة،وفيحديثمعاذرضياللهعنهأَلاَأَدُلُّكَعَلَىأَبْوَابِالْخَيْرِالصَّوْمُجُنَّةٌوَالصَّدَقَةُتُطْفِئُالْخَطِيئَةَكَمَايُطْفِئُالْمَاءُالنَّارَوَصَلاَةُالرَّجُلِمِنْجَوْفِاللَّيْلِ،يعنيأنيطفئالخطيئةأيضاًوقدصرحبذلكفيروايةالإمامأحمد.
وفيالحديثالصحيحعَنْعَدِىبْنَحَاتِمٍرضياللهعنهقَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُاتَّقُواالنَّارَوَلَوْبِشِقِّتَمْرَةٍ.
ومنهاالصدقةتجبرمافيالصوممنخللفالصياملابدأنيقعفيهخللأونقص،وتكفيرالصيامللذنوبمشروطبالتحفظمماينبغيالتحفظمنه.
كانابنعمررضياللهعنهمايصومولايفطرإلامعالمساكين،فإذامنعهأهلهعنهملميتعشتلكالليلة،وكانإذاجاءهسائلوهوعلىطعامهأخذنصيبهمنالطعام،وقامفأعطاهللسائلفيرجعوقدأكلأهلهمابقيفيالجفنة،فيصبحصائماًولميأكلشيئاً،وكانيتصدقبالسكرويقولسمعتاللهيقوللَنْتَنَالُواالْبِرَّحَتَّىتُنْفِقُوامِمَّاتُحِبُّونَوَمَاتُنْفِقُوامِنْشَيْءٍفَإِنَّاللَّهَبِهِعَلِيمٌآلعمران NUM  NUM ،واللهيعلمأنيأحبالسكر.
واشتهىبعضالصالحينمنالسلفطعاماًوكانصائماً؛فوضعبينيديهعندفطوره،فسمعسائلاًيقول
منيقرضالغنيالوفي؟
فقالعبدهالمعدممنالحسناتفقاموأخذالصحفةفخرجبهاإليهوباتطاوياً.
وجاءسائلإلىالإمامأحمد،فدفعإليهرغيفينكانيعدهمالفطرهثمطوىوأصبحصائماً.
وكانالحسنيُطعمإخوانهوهوصائمتطوعاً،ويجلسيروحهموهميأكلون.
وكانابنالمباركيطعمإخوانهفيالسفرالألوانمنالحلواءوغيرهاوهوصائم.
قالالشافعيأحبللرجلالزيادةبالجودفيشهررمضان،اقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولحاجةالناسفيهإلىمصالحهم،ولتشاغلكثيرمنهمبالصوموالصلاةعنمكاسبهم،وكذاقالالقاضيأبويعلىوغيرهمنأصحابناأيضاً NUM .
وفيالأثرأفضلالأعمالأنتدخلعلىأخيكالمؤمنالسرور،أوتقضيعنهديناًأوتطعمهخبراً NUM .
وجاءمرفوعاًوموقوفاًوالموقوفأصحأحبالناسإلىاللهأنفعهم،وأحبالأعمالإلىاللهعزوجلسرورتدخلهعلىمسلم،أوتكشفعنهكربةأوتقضيعنهديناًأوتطردعنهجوعاً،ولأنأمشيمعأخيالمسلمفيحاجةأحبإليمنأنأعتكففيالمسجدشهراً...الحديث NUM .
وفيحديثأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمالسَّاعيعَلَىالأَرْمَلَةِوَالْمِسْكِينِكَالْمُجَاهِدِفِيسَبِيلِاللَّهِ،أَوِالْقَائِمِاللَّيْلَالصَّائِمِالنَّهَارَ NUM .
وعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرضياللهعنهقَالقَالَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمبَيْنَمَاكَلْبٌيُطِيفُبِرَكِيَّةٍكَادَيَقْتُلُهُالْعَطَشُ،إِذْرَأَتْهُبَغِيُّمِنْبَغَايَابَنِيإِسْرَائِيل،فَنَزَعَتْمُوقَهَافَسَقَتْهُ،فَغُفِرَلَهَابِهِ.صحيحالبخاري.
أوغُفِرَلاِمْرَأَةٍمُومِسَةٍمَرَّتْبِكَلْبٍعَلَىرَأْسِرَكِيٍّّيَلْهَثُ،قَالَكَادَيَقْتُلُهُالْعَطَشُ،فَنَزَعَتْخُفَّهَا،فَأَوْثَقَتْهُبِخِمَارِهَا،فَنَزَعَتْلَهُمِنَالْمَاءِ،فَغُفِرَلَهَابِذَلِكَ.صحيحالبخاري.
هذافيكلب،فماظنكالصائمالطائعلربه،وماظنكبعظيمالمغفرةحتىلمومسة.
وعَنْعَائِشَةَرضياللهعنهاقَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاأَنْفَقَتِالْمَرْأَةُمِنْطَعَامِبَيْتِهَاغَيْرَمُفْسِدَةٍكَانَلَهَاأَجْرُهَابِمَاأَنْفَقَتْوَلِزَوْجِهَاأَجْرُهُبِمَاكَسَبَ،وَلِلْخَازِنِمِثْلُذَلِكَ،لاَيَنْقُصُبَعْضُهُمْأَجْرَبَعْضٍشَيْئًا NUM .
وقالالشعبيمنلميرنفسهإلىثوابالصدقةأحوجمنالفقيرإلىصدقتهفقدأبطلصدقتهوضرببهاوجهه.
يموتالمسلمونولانبالي...ونهرفبالمكارموالخصال
وننسىإخوةفياللهذرت...بهمكفالزمانعلىالرمال
تمزقهمنيوبالجوعحتى...يكادالشيخيعثربالعيال
يشدونالبطونعلىخواء...ويقتسمونأرغفةالخيال
وتضربهمرياحالموتهوجاً...وفيأحداقهمنزفالليالي
وناموافيالعراءبلاغطاء...وساروافيالعراءبلانعال
كأنالبيدتلفظهمفتجري...بهمبيدإلىبيدخوال
يسيللعابهملهفاًوتذوي...عيونهمعلىجمرالسؤال
وليسجراحهمفيالجسملكن...جراحالنفسأقَتلُللرجالِ
عنجابربنعبداللهـرضياللهعنهماـقاللماماتالنبيصلىاللهعليهوسلمجاءأبابكرمالٌمنقبلالعلاءبنالحضرمي،فقالأبوبكرمنكانلهعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمدينأوكانتلهقبلهعدةفليأتنا NUM  NUM .
اللهمتقبلمناصومناوقيامناإنكأنتالسميعالعليم،اللهماغفرلناإنكأنتالغفورالرحيم،اللهماهدناإلىسواءالسبيل،ربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار،اللهماحشرنامعالذينأنعمتعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا،اللهممتعنابالنظرإلىوجهكالكريم،فيغيرضراءمضرةولافتنةمضلة،اللهمزينابزينةالإيمان،واجعلناهداهمهتدين،اللهموفقنالصيامرمضانوقيامهاللهمارزقنافيهالخير.

 NUM رواهالطبرانيفيالكبيروأبونعيمفيالحليةوالحاكمفيالمستدركوالبيهقيفيشعبالإيمانعنسهلبنسعدوصححهالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM لطائفالمعارفص NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالبزاربإسنادحسنوالطبرانيفيالكبيرقالهالمنذريوصححهالألبانيفيصحيحالترغيبوالترهيبرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM لطائفالمعارف NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدفيمسندهوالترمذيوابنماجهوابنحبانوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM لطائفالمعارفص NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهابنأبيالدنيافيقضاءالحوائجوالبيهقيفيشعبالإيمانعنأبيهريرةوابنعيدعنابنعمروحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهابنأبيالدنيافيقضاءالحوائجوالطبرانيفيالكبيرعنابنعمروحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدوالبخاريومسلموالترمذيوالنسائيوابنماجهعنأبيهريرة.
 NUM  NUM رواهالبخاريومسلمواللفظلهوأبوداودوابنماجهوالترمذيوالنسائيوابنحبان.
 NUM  NUM أحمد NUM  NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








