تذكريومأنكنتطالباًأحدمشايخي،وهويتحدثعنالمعتزلةوالفرقالكلاميةالقديمةكلها،ويذكرمذاهبهمووجوهالردعليهم،فبادرأحدالطلاببسؤالهعنمذهبالوجوديةوالاشتراكيةوالبعثية،فتبسمهذاالشيخبعفوية،وقالهذهاسألواعنهاالشيخمناعالقطان
إنحصرالعلموالدروسفيمجموعةمنالمشاكلوالمذاهبالعقديةوالفكريةالقديمةهونوعمنالهروبوالبعدعنمشاكلناالمعاصرة،وليسمنالذكاءوالعبقريةأننعرفجوانبعنعصرابنتيميةمثلاًمنخلالقراءتنالهولتلاميذهأكثرممانعرفعنواقعناعصرنا،والذييفترضبناأننستفيدمنطريقةابنتيميةفيفهمهلواقعهوعصرهومشاكلعصرهالكلاميةوالفلسفيةوالسياسيةوالعلمية،وفيإدراكهللجوالثقافيوالمعرفيوالاجتماعي،بلوالعسكري،لاأننردددونعمقآراءهوانتقاداته،إنناحيننفهمواقعنافنحنأقربإلىفكرابنتيميةمنأننقتصرعلىالقضاياالفكريةالقديمة،أننفعلذلكبقدرالمستطاعولايكلفاللهنفساإلاوسعها.
إنالوسائلالتقنيةالمعاصرة،سواءعبرالاتصالالأرضيأوالفضائيأوالإنترنتيأوغيرهتتطلبمناعملاًجاداًلتوظيفهاوفهمها،وصنعأسبقيةقوية،فإرجاءالبحثفيهاأوتأخيره
لايساعدهالواقعالذييركضولايدعلأحدفرصةليلتفتوراءه
والذيعايشالمسلمينفيمشارقالأرضومغاربهايدرككمنحنبحاجةإلىاستثماروسائلالاتصالالكونيومتغيراتالتقنية،والتعاملمعهابوعيورشدوعزم،وإلىموقفشرعيسواءًبالقبولالمطلق،أوالنسبيممايسوغفيهالاجتهادوالاجتهادالجزئي،لكييكونوفقرؤيةسليمة،وضمنتعاذروتعاملأخلاقيوعلميوحسنظن.
إنالحضارةاليومفينظريتراثإنسانيعاملاتملكهأيأمةمنالأمم،ولايحتكرهشعبمحدد،الحضارةعملبشرييعودعلىالإنسانيةكلهابالنفعأوبالضر،ومنالخطأأننقولعنالحضارةالمعاصرةبأنهاحضارةغربيةفقطأومسيحيةلمجردأنالغربهوالداعمالرئيسوالصانعالأساسيلها،فأيحضارةمعاصرةهيغنيمةلنا،لنافيهاسهم،وللبشريةكلهاغنمهاوعليهاغرمها،ووصلتالحضارةإلىهذاالمستوىعبرتراكماتوحضاراتسابقةطورتهاالحضارةالمعاصرةواستفادتمنها،وحولتهاإلىعناصرضمنحضارتها،فهياستوعبتالحضارةالقديمة،وأضافتإليها،وطورتها،وصنعتمنهاحضارةمعاصرةهائلة،فهيمبنيةضمنلبناتمنمنتجأمميقديموحضارةيونانيةوالأقربمنذلكحضارةإسلاميةكانتأقربالحضاراتسبباًبهذهالحضارةالمعاصرةالتيتضمرجانباًكبيراًمنالخيروالنفعالذييمكناستثمارهوتوظيفه،وجانباًآخرسلبييمكنعزلهواستبعاده،وهذاهوبالدقةمايحتاجإلىفهمه،والتعاملمعه،واستيعابهعلماءُالإسلامالمعاصرون.
وللحضارةالمعاصرةوجهعسكريكئيبيسهلعمليةالهيمنةالغربية،وتدخلهاالسافرفيبلادالإسلام،وأمامهذهالهيمنةيأتيالتساؤلعندورالعلماء،وأصحمايمكنإطلاقهوتحميلهللعلماءفيتحديددورهمهوالانحيازللبناءالذاتي؛لأنمشكلتناليستمنعدوانالغربعلينابقدرمامشكلتنامنأنفسناواللهعزوجليقولإنَّاللَّهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْالرعدمنالآية NUM  NUM ،والغربلميتجرأعليناإلالضعفناوهوانناواستخذائناوقابليتناللاستعمار،أكثرمنالاستعمارنفسهالذيأصبحنتيجةطبيعيةلهذاالخوروالضعفوالتخلف،والذيلاينفعنفسهلاينفعهالآخرون.
فتلخيصمشكلةالمسلمينفيالغربوالآخرينوالاستعمارهونوعمنالكسلالعلميعنتحملأخطائناوضعفنا،فالانحيازللبناءالذاتييعنيتحملالمسئوليةالعلميةوالتاريخيةعنالتخلفالعلميوالتقنيوالحضاريالمعاصر.
إنالبناءالذاتييشملكلأنواعالبناءالذييريدهاللهللحياةللاستفادةمنزينةالحياةالتيسخرهااللهلناووضعهالنا،إناجعلناماعلىالأرضزينةلهالنبلوهمأيهمأحسنعملا،فهذاالعملهوالبناءعلىهذهالأرض،فنجاحنااقتصادياًأوسياسياًأواجتماعياًأوإدارياًأودعوياًيصبفيميداننجاحنافيالمعركةالكبرىمعركةالحياةوالوجود،وليستفقطمعركةالسلاح،والمتنبييقول
الرأيقبلشجاعةالشجعانهوأولوهيالمحلالثاني
إنالعالمالإسلامييحتاجإلىنهضةشاملةوحضارةأخلاقيةوتنميةرشيدة،ولايمكنجمعالمسلمينإلاعلىخطابإسلامييربطهمبربهموإيمانهمويحفزهمضمنذلكعلىالعملوالنهضةوالإصلاح؛ليضمنسلامتهوبعدهعنالتوقفأوالانحراف.
إنهذاالعملوالتوجيهوالإرشادنحوصناعةوعيإسلاميحضاريويدمسلمةعاملة،ورأيإسلاميصادق،إذاارتبطبالنيةالخالصةالصادقةفهوعملإسلاميوأمربالمعروف،ونهيعنالمنكر،ووجهمنوجوهالإصلاح،فالمسلمالقويالعاملخيروأحبإلىاللهمنالمسلمالضعيف،ولابدأنيعلمالمسلمالمعاصرأنأسلافهقامتحضارتهمعلىأدبالدينوالدنيا،فأدبالدينماأدىالفرض،وأدبالدنياماعمرالأرض،كمايقولالفقيهوالعالمالكبيرأبوالحسنالماوردي.
 NUM  NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








