اللهعليهوسلممَنأحبَّلقاءاللهأحبَّاللهُلقاءه،ومَنكرهلقاءاللهكرهاللهُلقاءه.فقالتعائشةيانبيَّالله،أكراهيةالموت؟فكلنايكرهالموتَ؟فقالليسكذلك،ولكنالمؤمنإذابُشِّرَبرحمةاللهورضوانهوجنته،أحبَّلقاءاللهفأحبَّاللهُلقاءه،وإنالكافرَإذابُشِّرَبعذاباللهوسخطه،كرهلقاءاللهوكرهاللهُلقاءه.أخرجهمسلم.
كانالبابليونيعتقدونإمكانيةتحضيرإكسيرالحياةالكيميائيالذيإذاأخذهالإنسانعاشإلىالأبد.
ولكناللهتعالىيقولوَمَاجَعَلْنَالِبَشَرٍمِّنقَبْلِكَالْخُلْدَأَفَإِنمِّتَّفَهُمُالْخَالِدُونَكُلُّنَفْسٍذَائِقَةُالْمَوْتِالأنبياء NUM  NUM  NUM  NUM ،إِنَّكَمَيِّتٌوَإِنَّهُممَّيِّتُونَالزمر NUM  NUM .
الإنسانبطبعهيحببقاءالأشياءعلىماهيعليه،وهذاخلافالسنةالإلهية،وهوخلافمصلحةالإنسانالفرد،وخلافمصلحةالبشرية،ولكنالإلفوالعطفيحولدونرؤيةالمصالح.
الذييحملعلىالبحثعنمقاومةللموتهوتصورهفناءًمحكماًونهائيّاً،وهوانحصارللمفهوم،وتدميرللأشواقالإنسانيةاللانهائيةالمتطلعةإلىالخلود.
الخوفمنالموتهوالموتقبلأوانه.
ينتشرالخوفمنالموتبينالشبابأكثرمنغيرهملأسباب
 NUM ضعفالوعيالصحيحبالمفهومالذييمنحهممعنىالموتوالحياةبطريقةإيجابيةجميلة،ويربيعلىتقبلهمامعاً.
 NUM التفككالأسريحتىيصبحالإنسانيواجهأحداثالحياةوحدهدوندعمأوإسناد.
 NUM عدمإعطاءالأطفالالصورةالحقيقيةعنالموت،فتنشأصورةمشوهةومخيفةتؤثرعلىحياتهم.
الخوفالمعتدلمنالموتيحملالإنسانعلىالطاعةوالمسارعةإلىالخيراتوالمبادرةبالعملالصالح.
كتبإليّأحدهم
أنادائمًاأتخيّلالموتعندالأكل،عندالشرب،عندمعاشرةأهلي،عندالنوم،عندالعمل..
أشعربالاختناقكلماحانتمناسبة،أخافمنموتنفسي،أوموتمنأحب.
هذامرضاسمهالقلقالعصابي.
زوجةفيشهرالعسلترىلهفةزوجهافتقولهذاحبفراق.
شابيمقتكلإنجازٍأووظيفةأوترفيه.
يعانيشعوراًدائماًبالذنب.
ربماكانهذابسببحادثعرضله،أوتعليممنحرففيالطفولة،أوكآبة،أولتلقيهعرضاًغيرجيدعنمفهومالموت.
تصورالموتفيالوعظالدينيغالباًينحومنحىالتخويفوالترهيب،والحديثالمفصلعنآلامهالهائلة،وهومانعاهابنالقيمحينقال
وكذلككانتخطبتهصلىاللهعليهوسلم،إنماهيتقريرلأصولالإيمان،منالإيمانبالله،وملائكته،وكتبه،ورسله،ولقائه،وذكرِالجنةوالنار،وماأعدَّاللهلأوليائهوأهلطاعته،وماأعدَّلأعدائهوأهلمعصيته،فيملأالقلوبمِنخُطبتهإيمانًاوتوحيدًا،ومعرفةًباللهوأيَّامه،لاكخُطبغيرهالتيإنماتُفيدأموراًمشتركةًبينالخلائق،وهيالنَّوْحعلىالحياة،والتخويفبالموت،فإنهذاأمرلايُحصِّلفيالقلبإيماناًبالله،ولاتوحيداًله،ولامعرفةخاصةبه،ولاتذكيراًبأيامه،ولابعثاًللنفوسعلىمحبتهوالشوقإلىلقائه،فيخرجالسامعونولميستفيدوافائدة،غيرأنهميموتون،وتُقسمأموالهم،ويُبليالترابأجسامهم،فياليتشعريأيُّإيمانحصلبهذا؟وأيُّتوحيدومعرفةوعلمنافعحصلبه؟.زادالمعاد.
والحقأنالإيمانذوأثرعظيمفيتهدئةالضمير،وجماليةالحياة،واتساعالرؤية،وحسنالظن،والصبرعلىالمعاناة.
بعضهميتحدثونعنالموتكدعوةإلىاعتزالالحياة،واستحضارالفناء،والقرآنيصيحبهمقُلْمَنْحَرَّمَزِينَةَاللّهِالَّتِيَأَخْرَجَلِعِبَادِهِوَالْطَّيِّبَاتِمِنَالرِّزْقِقُلْهِيلِلَّذِينَآمَنُواْفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاخَالِصَةًيَوْمَالْقِيَامَةِكَذَلِكَنُفَصِّلُالآيَاتِلِقَوْمٍيَعْلَمُونَالأعراف NUM  NUM .
عليناأننموتبسلام
العملوالإيمانوخدمةالآخرينجزءمنإرشاداتكتابرائعاسمهسكينةالروحالعيشفيحلوالأيامومرهاتأليفبيرمكرسو.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








