ثعنالعنفيحتمعليناالقراءةالجادةلأسبابهذاالعنفالعبثيوفيذاتالوقتفإندراسةالأسبابيجبألايفهمعلىأنهتسويغلشيءمنهذاالعنفأوتبريرلإحدىمقدماتهمفيسلوكهذاالانحرافالفظيع؛فهذهأسبابتفسيريةوليستأسباباًتسويغية.
وحينتشتدالقبضةالأمنيةعلىالأعمالالتدميريةالتيتستهدفالمجتمعالإسلامييقررالسؤالكيفنحصنالبيئةضدالأفكارالمنحرفةالتييسهلتسربهاللشبابفيفترةمنفتراتالعمر،وفيظلظروفمعرفيةأواقتصاديةأواجتماعيةأونفسيةتسمحباستنباتتلكالبذورالفاسدة؟
إنناإذاكنانبحثعنحلولفلابدأننتعرفعلىالأسباب،وسنقولإنهذهالظاهرةظاهرةبشريةسببية،لهاقوانينمعروفةبها،وأتعززهنابقضيةالسببيةالكثيرةفيالقرآنالكريم،وفيخصوصهذهالمسألةفإنالنبيصلىاللهعليهوسلمعندماتحدثعنالخوارجقاليَخْرُجُونَعلَىحِينِفُرْقةٍمِنالنَّاسِأخرجهالبخاريومسلم،فقولهصلىاللهعليهوسلمعلَىحِينِفُرْقةٍمِنالنَّاسِفيهالإشارةإلىجزءمنالسبب؛فتفرقالمسلمينواختلافالصحابةرضياللهعنهمقديكونمنأسبابظهورهذهالفرقةالتيسلكتطريقًامختلفًا.فقضيةالبحثعنالأسبابهيبمعزلعنتسويغالفعل،وهيبحثجادصادقيستهدفالوصولإلىحلول،والبحثعنالأسبابيجبأنينطلقمنمنطلقصادقوموضوعي،وليسمنمنطلقالتراشقوتوسيعدائرةالاتهام،فبعضالذينلايقبلونالحديثعنأسبابالعنفتجدهمتلقائيًّايوسعوندائرةالعنف؛ليجرواإليهاكثيرًامنالجماعاتأوالمناشطأوالشخصياتالإسلاميةالتييختلفونمعها،وبعضالإسلاميينيمارسونالشيءذاته،فيعتبرونأنالحكوماتوحدهاهيالمسؤولةأوأنبعضالأطرافالليبراليةهيالمسؤولة،ولأنالخطرداهميستهدفالمجتمعبكلقنواتهوأفرادهومؤسساته،ويضربفيالوجودالإنسانيوفيالبنيةالتحتيةوفيالعمقالاقتصادي،ويستهدفالاستقراروالوجود،فيجبأنتكونالمعالجةشفافةوناضجةوشجاعةوأنلايستفتيأحدنفسه،ولايوظفالحدثلدائرتهالخاصة.فكلنامسؤولون،وكلنامستهدفون.
فالحكومات،تتحملمسئولياتها،وقديكونمنأسبابالعنفإغلاقمنافذالتعبيروعدموجودمتنفسللناسأنيعبرواعنآرائهمفيجوآمن،ومنثمتفكيكهذهالآراءونقدهاضمنالمعاييرالعلميةوالشرعيةمعالحفاظعلىكرامةالناس،وخاصةالشباب،والاستماعإليهم،بلوتشجيعهمعلىالبوحوالحديثوالمشاركةوإخراجكوامنهموخواطرهموإشكالاتهم.
وأساليبالقمعوالإسراففيالحلولالأمنيةوالمبالغةفيالسجنوالتعذيبفيبعضالمجتمعاتالتيكانتسبباًفيظهورجماعاتالتكفيروالهجرةالغالية.
ومعأنالعنفقديوجد،وينموفيأيمجتمع؛لأنأيمجتمعإنسانيلايمكنتصوّرهمثالياًنظيفاًعصيّاًعلىالنزعاتالسلبية،قابلاًلمثلتلكالأفكارإلاأناتساعدائرةالعنفوضيقهاوطولبقائهاأوقصرهمرهونبعواملعدة؛منهاالمناخالسياسيالإيجابيالذييحاصرهاويضيقنطاقها،ومنهاالوضعالاقتصادي،فالبطالةوالفراغوالفقرهيمثلثالجريمةأياًكانت،والترابطالأسريمؤثر،فالأسرةالمفككةالفقيرةفيالمشاعروالعواطفتفرخأطفالاًومراهقينمنفصلينعنمجتمعهم،غيرشاعرينبمعاناتهولامتفاعلينمعه،ولامنتمينإليه،وبقدرمانمنحأبناءنامنالحقوق،ونعترفلهمبإنسانيتهم،ونصبرعلىنزقهمواندفاعهم،نحصلمنهمعلىجيلناضجيهمهالحفاظعلىأهله،ويتألملألمهم.
الأبناءالعققةيتحملونمسؤولياتهموتبعاتهم،ولكنلاغرابةأنيكونالآباء،وأنتكونالأسر،وأنيكونالمجتمعمشاركاًفيهذهالصناعة
إنانخراطالمجتمعأيمجتمعفيعمليةإصلاحيةتنموية،تبنيالمجتمع،وتنعشالاقتصاد،وتمنحالأجيالحلماًوتطلعاًودوراً،هوالحلليسللعنففحسب،بللكثيرمنالأدواءالتيتهددالحياة،وهوالضمانةلعزلكلظاهرةسلبية،فكريةكانتأمسلوكيةأمعنصرية،ستظلهذهالسلبياتقاتمة،ولكنهاستقنعبالزواياوالمناطقالمظلمةوالمعزولةوالضيقةبدلاًمنأنتكونفيالصدارةوالتأثير.
وعندمانتحدثعنالتيارالليبرالي،فإنبعضدوائرهالمتطرفةتطرحنوعًامنالعنفالمضاد،وأذكرأنيقرأتمقالًالأحدالكتابيزعمفيهأنكلعملإسلاميفهومشروعمستقبليللعنفوتوليدالتطرفوالإرهاب
فهلنحنأمامإدانةالدينالذيينتسبإليهالإنسانأوالمجتمعالذييعايشه؟فضلًاعنإدانةمؤسساتأومحاضنتربوية،كإدانةجماعاتتحفيظالقرآنالكريموالمراكزالصيفيةوالمناهجالدراسيةوإدانةالمدارسوالأسروالمساجد،فهذااللونمنالتعميمنسميهأحيانًابالإرهابالفكري،وعدممراعاةقيمالمجتمعوخصوصياتهوأصولهوهيتشكلزاويةأخرىفيموضعالأسباب،فالسعيلاستنساختجربةغربيةوفرضهاعلىمجتمعلايؤمنبها،ولاينتميإليهادونإدراكللفوارقالتاريخيةوالواقعيةوالشرعيةوالاجتماعيةهوتحضيرلمعركةسرمدية،لاتحققالتنمية،ولاتحفظالأمن،ولاتؤمنبالفروقبينالأفرادوالمجتمعات.
ويبقىمايتعلقبالإسلاميين،فأقول
قدتكونبعضالجماعاتالإسلاميةبمناشطهاوبرامجهاوأطروحاتهاتشاركأحيانًافيهذهالصياغةمنحيثتريدأولاتريد.
أهناكمبالغةفيالحديثعنأوضاعالأمةالإسلامية،منغيرأنيكونهناكطرحللحلولأوالبرامجالعملية،وهذايعززعندالشابأنيبحثهوعنالحل،وكأنهزودبوقوددونأنيزودبخارطةصحيحةللطريق.
ببعضهذهالجماعاتقدتتبنىأفكارًاخاصةبها،وتعممها،ويكونفيهذهالأفكارتكفيروشدة،فيتلقاهاالشبابالصغار،ويذهبونبهاإلىمدىأبعدممنسبقوهم،فيترتبعلىذلكالتمهيدوالتهيئةللعنف.
جبقاءبعضالقضاياوالإشكالاتمفتوحة،إنتركبعضالنصوصلميتمإيضاحهابشكلصحيح،وتركبعضالإشكالاتالعلميةأوالعمليةأوالحركيةلمتحررسببفيوقوعبعضالشبابفيهذهالمزالق.
وثمتدوركبيرومؤكدللتغيراتالدوليةوالأعمالالتيتقدمعليهاالقوىالعظمىبحثاًعنمصالحها،وحفظاًلهيمنتها،دونأنتقيموزناًللمردودالسلبيفيمجتمعاتأخرى.
وأناأعتقدأنالدولالغربيةوقواتالتحالفالتيتضربفيأكثرمنبلدإسلامي،والصمتعلىمايجريللفلسطينيين،والانحيازالمفرطضدكلماهوإسلامي،والانتقاصيةفيالمواقف،والمزاجيةفيالمعاييرذاتأثرضخمفيصناعةالإرهاب،وإيجادمناخلنموالعنف،ولكنعليناألانكتفيبإدانةالعدو،فربمايكونهمهأنيضيقالخناقعلىالاعتدالوالوسطية؛لأنهيدريأنهماالخصمالحقيقيله،وهؤلاءالشبابأنفسهممسؤولون؛لأنهمعقلاءبالغونمكلفون،فهممسؤولونأماماللهسبحانهوتعالى.
إنمايمكنأننعبرعنهبالثقافةالاجتماعية،لهاتأثيرفياعتمادلغةالعنفوالقسوة،ولذلكتجدأنهناكمجتمعاتإسلاميةعلىرغموجودتحدياتومشكلاتعويصة،فإنالكثيرمنالناسفيهايستخدمونأسلوبالمقاومةالسلمية،وأسلوبالعملالسياسي،ولمتنزلقأعمالهمفيالغالبإلىالعنف،بينمافيبلادأخرىتجدقدراًمنالاستعدادللعدوانيةوالاندفاعغيرالمدروس،وهذاالاستعدادقديكونمنضمنالأسباب،فقضيةالثقافةالتيهيأثرعنالنظامالسياسي،وعنالواقعالجغرافي،وعنالتاريخوعنالعلاقةالاجتماعيةوالإنسانية،تصنعاستعداداًخفياًأوظاهراًقابلاًللتوظيفوالاستخدام.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








