الالمشهورةوالثابتةعنعمررضياللهعنهأنهكانيرىأنالمسافرإذاأجنبولميجدالماءفلايتيممحتىيجدالماء.
وبالتاليفإنهلنيصلِّيولولميجدالماءعشرسنين،ووافقهعلىهذاالقولابنمسعودرضياللهعنه.
واحتجعليهماالصحابةرضياللهعنهمبالقرآنالكريم،وأناللهتعالىقالفيسورةالمائدةوَإِنْكُنْتُمْمَرْضَىأَوْعَلَىسَفَرٍأَوْجَاءَأَحَدٌمِنْكُمْمِنَالْغَائِطِأَوْلَامَسْتُمُالنِّسَاءَالنساء NUM  NUM .
والراجحأنمعنىالملامسةهاهناالجماع؛لأنهلوكانالمقصودبالملامسةمجردلمسالمرأة،لماكانثمتحاجةلذكرهفيالآية؛لأنقولهتعالىأَوْجَاءَأَحَدٌمِنْكُمْمِنَالْغَائِطِيغنيعنه؛لأنالمقصودبهالحدثالأصغر.
قالابنمسعودرضياللهعنهإنالورخَّصنالهمفيهذا،لأوشكإذابردعلىأحدهمالماءُأنيدعهويتيمَّم.يعنيأنيأخذوابهذهالرخصةويتوسعوافيهابمجردأنيبردعليهمالماء.
فهذاالقولالذيذهبإليهعمروابنمسعودرضياللهعنهماهوقولضعيفومخالفلظاهرالقرآن،بلمخالفلنصالسنةالنبوية،وقدوقعالإجماععلىخلافهفيالعصورالتالية،علىماحكاهبعضالعلماء.
وهذاالقولالذيرآهأميرالمؤمنينعمررضياللهعنهلميقبلهجمهورالصحابةرضياللهعنهم،معأنهجاءعنرجلٍكانمُهابًا،حتىإنابنعباسرضياللهعنهماسكتعنمسألةالعَوْلفيالفرائضفيعهدعمررضياللهعنه،ثمجهربرأيهفيهابعدوفاته،فسُئلعنذلك،فقالكانعمررجلًامهابًا،فهبته.
فهناتلاحظكيفاستطاعالصحابةرضياللهعنهمالجمعبينهذينالجانبين
الأولعدمقبولالقولالضعيف،مهماكانقدرالقائلبه.
الثانيعدمالحطمنقدرالإنسانإذاقالبقولضعيفأومرجوح،ماداممنأهلالعلموالاجتهاد،والرسولصلىاللهعليهوسلميقولإذاكانالماءُقُلَّتينلميحملالخَبَثَ.
والمقصودأنالإنسانالذيعظمتفضائلهوكثرتحسناته،وزادعلمه،يحتملمنهمنالآراءالمرجوحةوالضعيفةمالايُحتملمنغيره؛لأنهحينقالبذلكفإنماقالهعناجتهاد،واستفرغفيهوُسعَه،ولميتعبدهوباجتهادغيرهمنالناس،بخلافمَنيقولبقولضعيفعنشططفيالعلموضعففيالفهموهوًىفيالنفس.








