محطات التلفزة كانت تعرض مظاهرة حاشدة، وفي المجلس خليط يشاهدون ويحللون.
السياسي ينظر إلى الأحزاب والجماعات والدول التي يقول إنها وراء الحشد.
التاجر يفكر كيف يستثمر هذا التجمع لتسويق بضائعه، مشروبات، أطعمة، أعلام.. إلخ
الأمني يفكر في خطورة الانفلات، أو وجود عناصر مدسوسة.. شاب يحدق في وجوه الفتيات المشاركات إنه الإطار العقلي واختلاف زاوية النظر.
يقرأ أحدهم كتاب ا فيعجبه، ويقرؤه آخر فيزهد فيه. قد ترى وجه ا من الحقيقة ويرى غيرك غيره، وقد ترى اليوم شيئ ا وترى غدا شيئ ا آخر.
ث م عوامل ثقافية واجتماعية، تعليمية وإعلامية، سياسية واقتصادية، تؤثر في التفكير وتشكل طريقة عمله، وتصنع أنماطه وأساليبه المتنوعة. الفارق الجوهري هو بين مجتمع واع قادر على تنمية فكره وتجديده، وآخر مقتنع بمثاليته مشبع نفسه بوهم الكمال. العقل ميال إلى جعل المصلحة الخاصة مصلحة عامة، وقد يبدو الإنسان متحمس ا لقضية اجتماعية دون أن يعي أن حماسه يدور حول ذاته. قد أدعي الحياد والموضوعية، وأنا صادق مع نفسي، لأني لم أدرك حجم التأثير والضغط الباطن علي، وتأثيره في قراراتي. حين أحب فلان ا فليس لأنه يمثل الحقيقة، بل لأنه يمثل جانب ا مهما في شخصيتي. في حياة الفرد والجماعة بطل يمثل ذروة الإنسانية، وحين يشح الواقع بالأبطال الحقيقيين نلجأ إلى اختراعهم، ووظيفة الأبطال مهما تنوعوا واحدة؛ هي ملء فراغ في ثقافة المجتمع لا يمكن أن يملأه غيره.
من النادر أن يكون المجتمع قد عرف أبطاله عن قرب، والوجدان الشعبي لا يبدو مكترث ا بالحقيقة التاريخية للبطل بقدر صورته الأسطورية التي صاغها الأدب أو الفن أو المخيال الشعبي. قد يتنازع حق وحق، فليس كل نزاع هو بين حق وباطل، والمشكلة في زاوية النظر واختلافها وعدم تقدير رؤية الآخر. حين ينتفع إنسان يظن الناس كلهم منتفعين ويريد منهم الرضوخ والاستسلام.
كثير ا ما نسخر بما يخالف مألوفنا، أو نرفض معلومة لا تطابق مقاييسها معلوماتنا البدائية.
أشار أبو حامد الغزالي إلى أنه لو حد ثك أحد أن إنسان ا يح ك خشبة بخشبة، فيخرج منهما شيء أحمر بمقدار نواة التمر، يأكل المدينة وأهلها فسوف تستنكر ذلك، ما لم تتعلم أن حك غصنين من شجرتين يولد شعلة نار قابلة لإحراق مدينة وحين ت ح د ث شخص ا معزول ا عن العالم، عن التلفاز وكيف أن الأموات تنشر فيه وتتحرك وتتكلم وتضحك، وأن الحروب العالمية تشاهد فيه كأنها تحدث الآن، لعد هذا نوع ا من الهرطقة. من الطريف أن اثنين شاه د ا الطائرة في الفضاء لأول مرة، وتكلم أحدهما عند أصدقائه بما رأى، فكذبوه وسخروا منه، فطلب شهادة زميله على الرؤية، ولكن زميله أنكر ذلك وهمس في أذنه هل تريد أن يتهموني بالجنون؟ أخطر العادات هي عادات العقل، على أن الكثيرين سوف ي صدمون عندما يسمعون هذه الكلمة الجذور الخفية للعادات توجد هنا، ولأنها خفية لا نتفطن لها، نحن نفكر عادة بطريقة تلقائية دون أن نملك التفكير في تفكيرنا التغيير يبدأ من هنا، علاج الإدمان والتخلف والجهالة والسياسات الضالة والأخطاء المتكررة، يبدأ من الوعي بمشكلة طريقة تفكيرنا . اكتشاف عادات العقل يطور قدراتنا، ويحقق درجة عالية من النفاذ إلى جوهر الأشياء.
قد نظن أننا ننظر إلى اتساع الأفق بينما نحن في الحقيقة ننظر من ثقب الباب.
الذكاء قابل للتطوير إذا أتقنا مهاراته، وقد كتب آرثر كوستا ست عشرة مهارة أو عادة عقلية في كتابه عادات العقل الذي ترجمه حاتم عبد الغني. 