ًبامرأةكانتتديرحواراً،كانهوأحدالمشاركينفيهاضطراراً؛حيثتدخّلتْفيالتفصيلات،وتحكّمتْفيالوقت،وفيمواقعالجلوس،وأعلنتْمبكراًعنأدلجةمكثفةناءتبهالغتهاالتيتحاولأنتكونفصيحة.
وحينجاءدورهفيالحديث؛كانأولماقاللَنْيُفْلِحَقَوْمٌوَلَّوْاأَمْرَهُمُامْرَأَةً
ليسالحديثعنالحديث،وإنماعنالمناسبة،وهلنحنهناننتقملأنفسنابتعريضسنةسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلمللهجوموالانتقامأوالانتقاص؟
غاضبزوجتهواحتدمالجدال،وكلمةمنهناوكلمةمنهناك؛ليجترّالنصوصالشرعيةإلىصفه؛قائلاًنعملاغرابةأنتناقصةعقلودينكماقالمحمدصلىاللهعليهوسلم
وماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأزواجهيوماًمثلهذاالقول،ولاعيّربهأوسبّ،ولاساقهفيمقامالانتقاص،بلجعلهكالمقدمةلمعنىجميللطيفجذاب..
مَارَأَيْتُمِنْنَاقِصَاتِعَقْلٍوَدِينٍأَغْلَبَلِذِيلُبٍّمِنْكُنَّكمافيالصحيحين.
ولوحذفتهذهالجملة؛لكانالمعنىصحيحاًمارأيتأغلبلذيلبٍمنكن،فهيأشبهبجملةمعترضة؛كمايقولالنحاة،ولكنمناسبتهاأنالرجالالألبّاءالعقلاءيغلبهمذاتالعاطفةالجياشةوالحنانالفياضوالأنوثةالقاهرة،ويقعهذاللملوكوالعباقرةوقادةالجيوشورجالالأعمالوالمال،ولأكثرالناسشدةوبأساً
وهذامعنىواضحإذالمنسمحلأنفسناباستخدامالأقواس،واجتزاءالكلماتوالعبارات،وعزلهاعنسياقهااللغوي،وعنمناسبتهاالواقعية.
اختلفمعهصديقهوابنعمهوجارهحولقضيةماليةوشراكةدنيوية؛آلتإلىكسادوبوار،وضاعالمال،وتبخّرتالأحلامالوردية،واحتدمالألم،وحينجمعتهممناسبةعائليةوحانوقتالصلاة؛تقدم،وكيفلايتقدموهوخريجالشريعة،ليصليبهمويقرأفيالركعةالأولىوَلَاتَحْسَبَنَّاللَّهَغَافِلًاعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَإِنَّمَايُؤَخِّرُهُمْلِيَوْمٍتَشْخَصُفِيهِالْأَبْصَارُإبراهيم NUM  NUM 
ويقرأفيالركعةالثانيةأَلَمْتَرَكَيْفَفَعَلَرَبُّكَبِأَصْحَابِالْفِيلِالفيل NUM ولسانحالهيهددذلكالمأمومالذيداهمهالحزنوالهموالغمفيقضيةمنظورةعندالمحكمة؛تحولتإلىخصامدينييستقويفيهأحدالخصومعلىصاحبهالقديمبآياتتُتلىلمتنزلبخصوصهذهالمسألة،ولاأحلاللهلناأننوظفهافيخصومةشخصية،أووجهةنظرخاصة،ولانزلتلتكونمدعاةللتنافروالتنائي؛بللتهدئةالنفوسالثائرة،تخففلوعةالحزنعلىمافات،أوالخوفعلىماهوآت.
وحينانفتلمنصلاتهكانتفرصةلوعيدأولئكالذينيصلونولاتزيدهمصلاتهمإلابعداًوهذاالمعنىلايثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وعنالذينيأخذونأموالالناستحتذرائعباطلةوعن..وعن..
إنهليسمنأمانةالعلمأوالديانةأنأجعلمارزقنياللهمنالقرآنأوالحديثوسيلةلكسبمعركةمعآخرين،وأنأتعززبهضدهم،وأنأشيحالنظرعمايحدثههذافينفوسكثيرمنالضعفاءوقليليالمعرفةبالنصوصأنينكرواالنص،وهوصحيح،أويسبوا،أويبغضوا..
وقدقاللناالحكيمالعليمجلوتعالىفيشأنالمشركينوآلهتهموَلَاتَسُبُّواالَّذِينَيَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِفَيَسُبُّوااللَّهَعَدْوًابِغَيْرِعِلْمٍالأنعام NUM  NUM  NUM .
إنالقلبالمشفقلايغفلأبداًعنالمهمةالرسالية،والأمانةالتبليغية،وضرورةتحبيبالناسبالدينوبالرسولصلىاللهعليهوسلموربالعالمينجلوتعالى،ومنلوازمذلكومقتضياتهألاتوظفالمعانيالمشتركةفيخصوماتشخصيةأوخاصة،وألايتمّتقديمالحقائقالإيمانيةفيجوالصخبوالمجادلةواللجاج،وصدقاللهالقائلوَلَاتَعْجَلْبِالْقُرْآَنِمِنْقَبْلِأَنْيُقْضَىإِلَيْكَوَحْيُهُوَقُلْرَبِّزِدْنِيعِلْمًاطه NUM  NUM  NUM .








