أنتتحدثعنالنومهلفرغتمافيجعبتكحتىتحدثناعنالمناموالأحلام؟فكأننابحاجةإلىالمزيدمنالنوموالتخدير؟
سبحانالله،كمساعةيقضيهاالمرءفيالنوم؟
حسبتقريرعامةالأطباءقديماًوحديثاً؛يقضيمابين NUM  NUM ساعاتنائماً،أينحواًمنثلثعمره،أماالصغيروالكبيرفيزيدكثيراًعلىذلك.
وهناكمنيحتاجعشرساعاتأومنتكفيهثلاثساعاتبحسبتركيبالجسموالهمّة
وفيمحكمالتنزيلالامتنانبالنوموَجَعَلْنَانَوْمَكُمْسُبَاتًاالنبأ NUM 
إِذْيُغَشِّيكُمُالنُّعَاسَأَمَنَةًمِنْهُالأنفال NUM  NUM 
اللَّهُالَّذِيجَعَلَلَكُمُاللَّيْلَلِتَسْكُنُوافِيهِوَالنَّهَارَمُبْصِرًاإِنَّاللَّهَلَذُوفَضْلٍعَلَىالنَّاسِوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِغافر NUM  NUM 
وَهُوَالَّذِييَتَوَفَّاكُمْبِاللَّيْلِالأنعام NUM  NUM اللَّهُيَتَوَفَّىالْأَنْفُسَحِينَمَوْتِهَاوَالَّتِيلَمْتَمُتْفِيمَنَامِهَاالزمر NUM  NUM 
فيآياتكثيرةجاءتفيسياقالمنّةعلىالعباد،أوفيسياقالحجّةوالقدرةبخلقالنومالذييغشىالعيونوالألبابويُغيّبالمرءعنوعيهوإدراكه؛ليصحوبعدهوقدزالعناؤهوتجددنشاطه،وقديرىفيمنامهمنالعجائبوالغرائبمالايراهفياليقظة،والرؤياهيعبرةأخرىوآيةكبرى،تدلعلىاللطيفالخبير.
سبحاناللهألميرشدالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىآدابالنوممنالطهارةوالنومعلىالجنبالأيمنأمااستقبالالقبلةفلميثبتفيالسنّةوالأدعيةوالأذكارالمثبتةفيدواوينالسنة،حتىإنهصلىاللهعليهوسلمأرشدعليّاًوفاطمةرضياللهعنهماإلىالتسبيحثلاثاًوثلاثينوالتحميدثلاثاًوثلاثينوالتكبيرأربعاًوثلاثين،وأنهاتزيلالتعبوتجددالنشاطفَهْوَخَيْرٌلَكُمَامِنْخَادِمٍكمافيالبخاريومسلم.
وقدجرّبتكثيراًأنالانخراطفيالتّسبيحمطردةللأرق،وهوخيرممايوصيبهالأطباءمنالعدد،أوالعدّالعكسي NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ..؛كمايذكرهالدكتورصبريالقبانيوغيره.
نعمقدنُسمَّىأحياناًبالعالمالنائم،ولسنانحتاجالمزيدمنالنوم،لكنمنالصحوأننعطيالنومالتقنياتوالآدابوالأسبابالتيتجعلهيفعلفينافعله،ليمنحنامكافأةعلىجهدقدمناه،أوتعبعانيناه،أوضغوطساورتنا
إنالتنكرللمعانيالفطريةمشكلةصعبة،فنحنجميعاًننام،وننامملءجفوننا،حتىحيننصنعحدثاًمدوياًعلىحدتعبيرالمتنبي
أَناالَّذينَظَرَالأَعمىإِلىأَدَبيوَأَسمَعَتكَلِماتيمَنبِهِصَمَمُ
أَنامُمِلءَجُفونيعَنشَوارِدِهاوَيَسهَرُالخَلقُجَرّاهاوَيَختَصِمُ
لكننانستنكفأننقرأعنالنوم،أونتكلم،أونتذاكر؛لأنهذامنالفضولومالاطائلتحته
لحظاتمنالهدوءوالاسترخاءنحتاجإلىأننتعوّدعلىإقصاءالهموموالغموموالضغوط،واستحضارالظرفوالخفةوالبساطةوالعفويةولنكنلحظةمؤانسةمعزوجموافق،أومداعبةلطفلغرير،أومباسطةوحديثهامسمعصاحبعزيز،محفوفةبالذكروالتسبيحوالاستغفار،عشراً،أومائة،أوألفاً،وفرصةلتصفيةالداخلوتطهيرهوإعادةغسلالقلببماءالصفاءوالتسامح،بدلاًمناستذكارالعديدمنالآلاموالمنغصاتوالمواقفالمؤلمة،الدالةعلىعدوانيةالآخرينوشرهموأنهميقولونمالايفعلون،وكأنيأنامعلىحسكالكراهيةوالبغضاء،وأصبحعليها.
عليّأنأستذكرقبلنومتيالنجاحوالإنجازوالموقفالإيجابيالجميل،والوعدالصادق،والأملالذييلوّحليبمستقبلأفضل،وعليأنأستذكرحاجتيإلىأنيسامحنيالآخرون؛فلأسامحهمإذاًمادمتُخطّاءً،وهمكذلك،ولأصعّدمنسويداءقلبيدعواتصادقاتلأصدقائيومعارفيوقرابتيولأعدائيوخصومي؛الذيننذرواأنفسهملحربي؛أنينقذهماللهمنشرنفوسهموأنيرشدهملماهوخيرلهم،والْمَلَكُمعكحينئذٍيتقلبفيفراشكحيثذكرتالله،ويؤمِّنعلىدعائكللآخرين،ويقولولكبمثل
صحوتمننومي،وهرعتكالعادةإلىصندوقالوارد؛لأجدهذهالرسالةمنإحدىبناتي
الشمسبالشباكتبغىتصحيكوالنوممايبغييفارقجفونك
قمواسمعبقلبكحديثالشبابيكيخبرككيفالصبحباردبدونك
نوماًهنيئاً،وأحلاماًوردية،وصحواًعلىالأملالجميل.








