علىمنتغيَّرعليكفجأة،فقديكوناعتزلالتمثيل،وعادإلىشخصيتهالحقيقيةسقراط.
وجدتالأمبنتهاالصغيرةملطخةاليدبأحمرالشفاهالروجفضربتها،ثمخرجتلتجدمكتوبًاعلىالبابأحبكماما
رجعتالأملتضربابنتهامرةأخرىلماذاتشوهالباب؟
لمتكنمشاعرالأمالحقيقيةهيالتيأقدمتعلىتجاهلتعابيرالحب،بلهوالدورالتمثيليالتربوي.
كلماكانالإنسانعفويًّابعيدًاعنالتكلفكانأكثرمحاكاةلذاته.
عشراتالفنانينالكوميديينيخفونحالاتاكتئابحادةوينتهونبالانتحار.
مَنيمثلدورالسعيدالمبتسمقديخفيخلفأسنانهالبيضاءاللامعةالكثيرمنالتعاسة.
فيالعلاقاتالرومانسيةبينخطيبوخطيبتهيتحققدورتمثيليلجذبالانتباه.
أؤديالدورالذيتريدهلتؤديالدورالذيأريده.
شخصيشعرنيبأننيمميزومستحقللحبويلبياحتياجاتي،وسوفأؤديالدورالذييطلبهمني.
اتفاقغيرمعلن،وغيرواعٍفيأحيانكثيرة،يقودإلىقراراتغيرمدروسة.
الوقوعفيالحبغالبًالايخلومنوهمسببهتكثيفالأناوحاجتها.
دورالعاشقوالمعشوقيصنععلاقاتكثيرةبينالشبابوالفتيات،تقدمالقليلمنالمتعةالحاضرةوالكثيرمنالأسفوالألموالصدمة.
علىالنقيضقدنمارستمثيلالنسيان،ونحاولأننسلو،ومعأولمشاهدةأثرأوسماعاسمأونفثةعطرتستيقظالمشاعرالمدفونة.
وَداعٍدَعاإِذنَحنُبِالخَيفِمِنمِنى...فَهَيَّجَلَوعاتِالفُؤادِوَمايَدري
دَعابِاِسمِلَيلىغَيرَهافَكَأَنَّما...أَطارَبِلَيلىطائِرًاكانَفيصَدري
كثيرمنالأطفاليخفونغضبهممنوالديهم،لأنهميفتقدونالدفءفيالعاطفةوشحناتالحب.
الطفليريدأنيكونوالداهكائنينعفويين،وليسمجردممثلين،حتىلوكانالتمثيلبارعًا.
قدتعملأشياءكثيرةمنأجلطفلك،وهذاجيد،ولكنهليسكافيًاإذاأهملتمنتكونأنت؟ومنيكونهو؟
ليسحسناًأنتكونالرسالةلأولادكلأنيأبوكم..لأنيمثاليوجيد..عليكمأنتكونواوتكونوا.
لماذايقضيبعضناعمرهيلعنالسجائر،وعلبةالسجائرفيجيبه؟
ولماذانظلننتقدالأجهزةالحديثةوهيمنتها،بينمانحننحتضنها؟
تمثيلدورالمحاربوالمجادلعنالحقيقة،بينماالدافعهوتحقيقمعنىأناموجود.
كثيرونيدقِّقونفينواياالناسوالخصوم،ولكنهميرفضونالتشكيكفينواياهم،أومراجعةمقاصدهم.
المعاركتكرسالأنا،ذلكالسبعالرابضالمختفيوراءبعضتصرفاتناالشرعيةوالأخلاقيةالتيقدنظنفيهاالإخلاصوننسىماهوكامنفياللاوعي،اللاشعور،منالشهوةالخفية،كمايسمِّيهاشدَّادبنأوسرضياللهعنه.
يبدوالليبراليالشهيرشخصيةديمقراطيةحواريةحينتهبالرياحلصالحه،ويبدوشرساًداعياًإلىالفوضىوالتدخلالأجنبيأوالعسكريحينتضعفحظوظه.
كمايبدوالإسلاميحقوقيًّامعتدلًافيالعديدمنالحالات،ولكنهيخفقفيأولاختبارحينتتعارضالقيممعالمصالحالفرديةأوالفئوية.
ندّعيأنالخلافلايفسدللودقضية،بينمانتداعىإلىالصواريخالعابرةعندأولبادرةاختلاف.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








