ي الذي هو أنا ساعة يكتب فيها مقالا كهذا الذي تقرؤه بين يديك ، وس ر حينما وجد المئات قرؤوا المقال ، والعشرات أفادوا منه، والآحاد علقوا عليه، ما بين مستحسن وناقد ومكمل ، وحتى مستهجن ، فهو يرى أن الخصم ينفعك كما الصديق وجلس صديقي الآخر في داخلي ساعة وراء آلة التصوير يتحدث إلى مشاهديه ومستمعيه ، وخرج منتشيا يشعر بأنه ف تح عليه ، وكان أكثر نشوة وهو يقرأ رسائل الإعجاب والتفاعل أما نفسي الحقيقية في العمق ؛ فعرفتها يوم عدت البارحة إلى فراشي، بعد جلسة طويلة مع فئام من الأحبة، تلاقوا على غير ميعاد في جلسة لقاء حافل بطيب الكلام وصادق الإحساس ، وشديد الاحترام ، تبادل فيه الجلساء معاني الود والملاطفة وإدخال السرور ؛ ومنح الأهمية للآخرين ، ومعالجة آلامهم ومتاعبهم الحياتية والنفسية، بطريقة غير مباشرة أصدقاء في الأرواح والقلوب ، تلاقت أجسادهم لأول مرة؛ رجعت بعدها أشعر بأنني عشت تلك الليلة من حياتي كما يجب وكما أحب، بروحي وعقلي وجسدي، عيشة مكث فة، أدركت أن الكثير من أوقات الناس تمضي في مثل هذه المناشط المحببة إلى نفوسهم ، تلك الأوقات التي لا يكتبها التاريخ؛ فأدركت حقا أن الحياة ليست هي التاريخ .
التاريخ يدو ن السياسة والأحداث الكبار والمواقف الفاصلة والخطوط الرئيسة .
أما هذه التفصيلات الجميلة البديعة البسيطة التي تضيف الألوان الزيتية البديعة للوحة؛ فلا مكان لها في تاريخ الأرض ، وربما يكون لها مكان في تاريخ السماء لا ي غ اد ر ص غ ير ة و لا ك ب ير ة إ ل ا أ ح ص اه ا الكهف من الآية NUM NUM . و ل ا ح ب ة ف ي ظ ل م ات ال أ ر ض و ل ا ر ط ب و ل ا ي اب س إ ل ا ف ي ك ت اب م ب ين الأنعام NUM NUM .
في التاريخ حقائق وأوهام ، وظنون غير محققة ، وفيما عدا الخطوط الكلية التي يتفق عليها عامة المؤرخين ، ينفرد كل كاتب بروايته ورؤيته وتحليله ووجهة نظره ، وكثيرا ما يصطبغ ذلك بمذهبه وثقافته وانتمائه الطائفي ومعتقده ، فلا يخلص للحقيقة ، أو لا يستطيع أن يخلص لها .
اليوم أصبحت الدراما الروائية وما قبلها من الحكايا المكتوبة بعناية وعمق تكتب الحياة بشكل أفضل ، وها أنت تقرأ وترى التفاصيل الحياتية، وتدرك المشاعر والأحاسيس والانطباعات والخطرات والظنون وتقف قبالة الحدث وجها لوجه حتى كأنك تشعر به فتتلمسه ، أو تحس به .. وربما تشم رائحته .
ها أنت تقرأ السياق الإنساني بعفويته وتكل فه ، وخيره وشره ، وحلوه ومر ه ، وحسنه وقبيحه .
ها أنت تقرأ حياة الكبار ثانيا هذه المرة، أما أولا فتقرأ حياة السذج والبسطاء والفلاحين والجياع والباعة والخدم والنساء ..
تقرأ التقل بات والتحو لات ، وتعرف كيف حدثت ، وكيف تطورت ، ومن أين بدأت وإلى أين انتهت .
حين يكتب التاريخ عن رجاله المشاهير من الس اسة والعلماء والمؤثرين ، يكتب عن الصورة الظاهرة ، والمواقف المنقولة ، والأحداث الشهيرة ، لكن ينسى أنهم بحكم كونهم بشرا لهم وجه آخر لا يقل أهمية ، مع نفوسهم إذا خ ل وا بها ، مع أزواجهم ، وصبيانهم ، وفي قعر بيوتهم ، وبعيدا عن الثياب الرسمية ، هناك ثياب الب ذلة التي تبدو النفس فيها على طبيعتها بلا رتوش ولا أصباغ ولا ترتيبات .
وثياب البذلة هي ثياب المهنة التي يترك الإنسان فيها التزين والتهيؤ بالهيئة الحسنة الجميلة وهي حالة البستان التي قال عنها الشافعي الوقار في الن ز هة س خ ف أو ليس من المروءة الوقار في البستان حين تقوم الطبيعة يقعد التكلف، وتقف العفوية يوم أن يسقط التصنع.
الصورة التي صار الإعلام يحاول إظهارها في الغرب من خلال ما يسمى ب تلفزيون الواقع والذي حاكته الكثير من البرامج العربية؛ فأفلحت في استقطاب الملايين من المشاهدين ، وكسب الملايين من الدولارات ، ولكنها لم تفلح في التوظيف الإيجابي والبناء الإنساني والاستحضار الهادف ..
بدأ يراجع المقولات الموروثة التاريخ يعيد نفسه .. هل عرفنا التاريخ جيدا ، حتى ندري أيعيد نفسه فعلا ؟
تاريخ ما أهمله التاريخ ، وهذا اسم كتاب أل فه الكاتب الفرنسي لويس دوكورانسي .
وهل يمكن استدراك ما فات المؤرخين ؟ وهل هو وارد في الحسبان ؟ هل نعد مجريات الحياة الجميلة العفوية تاريخا يستحق التدوين ؟
لقد بدأ تدوين الغير مدون والغير معروف .. والأعمال المجهولة، واللحظات الدقيقة المغفلة.
فهل التدوين مقصور على الحروب والدماء والتشريد والمطامع والمكايدات السياسية ؟ لقد كان الأديب الشيخ الطنطاوي يشكو في بعض مؤلفاته ؛ بأن الكثير من أحداث التاريخ الإسلامي كتب بلغة سياسية تذكر فيه الأحداث السياسية والفتوحات وأخبار الخلفاء ولا يدون فيه أخبار العلوم والمعارف والثقافات وخبرات الشعوب وأخبار الناس.
هذه السعة والبحبوحة والتنو ع الهائل في الناس والطبيعة والصور والمعاني والمشاعر والأحاسيس والأشكال والعواطف والعلاقات والإدراكات التي تملأ الجوانح؛ يعجز اللسان عن البوح بها ، كما يعجز القلم عن تدوينها، وهي تمث ل قدرا واسعا من حياة الناس الإيجابيين ، وتمث ل نوعا من أرقى أنواع العيش الكريم ، وتجربة تتكرر يوميا أو أسبوعيا أو بين الحين والآخر للعديد من الناس .. هل ك تب عليها أن ت نسى في ساعتها ولا يذكرها حتى ربما الذين عاشوها واستمتعوا بها ..
هل ك تب علينا ألا نذكر تلك الأحداث الضخمة التي تمثل انفجارا مدويا في حياتنا البشرية ..
نعم ؛ إنها أوسع من أن يسطرها قلم ، أو يدو نها تاريخ ، اللهم إلا قلم الملائكة الكرام الكاتبين و إ ن ع ل ي ك م ل ح اف ظ ين ك ر ام ا ك ات ب ين الإنفطار NUM NUM ، NUM NUM .
ويتساءل المفسرون والفقهاء عن كتابتهم اللغو الذي لا يضر ولا ينفع ، وليس عليه ثواب ولا عقاب ..
وهل يكتب الملائكة الخطرات والهم والنية ؟
ورد في صحيح مسلم ع ن أ ب ى ه ر ي ر ة ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ق ال الل ه ع ز و ج ل إ ذ ا ه م ع ب د ى ب س ي ئ ة ف لا ت ك ت ب وه ا ع ل ي ه ف إ ن ع م ل ه ا ف اك ت ب وه ا س ي ئ ة و إ ذ ا ه م ب ح س ن ة ف ل م ي ع م ل ه ا ف اك ت ب وه ا ح س ن ة ف إ ن ع م ل ه ا ف اك ت ب وه ا ع ش ر ا .
قال ابن حجر و ف يه د ل يل ع ل ى أ ن ال م ل ك ي ط ل ع ع ل ى م ا ف ي ق ل ب ال آد م ي إ م ا ب إ ط ل اع الل ه إ ي اه أ و ب أ ن ي خ ل ق ل ه ع ل م ا ي د ر ك ب ه ذ ل ك وقال النووي فأما الهم الذي لا يكتب فهي الخواطر التي لا توطن النفس عليها ، ولا يصحبها عقد ولا نية وعزم في عيون الأخبار لابن قتيبة ورسائل الجاحظ أن الحجاج مع عتوه وطغيانه، وتمرده وشدة سلطانه، كان يمازح أزواجه ويرقص صبيانه. وقال له قائل أيمازح الأمير أهله؟ قال والله إن تروني إلا شيطانا ؟ والله لربما رأيتني وإني لأقبل رجل إحداهن 