وق،وبابالحقوقجملةمنضرورياتالشريعةوضرورياتالحياة،ويصحأنيُقالإنالشريعةكلهاجاءتلضبطالحقوقورعايتها،وقدبدأتالوصيةبهافيأولسورةاقْرَأْ،التيأرستحقالعبادةوالإيمان،قالاللهجلوعلاأَرَأَيْتَالَّذِييَنْهَىعَبْداًإِذَاصَلَّى.العلق NUM  NUM  NUM ،وانتهتبهافيخطبةالوداعفيوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمبالنساء،والأموال،والدماء،وغيرذلك.
ومنالعيبالظنبأنبابالحقوقمنتجغربي،وخصوصيةأوروبية،بلهيبضاعتنارُدّتإلينا،ونحنأحقّبهاوأهلها.
وفيبابالموازناتيقعالتنازعبينالحقوقوالواجبات؛فمنعادةالإنسانأنيطالببحقه،وينسىواجبه،ويعتنيبالخطأالواقععليه،ولايعتنيبالخطأالواقعمنه،ويبصرأحدكمالقذاةفيعينأخيه،وينسىالجذعفيعينه.أخرجهالبخاريفيالأدبالمفردبإسنادصحيحعنعمروبنالعاص NUM  NUM  NUM  NUM .وابنحبانعنأبيهريرة NUM  NUM  NUM  NUM وصححه.
ومنذلك
حقوقالزوجينوواجباتهم.
وحقوقالآباءوالأبناءوواجباتهم.
وحقوقالجيران.
وحقوقالموظفوالمسؤول.
وحقوقالحاكموالمحكوم.
وقدقضتالسنةالإلهيةأنهامترابطة؛فمنأرادالحصولعلىحقهفليؤدّللناسحقوقهم،ومنأخلّبحقوقالآخرين،منزوجأوولدأوجارأوموظفأومواطنفعليهأنينتظرمقابلذلكتفريطاًمنقِبَلهمفيحقه.
وثمةتوازنآخرلطيفهنا،وهوأنالشريعةجاءتمطالبةبأداءحقالآخر،ولوقصّر،ومنذلكقولهصلىاللهعليهوسلموَأَعْطُوهُمْحَقَّهُمْفَإِنَّاللَّهَسَائِلُهُمْعَمَّااسْتَرْعَاهُمْ،وقولهعليهالصلاةوالسلامأَدِّالأَمَانَةَإِلَىمَنِائْتَمَنَكَوَلاَتَخُنْمَنْخَانَكَ،ولكنهذايُفهمعلىضوءسنةاللهفيالحياةأنحدوثالخللمنجهةلايُسوّغتعاطيالناسمعالخللوكأنهالأصل،أوأنهفيدائرةالمباح،ولوحدثهذالاختلّنظامالحياةكلها؛لأنهلايكاديسلمأحدمنالملامة؛فغالبالأبناءيعيبونآباءهمبالتقصيرتجاههم،وكذاالأزواج،والزوجات،والموظفيعيبرئيسه،والرئيسينحيباللائمةعلىمديره..
ويختلطهناالحقبالباطل،ولوفُتحللناسبابالتفريطبالحقوقبدعوىأنهملميحصلواعلىحقوقهملانفرطنظامالمجتمع.
ويمكنفيحالاتالإطباقالعامعلىحدوثخللماأنيوافقالناسعلىالمطالبةبالحقوقوفقالأنظمةالمرعيةالتيتسمحبحريةالتعبيروالتحالفضمنمؤسساتوروابطوصيغاجتماعيةرعاهاالغرب،وأفلحفيتحقيقالتوازنالحقوقيمنخلالها.
ومنالموازنةفيالحقوقالاعتدالفيحقالدعوةوحقالأخوة،فإنأكثرالناسيطففونفيالميزان،ويبالغونفيالنقدوالعيبوالعتبعلىغيرهم،فيمسائلاجتهاديةأوخلافيةأوفرعية،أوفيأمورثابتة،ولكنهافيدائرةالمستحبوالمسنون،فيقطعونبسببهاالأرحام،ويهجرونالأحبة،ويتبرّؤونمنحقوقالأخوةوالولاء،وهمإنكانواينتصرونلسنةفقدأطاحوابواجب،وإنكانوايغضبونلشريعةفقدأتوابماهوأشنعمماانتقدوهواستنكروه،ووحدةالصفمطلب،وإناختلفالرأي،ومسائلالإجماعأولىبالرعايةوالاهتمام،وقدأجمعالأئمةجملةعلىحقالإخاءالإسلامي،وأنهيُمنحللمسلمبقدرإيمانهواستمساكه،علىأنالمسألةالمتنازععليهاقديكونالصوابفيهامعالمخالف،وإنماالتعصبوالهوىوالإلفوالجهلهوالذييحملعلىالمصارمةوالمصادمةفيمثلهذا.
ومنمفرداتهذااللونالحفاظعلىحقالإسلام،وتجنبالتكفيرأوماهودونه،كالتفسيقوالتبديعبغيرحجة،أومنبابالمعاملةبالمثل،كمايقولبعضهملاأكفّرإلامنكفّرني
وقدوقعالخوارجفيتكفيرالصحابة،ومعذلكلميُكفّرهمالعلماء،وسُئِلَعنهمعَلِيرضياللهعنهأَمُشْرِكُونَهُمْ؟قَالَمِنَالشِّرْكِفَرُّوا.قِيلَأَمُنَافِقُونَهُمْ؟قَالَإِنَّالْمُنَافِقِينَلاَيَذْكُرُونَاللَّهَإِلاَّقَلِيلاً،وهؤلاءيذكروناللهبكرةوعشياً،قِيلَفَمَاهُمْ؟قَالَإِخْوَانُنَابَغَوْاعَلَيْنَا.
فحفظلهمحقوقهمكأفرادمنالمسلمينفيالغنيمةوالفيءوالصلات،وسائرالحقوقالمدنيةمالميخيفواالسبيل،أويسفكواالدمالحرام.
يقولابنتيميةوليسلأحدأنيكفرأحداًمنالمسلمين،وإنأخطأوغلط؛حتىتُقامعليهالحجة،وتبينلهالمحجة،ومنثبتإسلامهبيقينلميزلذلكعنهبالشك.
ومنمفرداتهأيضاًالتوازنبينحقالمجتمعوالحفاظعلىهدوئه،وسكينتهواطمئنانه،وبينحقالبحثوالتجديدوالإبداعالذيلاينموولايثمرإلاّفيمناخحرٍيسمحبالاختلاف.
وقديصادرالمجتمعحقوقأفراده،ويفرضعليهمأنيكونواإمعاتتُردِّدمايريد،ودونأنيكونلهمالحقفيالبحثوالتحليلوالنظر،ويعدّأيمراجعةأوتحقيقنوعاًمنالوسواسالخناس،أوذريعةللانشقاق،أوشبهاتتشوّشالأذهان،حتىيصلالأمرببعضالمجتمعاتأنتعتبرقراءةالقرآنوالسنةهيلمجردالبركة،ولايحقللأفرادالفهمأوالاستنباط
وكأنكلمسألةقدعُرفجوابها،وحرزصوابها،وتمبحثها،فماعلىالخالفإلاّأنيتبعأثرالسالف،ويتلقّنجوابه،ويردّدهبإخلاصوتسليم.
وبهذايفقدالبحثالعلميتجرّدهوحريته،ويصبحجهداًحصيلتهتكريسالأوضاعالقاتمة،ويبدأالباحثبحثهوالنتائجمتقرّرةفيعقله،مرسومةفيذهنه،مفروغمنهاعنده.
وكلمايخالفهذهالقناعاتفهيأدلةمدفوعة،بلشبهاتموضوعة،وظنونوتخرّصات،وخيالاتوتوّهمات.





فقهالحقوق NUM  NUM 








