اماتالشرعيةتكليف؟
الظاهرنعم؛ولذانقولهذامكلَّف،وهذاغيرمكلَّف،وسنالتكليف..وهياستعمالاتشائعةلدىالفقهاء،ويشهدلهاقولهتعالىلاتُكَلَّفُإِلَّانَفْسَكَالنساءمنالآية NUM  NUM ،وقولهلايُكَلِّفُاللَّهُنَفْساًإِلَّاوُسْعَهَاالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقولالنبيعليهالصلاةوالسلامالذيرواهالبخاريومسلمعنعائشةرضياللهعنهااكْلَفُوامِنَالأَعْمَالِمَاتُطِيقُونَ،وهيلاتخلومنمشقَّةمحتملة،والمداومةعليهاتتطلبصبراًومصابرة،ولهذاجاءفيالتنزيلفَاعْبُدْهُوَاصْطَبِرْلِعِبَادَتِهِمريممنالآية NUM  NUM ،وقالوَأْمُرْأَهْلَكَبِالصَّلاةِوَاصْطَبِرْعَلَيْهَاطـهمنالآية NUM  NUM  NUM ،منالابتلاء؛أنتسجدولسانكيتحرَّكبالتسبيح،لايراكويسمعكإلااللهفهوتعزيزللإيمان،واختبارلصدقيته.
أنتصوموبمقدوركأنتفطردونأنيدريأحدمنالبشر،ومجردنيةقطعالصومهيفطر،فذاكيقيسمدىإيمانكباللهالمطلععلىالخفاياوالأسرار،وإيثاركرضاهعلىمحبوباتالنفس.
أنتتوضأ
أنتغتسلمنالجنابة..
ولذاعَدَّالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاكلهمنالْإِيمَانِ.
الكلماتالتيتَلَقَّاهاآدمفَتَلَقَّىآدَمُمِنْرَبِّهِكَلِمَاتٍفَتَابَعَلَيْهِالبقرةمنالآية NUM  NUM ،كلماتالتسبيحوالاستغفاروالتوبة،وأنصدقالرجوعإلىاللهيعيدالعبدإلىماكانعليهقبلالذنبوأفضل..
والكلماتالتيتَلَقَّاهاإبراهيموابتُلِيَبهاوَإِذِابْتَلَىإِبْرَاهِيمَرَبُّهُبِكَلِمَاتٍفَأَتَمَّهُنَّالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
قيلهيشرائعالإسلام،قالابنعباسماابتلىاللهأحداًبهنفقامبهاكلهاإلاإبراهيم،ولذاكتباللهلهالبراءةفقالوَإِبْرَاهِيمَالَّذِيوَفَّىالنجم NUM  NUM .
ومنهاالابتلاءبذبحإسماعيل؛الذيهوقمةالاستسلاملله،والطواعيةلأمره،والرضابحكمه..وَنَادَيْنَاهُأَنْيَاإِبْرَاهِيمُقَدْصَدَّقْتَالرُّؤْياإِنَّاكَذَلِكَنَجْزِيالْمُحْسِنِينَالصافات NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
ومنلطيفالابتلاءهنادخولالنظافةالجسديةفيالأمر،كماقالابنعباسقصالشارب،والمضمضة،والاستنشاق،والسواك،وفرقالشعر،وقلمالأظافر،وحلقالعانة،والختان،ونتفالإبط،وغسلالفرجينبالماء.
وفيآثارعديدةأنإبراهيمهوأولمنفعلذلك،كماجاءعنسعيدابنالمسيبوغيره.
الابتلاءإذاًيكونبماتحبهالنفوسوتميلإليهمنألوانالتحسين،والتزيين،والتجمُّل،والطيب،واللباس.
كمايكونبماتكرههالنفوسوتتحاشاه،حتىيصلإلىالاختباربتقديمطاعةاللهعلىحبالولد..
ومنفرعذلكالمسؤوليةالدنيويةبالرئاسةوالإدارة،فهيأمانةفيالقيامبها،والعدل،وتجنبالفسادوالإفساد،ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمكُلُّكُمْرَاعٍ،وَكُلُّكُمْمَسْئُولٌعَنْرَعِيَّتِهِ،فلميُقَسِّمالناسإلىرعاةورعايا،بلجعلكلامرئراعياًومسؤولاً،وليساحتسابهفيالإصلاحتَدَخُّلاًفيمالايعنيه،ولاافتياتاً،ولاإلغاءلمسؤولياتالآخرين،وإنكانتالمسؤوليةتتفاوت.
ولذاجاءفيحديثرواهأحمدعَنْأَبِىهُرَيْرَةَقالقالصلىاللهعليهوسلممَامِنْأَمِيرِعَشَرَةٍإِلاَّيُؤْتَىبِهِيَوْمَالْقِيَامَةِمَغْلُولاًلاَيَفُكُّهُإِلاَّالْعَدْلُأَوْيُوبِقُهُالْجَوْرُقالالألبانيبإسنادجيدورجالهرجالالصحيح.
وكانمندعائهصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّمَنْوَلِىَمِنْأَمْرِأُمَّتِىشَيْئًافَشَقَّعَلَيْهِمْفَاشْقُقْعَلَيْهِوَمَنْوَلِىَمِنْأَمْرِأُمَّتِىشَيْئًافَرَفَقَبِهِمْفَارْفُقْبِهِ.
متىيتولَّدهذاالإحساسالنبيلبالمسؤولية؛لدىمعلميُشرفعلىعشرةطلابفيالفصل،أورئيسيديرمجموعةمنالموظفين،أوامرأةفيمنزلها،أوعسكري،أومدني،أوكبير،أوصغير،أووزير،أوأمير،أوحاكم..لتكونالرقابةالأولىهيرقابةاللهفوقعرشهبعلمهالمحيطوسلطانهالتام،وأينتهربمنربكوهوفيطريقكحيثماذهبت؟إِنَّرَبَّكَلَبِالْمِرْصَادِالفجر NUM  NUM .
وكيفيفرالعبدعنهبذنبهإذاكانتطوىفييديهالمراحل؟
قدتتمكنمنسرقةمالتَعُدُّهضائعاً،أوتحسبهمغنماً،وتنسىأنهناروعاروشناروإِنَّرِجَالاًيَتَخَوَّضُونَفِىمَالِاللَّهِبِغَيْرِحَقٍّ،فَلَهُمُالنَّارُيَوْمَالْقِيَامَةِرواهالبخاريعنخولةالأنصارية.
لماذاينتشرالفساد،والمحسوبية،والرشوة،وسرقةالمالالعام..فيمجتمعاتإسلاميةتؤمنباللهواليومالآخر،ويكادأنيختفيفيمجتمعاتأخرىلاتحملالاسمذاته؟
إنهابتلاء..
ومنالابتلاءأنيصبرالمرءعلىنقائه،وصفائه،وشفافيته..وإنوجدمنحولهيعبثونويتأوَّلون..ويظليسيربجدارتهرويداً،بينمايرىآخرينيسيرونبسرعةالصاروخ
ومنالابتلاءأنيظلالمرءمعتزَّاًبدينه؛متطلعاًإلىمستقبلأفضل،وإنكانتالصورةالقائمةلاتمثلحقيقةهذهالدينالعظيم،إِنَّفِيذَلِكَلَآياتوَإِنْكُنَّالَمُبْتَلِينَالمؤمنون NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








