جسداًملقىعلىالأرضتمربهالملائكةوالشياطينوتحاولاستكشافه..
تحوّلالتمثالالطينيبنفخالروحفيهإلىعظمولحموأوردةوخلايا،ثمتحوّلإلىإنسانحيوَاللَّهُأَنبَتَكُممِّنَالْأَرْضِنَبَاتًا NUM  NUM سورةنوح.

حينتنزعالأرواحتبقىالأجسادكماكانتولكنمندونحياة..ماالذيفقدتإذاً؟فقدتروحالحياةالتيهيالطاقةالخفيةالتيبهاقوامالجسد،وكأنالجسدبيتوالروحتياركهربائييضيئجوانبه
الجسدهوالجانبالماديمنالإنسان،وهوتوأمالروحوحاملها،والاهتمامبالجسدنظافةوجمالاًوصحةًمنالفطرة.

كانالإنسانالأولكبيراًطويلاًجميلاًقوياًمتناسقاً،طويلالشعر،وقبورالأقدمينتدلعلىالطولالذيظليتناقصمعالأجيال.
عنأبيبنكعبمرفوعاًإناللهخلقآدمرجلاًطوالاًكثيرشعرالرأسكأنهنخلةسحوق،فلماذاقالشجرةسقطعنهلباسه،فأولمابدامنهعورته،فلمانظرإليهاجعليشتدفيالجنة،فناداهربهياآدممنيتفر؟فلماسمعكلامربهقاللاياربولكناستحياءً.
وهومنقطعوفيرفعهنظر.
كانمنتصبالقامة،وهوأحدمعانيلَقَدْخَلَقْنَاالْإِنسَانَفِيكَبَدٍ NUM سورةالبلد،وليسذلكلشيءمنالحيوانات،الانتصابيعنيالشموخوالشمم،ولذاشبههبالنخلة،والنخلةهيالشجرةالطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماء،يواجهالريحبصدره،ويحملالأعباءعلىكتفيه،ولايحنيرأسهلغيرخالقه.
وجههكانمركزالحياةوالجمال،فيهالعينانوالفموالأنفوالأذن،وهومجمعالحواس،ولذاجاءفيالحديثإِذَاقَاتَلَأَحَدُكُمْأَخَاهُفَلْيَجْتَنِبِالْوَجْهَفَإِنَّاللَّهَخَلَقَآدَمَعَلَىصُورَتِهِرواهمسلم.
حواسالأنبياءأقوىمنغيرهم،شميعقوبريحيوسفمنبعيد،وسمعالنبيصلىاللهعليهوسلمصوتاًفيالسماء،وأعطاهربهالعلموالحفظفقالسَنُقْرِؤُكَفَلَاتَنسَىإِلَّامَاشَاءاللَّهُ NUM ، NUM سورةالأعلى.
يشرعالعملبـسننالفطرةفعَنْعَائِشَةَقَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَشْرٌمِنَالْفِطْرَةِقَصُّالشَّارِبِوَإِعْفَاءُاللِّحْيَةِوَالسِّوَاكُوَاسْتِنْشَاقُالْمَاءِوَقَصُّالأَظْفَارِوَغَسْلُالْبَرَاجِمِوَنَتْفُالإِبْطِوَحَلْقُالْعَانَةِوَانْتِقَاصُالْمَاءِ.قَالَزَكَرِيَّاءُقَالَمُصْعَبٌوَنَسِيتُالْعَاشِرَةَإِلاَّأَنْتَكُونَالْمَضْمَضَةَ.زَادَقُتَيْبَةُقَالَوَكِيعٌانْتِقَاصُالْمَاءِيَعْنِىالاِسْتِنْجَاءَ.رواهمسلم.
وهيتعودإلىفطرةآدمعليهالسلام،والعنايةبهامنكمالالإنسانية،ومايحدثمنإطالةالأظافروالشعرالداخليومخالفةسننالفطرةهومننقصالاتباع،وطروءالضعف.
ويدخلفيالفطرةالتطيُّبوالاغتسال؛الذييزيلدرنالجسدويحسنمزاجه.
متاحفأوروباتصورآدمكإيطاليوسيم،ودراساتكثيرةتشيرإلىأنهأقربإلىسمرةالرجلالإفريقي،وأشبهبأديمالأرض،وهذاأقرب.
المبالغةفيالتجملوالإغراءوالتعريلدىالأنثى،أواستعراضالعضلاتوالقوةلدىالذكرهومنالجورعلىالجسدوالروحمعاً،وأسوأمايكونحينيتحولالإنسانالكريمإلىأداةلتسويقالسلعوالتربُّح.
الشعوربالقبحمرضنفسييحملعلىالمبالغةفيالتجملالمتكلف،وطولالنظرإلىالذات،الوحيينصعلىجمالالخلقةوحسنهافِيأَحْسَنِتَقْوِيمٍ NUM سورةالتين،وَصَوَّرَكُمْفَأَحْسَنَصُوَرَكُمْ NUM سورةالتغابن.
تعذيبالجسدحرام،وهوأمانة،وإِنَّاللَّهَعَنْتَعْذِيبِهَذَانَفْسَهُلَغَنِىٌّالبخاريومسلم.
سواءكانعلىسبيلالتعبدوالزهد،أوالرياضة.
الحواسالسمع،البصر،الشم،الذوق،اللمس؛أدواتمحايدةتجريفيهاالأحكامالخمسة،مثاليحرمالاستماعللفجوروالفحش،ويكرهالاستماعلفضولالقولالذيلافائدةمنهوقديضر،ويباحسماعالأشياءالعادية،ويستحبسماعالخير،ويجبالإنصاتلسماعالقرآنوالفاتحةفيالصلاةوخطبةالجمعة..إلخ.
يبدأالجسدضعيفاًويقوىويشتدثميضعفثميموتوتفارقهالروح.
سنةاللهفيبنيآدم.
لاتسخرمنضعيفأومريضأومعاقأوشيخفهوأنت،هومثلك.
دخلعمروبنحريثعلىالهيثمبنالأسودالنخعييعودهويزوره،فقالكيفتجدكياأباالعريان؟قالأجدنيقدابيضَّمنِّيماكنتأحبأنيسودّ،واسودّمنيماكنتأحبأنيبيض،ولانمنيماكنتأحبأنيشتد،واشتدمنيماكنتأحبأنيلين،وأجدنييسبقنيمنبينيدي،ويدركنيمنخلفي،وأنسىالحديث،وأذكرالقديم،وأنعسفيالملأ،وأسهرفيالخلاء،وإذاقمتقَرُبتْالأرضمني،وإذاقعدتبعدتعني
فاسمَعْأنبِّئكَبآياتالكِبَرْتَقاربُالخطووضعففيالبصر
وقِلّةُالطّعْمِإذاالزادُحَضَرْوكثرةالنسـيانمابيمدّكر
وقلَّةُالنّومإذاالليلُاعتكَرْأولــهنوموثلثاهسهـر
وحذراًأزدادُهإلىحذْروالناسيبلونَكمايَبْلىالشَّجَرْ

مرَّشيخقدانحنىبفتىشاب،فقاللهأتبيعالقوسياشيخ؟فقاللهإنكبرتأخذتهابلاثمن.
قالمعاويةبنأبيسفيانمنأخطأهسهمالمنيةقيدهالهرم.
ومرشيخكبيرببعضالغلمان،فقاللهأحدهممنقيدكأيهاالشيخ؟قالالذيهودائبفيفتلقيدك.
منمخاطرالتجربةفيالعلمالحديثالعبثبالجيناتالبشريةومحاولةخلطهامعجيناتالحيوان.
شيفرةآدم..روايةخيالعلميللكاتبالمصريصلاحمعاطي.
التلاعببالخلاياوالجيناتوالدمجمعالحيوانومعالتقنيةقديضربالحياةالبشريةأويكونهوالطريقإلىنهايتها.
فيلميتحدثعنالذكاءالاصطناعي،وكيفأنهتمدمجمخبشريفيجهازكمبيوترللممثلجونيديب.
وجودالعورةمنالفطرة،وزوالهاأوعيبهانقصوخلل،آدموحواءرأياسوءاتهماوأسرعافيسترها،كثرةالنظرإلىالعورةيكرّسالجانبالجسديالمحض،ولذايكرهكشفهالغيرحاجةحتىلوكانخالياً.
المسيحلميتزوج،ولذاافتقرالتراثالمسيحيللكثيرمنالتفاصيلالجنسية،بخلافمحمدعليهالصلاةوالسلامفقدتزوجوأوصىوحث،ولذانقلتلناتفاصيلعجيبةعنحياتهالخاصةوأحكامهافَإِنَّخَيْرَهَذِهِالأُمَّةِأَكْثَرُهَانِسَاءًالبخاري.
وهذامايقولهعددمنالباحثينالمسيحيينفيحديثهمعنالجسدوالمقدس.
العلاقةبينالزوجينليستجسديةبحتةبلهيعلاقةروحانيةجسديةواعيةوليستمجردغريزةكماالحيوان..

فيالقريةيختلطالأطفالبمنيكبرونهمدونرقيب،ويقومونبأنشطةتستدعيكشفأجسادهمكالسباحةفيالآبار،وهيمرحلةاستكشافللجسدقدتصنععاداتسيئةأوتسبباحتكاكاًغيررشيد.
البيئةالبسيطةتعزفعنالجمالوتهتمبالضروريفحسب،كنانستعيبأنيكونالثوبمكوياً،وأنيقاً،وقديقولأحدناهذاشأنالبنات.
أخيراًتعلَّمنابمايشبهالصدفةأناللهجميليحبالجمالفيالجسد،فيالشعر،فيالوجه،فياللباس،فيالحذاء.
وتعلَّمناأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيضعالطيبعلىرأسهوجسدهوهومتلبّسبالإحرام.
وأنهصلىاللهعليهوسلمعلىتواضعهكانأنيقالملبسحتىاشترىلهعمرجبةمنإستبرقحتىيتجملبهافيالعيدين،ورفضهاصلىاللهعليهوسلملكونهامنحرير،وإنكانقدأقرهعلىأصلالتجمُّل.








