كثرةالرواةعنهم،وهذهمَيْزَة،فقدكانوامعارفيؤخذعنهمالعلم،كماكانوامنقبلطلابًايتنقلونبينالحِلَقويأخذونعنالشيوخ،فهمواسطةالعقدبينجيلوجيل،ويصحُّتسميتهمبرموزمنبينالجمِّالغفيرمنالطلابالذينكانتتزخربهمحلقاتالعلمالعامرةفيتلكالعصور.
 NUM  NUM كماتجدالاشتراكفيالطلبةوالشيوخ،فالاسميتكرر،والطلابيترددونبينأبيحنيفةوالشافعيومالك،بلإنولدأبيحنيفةجالسمالكًاوأخذعنه،والشافعيأخذعنمالك،وأحمدأخذعنالشافعي،والرواةيأخذونعنهذاوهذا..
وهذايدلعلىعظموسموالروحالسائدةبينالأئمةوبينكبارالطلبة،وأنهالمتكنروحتعصبولامهاجرةولاإقصاء،بلاللحمةقائمة،والأخوةفيرحمالعلموالأدبظاهرة
إِنيُكدُمُطَّرَفُالإِخاءِفَإِنَّنانَغدووَنَسريفيإِخاءٍتالِدِ
أَويَختَلِفماءُالوِصالِفَماؤُناعَذبٌتَحَدَّرَمِنغَمامٍواحِدِ
أَويَفتَرِقنَسَبٌيُؤَلِّفُبَينَناأَدَبٌأَقَمناهُمُقامَالوالِدِ NUM 
قالابنأبيعمرالعدنيرحمهاللهسمعتالشافعييقولمالكمُعلِّمي،وعنهأخذتُالعلم NUM .
وكانأحمدرحمهاللهيقولستةأدعولهمسحرًا،أحدهمالشافعي NUM .
وقالصالحبنأحمدمشىأبيمعبغلةالشافعي،فبعثإليهيحيىبنمعينياأباعبداللهأمارضيتَإلاأنتمشيمعبغلته؟فردَّعليهأحمدياأبازكريالومشيتَمنالجانبالآخركانخيراًلك NUM .
وقالإسحاقبنراهويهقالليأحمدبنحنبلتعالَحتىأريكرجلًالمترَمثلهفذهببيإلىالشافعي.قالإسحاققالليأبيومارأىالشافعيمثلأحمدبنحنبل NUM .
بهذهالروحالصافيةالمتبادلةعاشالأئمة،وعليهاماتوا،وبهايُحشَرونإلىالجنةبإذنالله،إخوانًاعلىسررمتقابلين،فماأخَلقَأتباعهمالذينهمجماهيرالمسلمينفيكلمكانأنيحافظواعلىهذاالمعنىويجعلوهأساسًافيالعلاقةبينهم،فلاتفرقهمالأهواءوالاختلافاتوالعصبيات.
 NUM  NUM ومماوقعلهمجميعاً؛أنهناكمنغلافيهمفرفعمقامهم،أومقامبعضهمحتىأوصلهمإلىمصافّأكابرالصحابة،ومنجفافيهموحطمنقدرهم،ومنذلكماحكاهالميمونيعنابنالمدينيحيثقالماقامأحدبأمرالإسلامبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماقامأحمدبنحنبلقالقلتلهياأباالحسنولاأبوبكرالصديق؟
قالولاأبوبكرالصديقإنأبابكرالصديقكانلهأعوانوأصحابوأحمدبنحنبللميكنلهأعوانولاأصحاب NUM .
ومنهذهالمبالغاتماذكرهعليبنموفقالمعروفبأبيالحسنالعابد؛أنهقرأأنأحمدبنحنبلحجّستينحجة NUM ،ومنالثابتالمعروفأنهماحجّإلاخمسحجج.
وعلىدربهذااللونمنالحماسوالمبالغات؛ماذكرمنأنهيومماتابنحنبلوقعالنوحفيالمسلمينواليهودوالنصارىوالمجوس،وأسلمعشرونألفاًمنهم،الأمرالذيجعلالذهبييعلّقعلىذلكوينكرهقائلاً
وهيحكايةمنكرةلاأعلمأحداًرواهاإلاهذاالوركاني.
ثميقولفواللهلوأسلمعشرةأنفسيومموتهلكانأمراًعظيماً.
قالالذهبيفيالسيروعنمحمدبنمصعبالعابد،قاللسوطضُرِبهأحمدبنحنبلفياللهأكبرمنأيامبشربنالحارث.
قلتالقائلالذهبيبشرعظيمالقدركأحمد،ولاندريوزنالأعمال،إنمااللهيعلمذلك NUM .
ونقلالذهبيفيالسيرعنرجلأنهقالنظرةعندنامنأحمدتعدلعبادةسنة.
قلتالقائلالذهبيهذاغلولاينبغي،لكنالباعثلهحبولياللهفيالله NUM .
ومنالمغالاةفيالمديحوالثناءوالإطراءوذكرالقصصالتيهيإلىنسجالخيالأقربمنهاإلىالواقع؛ماحكاهابنالجوزيفيالمناقبعنبلالالخواصحيثيقول
كنتفيتيهبنيإسرائيلفإذارجليماشينيفعجبتمنهثمأُلهمتأنهالخضرفقلتبحقالحقمنأنت؟
قالأخوكالخضر.
قلتلهأريدأنأسألكمسألة،قالسل،قلتماتقولفيالشافعي؟
قالمنالأوتاد،قلتفأحمدبنحنبل؟قالصدِّيق،قلتفبشربنالحارث؟قاللميخلفبعدهمثله،قلتبأيوسيلةرأيتك؟قالببرّكلأمك NUM  NUM .
قالابنتيميةرحمهاللهوالصوابالذيعليهالمحققونأنهميّت،وأنهلميدركالإسلام..وعامةمايُحكىفيهذاالبابمنالحكاياتبعضهاكذب،وبعضهامبنيعلىظنرجلرأىرجلاًفظنأنهالخضر NUM  NUM .
ومنذلكأيضاًأنالإمامأحمدبنحنبلحجّمعالخضروأنهمبقوافيالطريقثلاثةأياممنالكوفةإلىمكة NUM  NUM ..
كلذلكمنالغلوالمذمومالذيأوصلمثلهؤلاءأنيسوقواالحكاياتالتيتخرجعنمقتضىالعقلوسبيلالواقع.


 NUM الأبياتلأبيتماموهيفيديوانه NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM 
 NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM مناقبالإمامأحمدبنحنبلص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM الفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM المناقبص NUM  NUM  NUM 








