فيالسنةالنبويةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسابقعائشة؛فسبقتهمرة..وسبقهاأخرى..
كانذلكفيغزو،والغزومحفوفبالمخاطر،ويقعفيهالقتل.
آدمبعدالأكلمنالشجرةوالهبوطمنالجنةاستمتعبالحياةوعاشروأنجب،وضربفيالأرض،وضحكوبكى..
إبراهيمخرجمنالنارفضربفيالأرضطولاًوعرضاً،وسافربامرأتهوكانتصالحةجميلةإلىمصروالبلدالحرام،وتسرَّىمنهاجرأمإسماعيل،وكانينتابأهله،ويختلسوقتالفسحةليزورولدهويطمئنعلىوضعهالأسري،ويقدملهالنصائحالحكيمة..
يوسفخرجمنالجُبِّ،وفارقالأهلوتغرَّب،وتعرَّضللضغوطالكبيرةداخلالقصر،واتُهِمَظلماًوسُجندونمحاكمة،وتكيَّفمعهذهالأزمات،وظلمحتفظاًبهدوئهوسكينتهوابتسامتهوخلقهالجميل؛قادراًعلىتوظيفالمواقفلصالحرسالته،ولمتتوقفعندهعجلةالعملوالإحسان،ولمينساقتناصلحظاتالفرحوالسروركلماسنحت.
انقلبتحياةموسىرأساًعلىعقببعدماغادرمصرغريباً؛تاركاًأماًمشفقة،وأخاًمحباً،وأختاًملتاعة،وشعباًمضطهداًيبحثعنقائدٍأومنقذ.
وماضاقوقتهولاتكدَّرتنفسيتهعنأنيؤديعملاًطوعياًلبناتلايعرفهن،وفيبلدٍلمتطأْهقدمهمنقبل.
ولميجدغضاضةأنيمضيعشرسنينمنعمرهالمباركيكدحمنأجلمهرالزوجية.
اليومتمرالشعوبالعربيةبتحولاتخطيرةوأوضاعصعبةوتدخُّلاتخارجيةومشكلاتداخلية،وحالاتتحريكلمجموعاتتعدبالملايينمنالعربوالسنةخاصةمنمواقعهمالتاريخيةفيالعراقوسوريا؛ليتحولواإلىمهاجرينغرباءلايدرونمتىيأذناللهلهمبالعودةإلىديارهم.
ويتفشَّىالقتلوالجرأةعلىالدماءالمعصومةفيعالمكنانظنهتجاوزهذا،وأماموسائلالإعلام؛التيتوثقألوانالجرائم،وتوزعهاحولالعالمدوناكتراث.
وتعيشالأمةمرحلةانسدادسياسي،وتراجعاقتصادي،وهزيمةنفسية.
ويعيشالشبابحالةصدمةمنالقدواتوالرموز،وعجزعنتفسيرالمواقف.
وأخطرماأجدهاليومهوغيابالحلمبالتغييرالإيجابيأوحتىالحياةالكريمة.
وجدتالكثيرمنأبنائناعلىشفيرالشكبكلشيء،حتىبالقيموالمبادئالتيتعلموهاونشؤواعليهامنذولادتهم.
أجيالفقدتالثقةبمنحولهاوماحولها
أقلمايمكنتقديمههوالقربمنهؤلاءالشبابفهمثروةالأمةورصيدهاومستقبلها،والاستماعلأنينهم،والإنصاتلنقدهم،ومنحهمالحبوالأمانوالاحتواء.
تبصيرهمبأنحياةالأمموالأفرادمنذفجرالتاريختمربمنعطفاتومآزقوآلام..
وأنالحللايكونباندفاعاتمتسرّعة؛تزيدالمعاناة،وتفاقماليأس،وتعطيذريعةلتدخّلالأعداء،وتفرّقالأصدقاء.
الأزمةطويلةومديدةولاتنحلفييوموليلة،ولايصلحأننعيشنفسيةالمأزوم؛الذيعطَّلفرصالحياةومجالاتهاوإيجابياتهاوجمالياتها..كلا.
هذاالهديالنبويالحكيمهوالوصفةالصحيةالجميلةلنفسياتنا؛التيانغمستفيالقلقوالتوتربسببالأحداثمنحولنا،وبسببشعورنابالعجزعنتغييرمسارها..
جزءمنالحلهوأنننفكعنشعورالأزمةوحالةالأزمةونفسيةالأزمة،وأننوقنأنللكونرباًيدبره،وهوأحكموأعلموأرحموَمَانُؤَخِّرُهُإِلاَّلِأَجَلٍمَّعْدُودٍ NUM  NUM  NUM هود،ونحننعجلواللهلايعجل
جزءمنالحلأنتقرأاللُّطففيالضَّعْف،فهاهيتركياتستقبلالملايينمنمهاجريالعراقوسوريابالترحابوالأريحيةوالإخاء،ويرفضونتسميتهمباللاجئينبلهمالمهاجرون
وكنتأظنالأمرقراراًحكومياًفإذابيأجدالشعبالتركيشريكاًأساسياًفيالترحيببالمهاجرين،ومؤيداًلاستيعابهمواحتضانهم..
وتركيانفسهانموذجللقوةالتىتحوّلتإلىضعف،وللضعفالذيبدأيستعيدعافيتهبعدمعاناةوصبرطويل.

ويسألالمؤمنفيحسرةٍ
أمالهذاالليلمنآخر؟
منيبتغينصراًبلاخطةٍ
فمالهفيالأرضمنناصر

حَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُمَتَىنَصْرُاللّهِأَلاإِنَّنَصْرَاللّهِقَرِيبٌ NUM  NUM  NUM البقرة.








