الكريمةمشتركإنسانيأطبقتالشرائععلىتطلبهوالثناءعليهوفضيلةالسعيفيتحصيله.وهوجزءأساسوضروريمنمضمونالرسالاتحتىقالصاحبالرسالةالخاتمةصلىاللهعليهوسلمإِنَّمَابُعِثْتُلِأُتَمِّمَمَكَارِمَالْأَخْلَاقِالموطأوالبيهقيوالحاكمبلفظصالحالأخلاق.
وهاهناحصريدلعلىتعاظمأهميةالأخلاقورسوخها.
ولاأجدنيمحتاجاًإلىالاسترسالفيهذاالمطلب؛لأنهمماأجمععليهالناسفحتىالذينيحاربونالأخلاقأويمارسوننقيضها؛يعترفونبألسنتهمبقيمتهاالعاليةومكانهاالرفيع
وقديتكلفالمرءالخلقفيحالما..اعتياداًوتدريباًوهذاجيد.
وفيالأثرعنأبيالدرداء،ويروىمرفوعاًإِنَّمَاالعِلمُبِالتَّعلُّمِوالحِلْمُبِالتَّحَلُّمِوَمَنيَتَحَرّالخيرَيُعْطَهومنيَتوقَّالشريُوقهالخطيبالبغداديفيتاريخهبسندحسنوابنعساكرفيتاريخه.
لكنمنالمذمومجداًأنيتظاهرالمرءبالخلقاستغفالاًللآخرينواستجلاباًلمصلحةأومداراةلظرفخاص.
إنالمحكالحقيقيللخلقالكريمهوالدأبوالديمومة؛ولذاقيلعنالسفرإنهيسفرعنأخلاقالرجال.
فالخلقالحقيتجلىفيالبيتحينيتعاملالمرءمعزوجهسنواتطوالاًفيالعسرواليسروالمنشطوالمكرهويحاولأنيظلممسكاًبزمامنفسهمتحلياًبالصبرمعرضاًعناللغومتسامحاًكريماًفالخلقالصادقيبينعلىمحكالزوجيةوالأسرة.
وهكذافيالصحبةحينيكونالصاحبوفياًلاتغيرهالأحوال.
وماأندرالأوفياء
ياأوفياءوماأحلىالوفاءعلى.....تقلبالدهرمنمعطومستلب
أفديكمُعصبةًللهقدخلصت.....فماتَغَيَّرُفيخصبولاجدب
وماأكثرالذينيظنالمرءأنهمعدتهللدهرفإذاهمعونللشدائدعليه.
كماقالابنصمادح
وزهَّدنيفيالناسمعرفتيبهم.....وطُولاختباريصاحباًبعدصاحبِ
فلمتُرِنيالأيامُخِلّاًيسرُّني.....مباديهإلاساءنيفيالعواقبِ
ولاقلتأرجوهلكشفمصيبة.....منالدهرإلاكانإحدىالمصائب
وتظلالحياةتجملوتطيببكمأيهاالأوفياءالأخفياءالذينآليتمعلىأنفسكمألاتغيركمالأحداثولاتهزكمالعواصف.
فللهأنتمماأندركم
وماأطيبمعدنكم
فطولالصحبةوالزمالةوالاختلاطتكشفمتانةالأخلاقمنسطحيتها.
وثمةمحكآخريكشفعنصدقالأخلاقمنكذبها،وهوالقوةوالقدرة.فالضعيفقديبدوحسنالخلقهادئالطبعمسالماًليسلأنهذامنطبعهولكنلأنهيعجز...
وفيهذايقولالمتنبي
والظلممنشيمالنفوسفإنتجدذاعـــفةفلعلةلايظــلم
ولعلالمتنبيأخذهذاالقولمنقولأرسطوالظلممنطبعالنفوس،وإنمايصدهاعنذلكإحدىعلتينعلةدينية،أوعلةسياسيةلخوفالانتقام.
وقدقرأتفيكتابالفروع NUM  NUM  NUM  NUM لابنمفلحكلاماًمنقولاًعنابنالجوزييضربفيصميمالهدفحيثيقولرَأَيْتجَمَاعَةًمِنْالْمُنْتَسِبِينَإلَىالْعِلْمِيَعْمَلُونَعَمَلَالْعَوَامّ،فَإِذَاصَلَّىالْحَنْبَلِيُّفِيمَسْجِدِشَافِعِيٍّوَلَمْيَجْهَرْغَضِبَتالشَّافِعِيَّةُ،وَإِذَاصَلَّىشَافِعِيٌّفِيمَسْجِدِحَنْبَلِيٍّوَجَهَرَغَضِبَتْالْحَنَابِلَةُ،وَهَذِهِمَسْأَلَةٌاجْتِهَادِيَّةٌ،وَالْعَصَبِيَّةُفِيهَامُجَرَّدُهَوًىيَمْنَعُمِنْهُالْعِلْمقَالَابْنُعَقِيلٍ
رَأَيْتالنَّاسَلَايَعْصِمُهُمْمِنْالظُّلْمِإلَّاالْعَجْزُ.وَلَاأَقُولُالْعَوَامُّ،بَلْالْعُلَمَاءُ،كَانَتْأَيْدِيالْحَنَابِلَةِمَبْسُوطَةًفِيأَيَّامِابْنِيُوسُفَ،فَكَانُوايَتَسَلَّطُونَبِالْبَغْيِعَلَىأَصْحَابِالشَّافِعِيِّفِيالْفُرُوعِ،حَتَّىلَايُمَكِّنُوهُمْمِنْالْجَهْرِوَالْقُنُوتِ،وَهِيَمَسْأَلَةٌاجْتِهَادِيَّةٌ،فَلَمَّاجَاءَتْأَيَّامُالنَّظَّامِوَمَاتَابْنُيُوسُفَوَزَالَتْشَوْكَةُالْحَنَابِلَةِاسْتَطَالَعَلَيْهِمْأَصْحَابُالشَّافِعِيِّاسْتِطَالَةَالسَّلَاطِينِالظَّلَمَةِ،فَاسْتَعْدَوْابِالسِّجْنِ،وَآذَوْاالْعَوَامَّبِالسِّعَايَاتِ،وَالْفُقَهَاءَبِالنَّبْزِبِالتَّجْسِيمِ،قَالَفَتَدَبَّرْتأَمْرَالْفَرِيقَيْنِ،فَإِذَابِهِمْلَمْتَعْمَلْفِيهِمْآدَابُالْعِلْمِ،وَهَلْهَذِهِالْأَفْعَالُإلَّاأَفْعَالالْأَجْنَادِيَصُولُونَفِيدَوْلَتِهِمْ،وَيَلْزَمُونَالْمَسَاجِدَفِيبَطَالَتِهِمْانْتَهَىمَاذَكَرَهُابْنُالْجَوْزِيِّ.
وهذالعمراللهكلاممجرِّبعركتهاللياليوخبرالناسوخبزهم
ففيالقوةتتبينالأخلاقفإذاحافظالمرءفيسلطانهأوغناهأومجدهأوقدرتهعلىمكارمالأخلاقوحفظالودوالتزمالتواضعوعفاعنالمسيءكانذلكدليلاًعلىشرفنفسهوطيبمحتدهوكرمعنصره...
ومنليبمثلهذا
منالذيلايغيرهالمنصب؟أوالغنىالطارئ؟أوالشهرة؟
والمحكالثالثهوالاختلاف.
فجلالناسيتخلقونمعنظرائهمومشاكليهموأصحابهموموافقيهمإذهوهنامصلحةمتبادلةلكنحينيقعالاختلاففيالرأيأوالموقفأوالاجتهادأوالتنازععلىأمرٍ،فكرياًكانأومادياًتنكشفدخيلةالإنسانوتبدوحقيقته.
فهذاشريفعزيزيحافظعلىهدوئهواتزانهويعبرعناختلافهبلغةواضحةولكنهاراقيةليسفيهاطعنولاتشهيرولاتذرعبالقولالمسفولااتهامولاتجريحولااستعلاءولااستعداء؛لأنالخلقيحجزصاحبهعنكلهذا...فيدارالحديثمعتباينالرأيعلىضبطالنفس،وتحكيمالعقل،ودفعنزوةالانفعالالمرذولالتيلاتدلعلىأكثرمننقصصاحبهاوعجزهعنإلجامها.
وآخريفلتزمامه،فيتهمويجرحويتقوّلويسخرويزدريويجعللنفسهالحسنىولغيرهالسوأىوتنهارحصونهالأخلاقيةأمامغضبةفيغيرمحلها.
ويتطوربهالحالإلىاختراعالأقاويلوادعاءمالاحقيقةله،اللهثوراءالأغلوطاتوتحريفالكلمعنمواضعه
وهكذايكونالالتزامالأخلاقيفيامتحانأمامأزمةالاختلاف.
وحينيقولالناسالاختلافلايفسدللودقضيةفهذامعنىحسنفيظاهرهلكنالعبرةبالامتثالالواقعيالحيوليسبالتنظيرالمجرد.
وقدسمعتيوماًبيتينمنالشعرالعاميتفيضانرقةوعذوبة،يقولقائلها
علىرفيقيمايتغضبحجاجي.....إنقالقم.سوالغرض،قمتأسويه
أدرىرفيقيمثلضوالسراج.....أقلنسناسمنالريحيطفيه
ثمعلمتأنقائلهاانتهكالحرمات،وتجرأعلىالدمالحرام،فماأوسعالفرقبيناللغةالرقيقةمعالرفيق،ولغةالسلاحمعالمخالف
وقدكنتحيناًمنالدهرأرقببعضالشبابالمتدينحينيختلفونفأقرأمنرديءالقولوشططهماتدمعلهالعينويحزنالقلبمنالتسفيهوالشتموالتسارعإلىالرميبالبدعةوالفسقوالكفروالخيانة...
وكنتأقوللنفسيمتىتنتهيهذهالنزعاتالمريضة؟
متىنرتقيإلىالمستوىالأخلاقيالجديربأمةاصطفاهااللهوفضلها؟
متىنتمثلقيمالقرآنوالسنةفيضبطالعلاقةحتىمعالأعداءوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَى؟
متىندركأنبعضدوافعنامزاجيةعاطفيةتنطلقمنذواتناوإنتلبستبلبوسالغيرةالدينية؟
متى..؟متى..؟...
ثمتأملتمسالكبعضالكتبةممنينظرإليهمعلىأنهمنخبمثقفةوليسواعامةأودهماء؛فوجدتهالاتختلفإنلمتكنأسوأوأكثرازدواجيةوأقلحياء.
فهناكشعوركامنيشجععلىالانقضاضوالافتراسنحنهنافيغابةوالروحالعدوانيةفيحالةتربصوبمجردظهورنزعةاختلاففكريأوسياسيتزولقشرةالتمظهرونبدوبعضنامعبعضأشدضراوةممانحنعليهمعأعدائناالحقيقيين.
وهناأجدنيمرةأخرىمتسائلاً
متىنتعلمأننختلفونحافظعلىعلاقاتنابلعلىالصورةالتينريدأنيأخذهاالآخرونعنا؟
متىنحولنظرياتناالأخلاقيةإلىبرنامجعملواقعي؛يستمرمعنافيحياتناكلهامهماطالاتصالناببعض؟ويستمرمعناحيننكونأقوياءحيننرتقيإلىمناصبإداريةأومواقعإعلاميةأووجاهةاجتماعيةأومنزلةتجارية
ويستمرمعناحيننختلففلانطيحبعلاقاتناولانسكتعلىالخطأأوالرأيالمختلفوَكَانَبَيْنَذَلِكَقَوَامًا.
وبالصراحة...أقولهذاالقول...فيحرنالقلمويتباطأ...ويقولأأنتكذلك؟
فأقوللاولكنيأعدكبأنيسأحاولومهماتكررالفشل...سأحاول.
والسلام









