ثارينذكرعبارةلشكسبيرونسبهاللإنجيل،فاعترضعليهكارنيجيوأصرّالرجل،واحتكمواإلىرجلمتخصِّصفيأدبشكسبيركانفيالمجلس،فقالإنهامنالإنجيل،ثمهمسلكارنيجيإنهامنروايةهاملتلشكسبير،ولكنإياكأنتبلغالزاويةالحرجةفيمجادلةأحد،فتجرحكرامته.
صارمبدأكارنيجياكسبالجدلبأنتتجنبه.
وفيالسُّنةأنازعيمضامنببيتفيرَبَضالجنةأدناهالمنتركالمراءوإنكانمحقّاً.أخرجهأبوداود،وحسّنهالألباني.
وفيجامعالترمذي،وسننابنماجهمَنتركالمراءوهومحقٌّ،بنىاللهلهبيتاًفيوسطالجنة.والأولأقوى.
لنتسمحالأنالأحدبانتقاصها؛فثمَّةحارسيحرسهامنالانتهاك.
عندماينتقدنيأحدأويلومني،فإنذلكيُعدنقصاًللنفس،وستحاولالأناأنتصلحالإحساسالنفسيبالتبريروالدفاعواللوم.
وسواءكانالآخرعلىصوابأملا،فالأنامهتمةبالحفاظعلىالنفسأكثرمنالحقيقة.
أنيصيحفيوجهكشخصيقودسيارتهياأبله،يامعتوه..فهذايعتبرآليةإصلاحغيرواعيةللأناعنطريقالغضب.
شابيقودسيارةضخمة،تجاهلأسبقيةسائقسيارةمتواضعة،فلحقبهالسائقالظريف،وقالوهويضحكلماذاهذا؟هللأنسيارتيصغيرة؟هلأناابنالشغالة؟
الطرافةلاتعنيأننسمحبلفظةعنصريةتتعلقبالأمأنتمر.
الغضبيسببتضخماًكبيراًومؤقتاًللأنا،وكلالمتطرفينفياختلالهمالوظيفييخوضونتجربةالعنفالجسدي..
الدورالمشهورجدّاًهودورالضحيةالمضطهدةالتيتبعثعلىالشفقةوالعطف،وتثيراهتمامالآخرينبمشكلاتهاوقصتهاورحلةآلامهاالتيلاتتوقف.
رؤيةالمرءلنفسهعلىأنهضحيةبسببكونهتعرضلانتهاكجسديأوعاطفيأونفسي،أولأنهتربىعلىالتذمر.
أحياناًنمارسالتمثيلمعأنفسنالكينرتاح
أنتقومبماهومطلوبمنكفيأيموقفدونأنيصحبذلكدورفهودرسمهمفيفنالعيشالضروري.
أنتتصبحأكثرقوةإذاقمتبإنجازالعمللأجلالعملفقط،وليسكوسيلةلتعزيزوحمايةوتأكيدهويتكودورك.
وجدتفيالمواقعالإلكترونيةملخصاتلكتابالادّعاءوخداعالنفستأليفآرديلانج،ترجمةد.عادلندى،وهومؤلففيالفلسفةوالفنوالسياسةأكثرمماهوفيعلمالنفس،ينطويعلىالعديدمنالنماذجوالتطبيقاتالمفيدة.
التخلّيعنالتمثيلصعب،ومهم،وأصدقمايكونالإنسانمعنفسهفيتلكاللحظةالتييؤمنفيهاالكافرويعيافيهاالشاعر
حينيكونوجهاًلوجهأمامرحلةالآخرة.
هلالحياةمسرح؟وكلناممثلون؟وفيالنهايةتسقطالأقنعة؟
لَقَدْكُنتَفِيغَفْلَةٍمِّنْهَذَافَكَشَفْنَاعَنكَغِطَاءكَفَبَصَرُكَالْيَوْمَحَدِيدٌق NUM  NUM .
الناسموتىفإذاماتواانتبهوا
فيالمضايقوالأزماتتظهرالحقيقةكاملة.
بعدماتموتماذاسيقولالناسعنك؟
وكنرجلًاإنأتوابعده...يقولونمرّ،وهذاالأثر
تظلالـأناحيةحتىبعدموتك
أحدهمكانيطمعأنيكثرالناسفيجنازته،ليقالجنازةمشهودة
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








