اللُّغويللصيام
الصوموالصياممصدرانمدارهماعلىالإمساكعنالشيء،سواءأكانذلكإمساكًاعنالكلام،كمافيقولهسبحانهفَإِمَّاتَرَيِنَّمِنَالْبَشَرِأَحَدًافَقُولِيإِنِّينَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْمًا....يعنينذرتصمتًاعنالكلام،ولهذاقالفَلَنْأُكَلِّمَالْيَوْمَإِنْسِيًّامريم NUM  NUM .أوعنالطعامأوسواه.
ولابأسأننقتبسمنهذاالمعنىأنالصائمَيجبعليهأنيصومَعنالحرامكماصامجسدهعنالمباحات،فذلكأولى،أماأنيصومَعنالحلال،ثميُطلقلسانهوجوارحهفيالحرامفذلكينافيمقاصدعبادةالصَّوم
كذلكمنمعانيالصوملزومالإنسانحالًاواحدةلايتغيَّرعنها،كمايقولُالنَّابغة
خَيْلٌصِيامٌوخَيْلٌغيرُصائمةٍتحتالعَجَاجوأخرىتَعْلُكُاللُّجُما
قالغيرواحدمنأهلاللغةإنقولههناخيلٌصِيامٌأيإنهاممسكةعنالأكل،وقيلواقفةلاتتحرك،فهيملازمةلحالواحدة.
إذًافلفظالصياممدارهعلىالتوقُّفعنالشيءأوالامتناععنه؛ويُجمعصائمعلىصُوَّاموصُوَّمٌ،وصُيَّامٌ،وصُيَّمٌ،وغيرها.
أيضًاممايستتبعالحديثاللُّغويالإشارةإلىلفظرمضانفهوشهرالصيام،وقداتفقالعلماءوأهلالحسابواللغةعلىأنشهررمضانهوالشهرالتاسعمنالعامالهجري.
وأماسببتسميتهبـرمضانفقدذكرهالزَّمَخْشريوغيرهأنالعربلمانقلواأسماءالشهورعناللغةالقديمةسموهابالأزمنةالتيوقعتفيها،فوافقرمضانشدةالحر،فسُمِّيلأجلذلكبـرمضان؛اشتقاقًامنالرَّمْضاء.
وقالآخرونسُمِّيبذلك؛لأنهيُرمِضُالذنوبَ،أييُحرقها.
واستدلواعلىذلكبحديثمرفوعإنماسُمِّيرمضانُبرمضانَ؛لأنهيُرمِضُالذنوبَ.وهوحديثموضوع.
وهذااحتمالبعيد؛لأنالتسميةكانتقبلالإسلام،وقبلأنيُفرضالصيامفيهذاالشهرالكريم.
وقيلالأسماءلاتعلَّل،فكثيرمنأسماءالشهوريصعبتعليلالتسميةبها.وهذاأجودلكنواقعالتسمياتلشعبانورجبومحرموصفروغيرهاأنهالهادلالةومناسبة؟.
ولـرمضانأسماءُعديدةٌ،وقدخلَّداللهاسمهفيالقرآنشَهْرُرَمَضَانَالَّذِيأُنْزِلَفِيهِالْقُرْآنُالبقرة NUM  NUM  NUM ،وذكرهالنبيُّصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثَعديدةٍ.
ومنأسماءرمضانشهرُالصوم؛كمافيحديثعائشةرضياللهعنهاكانرسولُاللهصلىاللهعليهوسلميقبِّلُفيشهرالصوموذلكلأناللهتعالىأوجبفيهالصوم.
ومنأسمائهالصَّوم،كماقالبعضالسلفأقمتُبالبصرةصومينيعنيرمضانين.
ويُسَمَّىشهرالصَّبر،وقدصحَّعنالنبيصلىاللهعليهوسلمعندأحمد،وغيرهأنهقالصومُشهرِالصَّبر،وثلاثةِأياممنكُلِّشهرٍ؛صَوْمُالدَّهْرِ
والصوممدرسةالصبر،كمافيقولهتعالىوَاسْتَعِينُوابِالصَّبْرِوَالصَّلاةِالبقرة NUM  NUM .قالكثيرمنالمفسرينإنالمقصودبالصبرهناالصوم،فكأنهقالاستعينوابالصوموالصلاة.
والأقربأنالصبرهناعلىإطلاقهيَعمُّالصوموغيره،ولكنكلعبادةتربِّيفيالمسلممعنىًخاصًّا؛كالصلاةتُربِّيفيالإنسانمعنىالعبوديةللهوالإخباتله،فكذلكالصوميربِّيهعلىمعنىالصبر،والزكاةتطهِّرهمنالشُّحِّ.
وهليجوزإطلاقلفظرمضاندونإضافةشهر؟
نصبعضالفقهاءعلىمنعذلك.
وقالآخرونإذاوجدتقرينةتدلعلىالمرادجاز،وإلافلايجوز.
وأكثرالفقهاءعلىجوازقولرمضان.دونإضافةكلمةشهرإليه.
أمالغةالقرآنففيهاإطلاقشَهْرُرَمَضَانَالَّذِيأُنْزِلَفِيهِالْقُرْآنُالبقرة NUM  NUM  NUM ،ولكنجاءفيالسنةمايدلعلىجوازذكررمضاندونإضافةشهر،منهامَنصامَرمضانَ،ثمأتْبَعَهُستًّامنشوَّالٍ،كانكصيامالدَّهْرَ.ومَنقامَرمضانَإيمَانًاواحتِسَابًا،غُفِرَلهماتَقَدَّمَمنذَنْبه.
وقدبوَّبالبخاريفيصحيحهبابهليقالرمضانُ،أوشهرُرمضانَ؟ومَنرأىكُلَّهواسعًا.
وكمايُقالفقهالبخاريفيتراجمه.وقولالبخاريومَنرأىكلهواسعًاإشارةإلىأنالأمرفيهسَعةأنتقولرمضانأوشهررمضان.
أماالزعمبأنرمضاناسممنأسماءالله؛احتجاجًابحديثلاتقولوارمضانُ؛فإنرَمَضَانَاسممنأسماءالله.فلايعوَّلعليه؛لأنالحديثلايصح؛ففيإسنادهأبومعشرنَجِيحالسِّندي،وهوضعيف،والصوابوقفه.
فلايصحأنيقالرمضانمنأسماءالله،وقدكتبالأئمةوالعلماءفيأسماءاللهالحسنى،ولميذكرغالبهمهذا.

لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








