ام أحمد وعلماء عصره علماء عصره كثير، وقل منهم أحد إلا ولقي أحمد وأخذ عنه، أو تتلمذ الإمام أحمد عليه، ومن ذلك أول ا الإمام الشافعي رحمه الله، فقد أخذ عنه الإمام أحمد نحو عشرين حديث ا NUM ، مع أن الإمام أحمد أبصر منه بالحديث، وأوسع منه في الرواية، وكان الإمام أحمد يقول لإسحاق يا أبا يعقوب تعال أريك رجل ا لم تر عيناك مثله. فقال له إسحاق لم تر عيناي مثله؟ قال نعم فجاء به فأوقفه على الشافعي رحمه الله NUM .
كما أخذ عن الشافعي جملة من كلام العرب NUM .
ولما مات أحمد وج د في تركته كتاب الرسالة للإمام الشافعي، وكان أحمد يقرأ فيه، ويستفيد منه، ويدعو للشافعي ويثني عليه NUM .
وقد روى أحمد عن الشافعي حديث ا طريف ا مسلسل ا بالأئمة رواه أحمد عن الشافعي عن مالك وهم ثلاثة أئمة متبوعون، عن ابن شهاب الزهري عن عبد الرحمن بن كعب بن مالك عن أبيه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال نسمة المؤمن طائر يعلق في شجر الجنة حتى تعود إلى جسدها NUM .
ولما لقي الإمام الشافعي أحمد في رحلته الثانية إلى بغداد قال الشافعي لأحمد يا أبا عبد الله إذا صح الحديث عندكم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعلمني به حتى أذهب إليه حجازيا كان الحديث أو شاميا أو عراقيا أو يمنيا NUM . يقول الشافعي هذا لإنسان يصغره بسنوات.
وكان الإمام أحمد يقول لولد الشافعي محمد بن محمد أبوك أحد الستة الذين أدعو لهم سحرا NUM .
وكان الإمام أحمد في حداثته يختلف إلى مجالس علماء آخرين، كالقاضي أبي يوسف، وقد كتب روايات علماء الرأي، وروايات أهل العراق، ثم أقبل على الحديث والسنة.
ثاني ا الحارث بن أسد المحاسبي، وهو من المشهورين بالزهد والتقوى والورع والصلاح، بل بالتشديد في ذلك والتنقيب فيه.
قال إسماعيل بن إسحاق السراج قال لي أحمد بن حنبل هل تستطيع أن تريني الحارث المحاسبي إذا جاء منزلك؟ فقلت نعم وفرحت بذلك فرحا شديدا . ثم ذهبت إلى الحارث فقلت له إني أحب أن تحضر الليلة عندي أنت وأصحابك فقال إنهم كثير، فأحضر لهم التمر والكسب. فلما كان بين العشاءين جاءوا، وكان الإمام أحمد قد سبقهم، فجلس في غرفة بحيث يراهم ويسمع كلامهم ولا يرونه، فلما صلوا العشاء الآخرة لم يصلوا بعدها شيئ ا بل جاءوا بين يدي الحارث سكوت ا مطرقي الرءوس، كأنما على رؤوسهم الطير، حتى إذا كان قريب ا من نصف الليل سأله رجل مسألة، فشرع الحارث يتكلم عليها وعلى ما يتعلق بها من الزهد والورع والوعظ، فجعل هذا يبكي وهذا يئن وهذا يزعق. قال فصعدت إلى الإمام أحمد إلى الغرفة فإذا هو يبكي حتى كاد يغشى عليه، ثم لم يزالوا كذلك حتى الصباح، فلما أرادوا الانصراف قلت كيف رأيت هؤلاء يا أبا عبد الله؟ فقال ما رأيت أحد ا يتكلم في الزهد مثل هذا الرجل، وما رأيت مثل هؤلاء، ومع هذا فلا أرى لك أن تجتمع بهم NUM .
لماذا؟
أول ا قيل لأنه كان عند الحارث شيء من علم الكلام.
ثاني ا قال البيهقي كره له صحبتهم من أجل أنه لا يطيق سلوك طريقتهم وما هم عليه من الزهد والورع .
ثالث ا وهذا الذي رجحه ابن كثير في البداية والنهاية حيث قال بل إنما كره ذلك لأن في كلامهم من التقشف وشدة السلوك التي لم يرد بها الشرع والتدقيق والمحاسبة الدقيقة البليغة ما لم يأت بها أمر NUM ، فلذلك تركهم ونصح هذا الرجل بأن لا يصحبهم، وأن يقبل على العلم والحديث والزهد المعتدل الذي لا يكون فيه إسراف.
ولهذا لما وقف أبو زرعة الرازي على كتاب الحارث المسمى بالرعاية قال هذا بدعة ، ثم قال للرجل الذي جاء بالكتاب عليك بما كان عليه مالك والثوري والأوزاعي والليث ، ودع عنك هذا فإنه بدعة NUM NUM ثالث ا ابن أبي دؤاد، وكان يسمى قاضي القضاة، وكان عالم الخليفة، غير أنه أعلن بمذهب الجهمية وحمل السلطان على امتحان الناس بخلق القرآن ، وأن الله لا ي رى في الآخرة ، وهو الذي تسبب في المحنة وناظر الإمام أحمد ووقف على رأسه، وأغرى به وآذاه وحصل منه ما حصل، ثم دارت الدائرة عليه فجرد من منصبه، وبيعت أمواله بالمزاد العلني، وأخرج من بغداد، واضطهد وضيق عليه ، وابتلاه الله بالفالج قبل موته بأربع سنين حتى بقي طريحا في فراشه لا يستطيع أن يحرك شيئا من جسده ، وحرم لذة الطعام والشراب والنكاح وغير ذلك ، ومات ولم يحضر جنازته إلا عدد قليل.
وقد سئل عنه الإمام أحمد فلم يجب عنه بشيء، فسئل في أمواله فأعرض عنها..
قال إبراهيم الحربي أحل أحمد بن حنبل من حضر ضربه ، وكل من شايع فيه والمعتصم ، وقال لولا أن ابن أبي دؤاد داعية لأحللته NUM NUM .
فهذا أنموذج سريع لمواقفه من علماء عصره.
فرحم الله الإمام أحمد، ورفع من درجته في المهديين، وألحقنا به في الصالحين؛ إنه على كل شيء قدير. NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM ، معرفة السنن والآثار NUM NUM NUM NUM . NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM ، والمناقب للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . وأخرجه النسائي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، وصححه ابن حبان NUM NUM NUM NUM . NUM انظر طبقات الحنابلة NUM NUM NUM ، والبداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر الوافي بالوفيات NUM NUM NUM NUM ، السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صفة الصفوة NUM NUM NUM NUM . 