كنتأُحدِّثأبنائيالأيتام
ومجهوليالنسبعناللهوهومعنىجميلفهوربالجميعأَلَمْيَجِدْكَيَتِيمًافَآوَى
 NUM سورةالضحىثموجدتالحديثعنآدموحواءمعنىواقعياً،فهمابلاأبولاأم،
أبوهماوأمهماالترابوالماء،وهماأصلالأسرةالبشريةالممتدةزماناًومكاناً.


لاتلتفتإلىالوراءولاتبحثعن
نسبتحتميبهأوتفاخر،انظرأمامكواصنعنسبكوشجرتكبنفسك.


 NUM آدمهوالأبالأول،لميكنقلقاًلأنهبلاأب،
كانيعتزبأنهالرجلالأولفيجنسالإنسان.


بيننامنلايعرفوالديهأولم
يرهم.


تزوجْوأنجبْواضربْفيالأرض.


لنتسألعنغيركولنيسألعنك
غيرك.


كلالناسيجهلونأجدادهمبمدى
آلافالسنين،فقطيعرفونأنهمينتهونبآدم.


 NUM بعضالعربيسردوننسبهمإلى
آدموقدكرهذلكمالكوجماعةمنالعلماءلأنهمنبابالظنوالتخرُّص.
وثمَّأجيالوأجياللاتُعرفيختلفالناسفيأنسابهموبعضهمأنسابيفتخربهاوبعضها
تمربإغماضولكنهممجمعونعلىأنهممنسلالةالطين.





الناسُ
مِنجِهَةالتمثالِأكفاءُأَبوهُمُآدَمُوَالأُمُ
حَوّاءُ


فإنيَكُنلَهُمُمِنأَصلِهِم
شَرَفٌيُفاخِرونَبِه
فَالطينُوَالماءُ





منادّعىنسباًمتسلسلاًإلىآدم
فهوواهموآلافالسنينتاريخضائعلايُعرفولذايقال


كذبالنسَّابونولوصدقوا.


 NUM آدموحواءبلاأبوينوكانافيمنتهىالجمال
جسداًوعقلاًوروحاً،كاناسالمينمنفسادالطباعالذيينتقلمنالآباءإلى
الأبناء.


عدموجودآباءلهماسمحبالخيال
الواسعوالفطريةكُلُّمَوْلُودٍيُولَدُعَلَىالْفِطْرَةِفَأَبَوَاهُيُهَوِّدَانِهِ
أَوْيُنَصِّرَانِهِ...


إِنَّاوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَى
أُمَّةٍ NUM  NUM سورةالزخرف،كيفيستطيعالإنسانأنينفكعنموروثالآباء
والأجدادوثقافةالبيئةالمتسلطةالضاغطة؟


 NUM الأبالثانيللبشرهونوحبعد
الطوفان.


فالبشريرجعونإلىساموحامو
يافث


ذَكَراللهقصةابننوحالذيغرق
وهويامأوكنعانيَانُوحُإِنَّهُلَيْسَمِنْأَهْلِكَإِنَّهُعَمَلٌغَيْرُ
صَالِحٍفَلاَتَسْأَلْنِمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِنِّيأَعِظُكَأَنتَكُونَ
مِنَالْجَاهِلِينَ NUM  NUM سورةهود؛تأكيداًعلىمبدأمسؤوليةالإنسانعنذاته
وعمله،وإمكانيةانفكاكالأبعنابنه،والابنعنأبيه.


 NUM عيسىبلاأبإِنّمَثَلَعِيسَى
عِندَاللّهِكَمَثَلآدَمَخَلَقَهُمِنتُرَابٍ NUM  NUM سورةآلعمرانوملأ
الدنياذكراًوحباًوسلاماً.


 NUM تزويجالأبناءكانبإشرافآدم،
ويقولأكثرالمؤرخينإنالضرورةاقتضتفيالجيلالأولأنيتزوجالفتىمنفتاةولدت
معتوأمآخر،ثمجاءتالشرائعبتحريمزواجالأخمنأختهوهذامجرداحتمالوالله
أعلمبالحقيقة.


 NUM العدلبينالأولادليسمساواة
مطلقة،التخصيصإذاكانلسببصحيحفهومنالعدل،كمافيقصةقابيلوهابيل،وقصة
يوسفوإخوته.


ولذاقالصلىاللهعليهوسلماتقوا
اللهواعدلوابينأولادكم،ولميقلسووا.


 NUM لايوجدلدينامنهجخاص
لمجهوليالأبوين،فيالعالمقصصوبرامجمصممةخصيصاًلأطفالهذهالشريحةمنذ
سنواتهاالأولىوالحاجةماسةلهذاكماالحاجةلدوراتتنتظمالمشرفينوترتقيبأدائهم؛
ليتقنواحضانةتلكالأرواحالبريئة.


 NUM  NUM ماأولموقفمعالأبوين؟


خُيّلإليَّأنيأقرأالفرحةعلى
ملامحوجههالطيبحينسمعأبشرلكبوليد،وأجددفءحضنهوآثارقبلاتهعلىخدي
..وشعراتوجههالتيتلمسجلديالناعمفأجهشبالبكاء


أيّالأبوينأشدتأثيراً؟


غالبالناسيتأثربأمهأكثرويتنكّر
لهاأكثرخاصةالذكور.


ميولياللغويةوحبيللشعروحفظي
للكثيرمنه،ومنالمفرداتالعربيةوالشعبيةالجميلةهوبعضسرها.


تكراريلاسمهاوحديثهاكلماحانت
مناسبةيكشفعمقالارتباطفَاذْكُرُواْاللّهَكَذِكْرِكُمْآبَاءكُمْأَوْأَشَدَّ
ذِكْرًا NUM  NUM  NUM سورةالبقرةوالآباءيشملالأمهات.


 NUM  NUM فيالأولىالابتدائيةوزعت
المقرراتالدراسية،حدثاستثنائي،طلابالقريةلأولمرةيحصلونعلىكتبجميلة
ومصورة،هملايقرؤونالحروفلكنهميقرؤونالصورويشاهدونهايوملميكنثمَّمجلات
ولاتلفازكانالخيالذابلاًينشدالمادةالتيتثيرهوتحفزه


طمسالصورالإيضاحيةفيالكتب
المدرسيةهوالقرارالمشتركبينالمدرسةوالبيت،طفليسمعأنالملائكةلاتدخل
بيتاًفيهصورة،ويُلقَّنأنالمقصودهذهالصورالتيأمامهلنيترددفيالطمس
ولنيسمحلعاطفتهأنتحتج


التمزقبينرغبةالطفولةوبين
الخوفمنالعقابكانسيدالموقف.


قصةالسندباد،وبساطالريح،
وسندريلا..كانتهيالبديلالذيحصلتعليهبعدالانتقالللمدينةوالتجولفيأسواق
الحراج.



















