يعنحركاتالتحررالوطنيالتيقالفيهاشوقي
وَلِلحُرِّيَّةِالحَمراءِبابٌبِكُلِّيَدٍمُضَرَّجَةٍيُدَقُّ
بلعنحركةالتحررالنفسيمنسطوةالمعانيالسلبيةفيأطواءالنفس،ومنسطوةالمؤثراتوالضغوطالخارجيةالتيتعملعلىتغييبالإنسانعنذاته.
وأعتقدأنمنادّعىأنهيتمتعبكاملحريتهفهوواهم،فثمأسواروقيودمرئيةوغيرمرئيةتكبلحركةالإنسانباختيارهحيناً،وبغيراختيارهأحياناً،ثممنالناسمنيدركهاويتعاملمعهابيقظةووعي،وثممنيغفلعنهاأويتغافل
الحريةشيءنسبي،والفارقالجوهريهوبينالساعينلتحصيلهاوتحقيقهابحيثيعبرونعنأنفسهمفيمواقفهموكلماتهموآرائهم،وليسعنالآخرين،وبينمنيؤدوندوراًرسملهم،أويسلكونطريقاًوجدوهأمامهمدونأنيكلفواأنفسهمعناءالسؤالهلهوالمتحدثأمإنروحاًأخرىتلبستهوهويتحدثعلىلسانها،أوهيتتحدثعلىلسانه
فيالناسمنيعشقالقيودويستسلملها،بلويغنيلها،ولاتعجزلغتهالغنيةعنتقبيحالحسنوتحسينالقبيح.
قيودالعلاقات،والقرابات،والصداقات،والمصالح،والذكريات،والآمالوالتطلعات،والمال،والوظيفة،والسلطة،والحاجة،..
هيدوائرتحيطبالمرءفيحياتهوتضيقنطاقحركته،وتفرضعليهمزيداًمنالمراعاةوالمواربة.
الذينيتحررونمنهذهالضغوطتماماًهمأولئكالذينرحلواعنهذهالدارأماالأحياءفمستقلومستكثر

وجدنفسهخسرالكثيرمنالعلاقاتفوقهوتحته،مماكانيمكنأنيكونسبباًيتطورويكبروينموليصنعلنفسهأولغيرهفرصةثمينة.
وخسرالكثيرمنالفرصالثمينةالتيكانمنالممكنأنتكونمشروعاًإيجابياًمثمراً،أودعماًفعالاًلمشروعإيجابيمثمر.
وهوراضٍعنهذهالخسارةفينهايةالمطاف،لأنهيرىنفسهقدكسبفيمقابلهاالشيءالكثير،كسبمساحاتأوسعمننفسه
لايدعيأنهكسبنفسهحقاً،بلوسعدائرةالمنطقةالمحررةمننفسه،والتيصبرفيهاعلىمطاردةفلولالأصدقاءوالمحبينوالداعمينوالمشجعين،وظليمشطهامرةبعدأخرىليتمكنمنسماعصوتنفسه
تعودأنيتجرعبعضالمرارات،وأنيتوقعالمفاجآت،وأنيتعاملبروحرياضيةمعخيباتالأمل،منالمؤكدأنالنفسبطبعهاتكرهمثلهذهالمعاني،ولكنهتطبعمعها،فذلكأرحممنأنيفقدصلتهبنفسهوتعبيرهعنها.
لدىالمرءالعاقلقدرمنالحكمةتعنيالحصافةوالمجاملةالمعتدلةوحسنالتعاملولطفالقولوحسنالإعراض،وقدرآخريتعلقبرؤيةالصوابفيأقوالالناسوأفعالهم؛ليلتقطهويبنيعليهويثنيعليهويكملصوابيتهدونأنيتجاهلاختلافهمعبعضجوانبه.
ليستالحريةهيالتبجح،أوتعمّدمناقضةالآخرين،واحترافالمعارضةلمجردالمخالفةلفردأوجهةأوتيارأوشيءمألوفلأنهمألوف،أوشيءجديدلأنهجديدأوحكومةلأنهاحكومة
ولاهيالبحثعنمواطنالزللوالخطلومحاصرةالناسبها،وكأنهظفربكنزثمين
بيدأنالتجربةتعطيأنكثيراًمنالبشرلايتوقفالأمرعندهمعلىموقفواحدأومواقفعدة،هميريدونكلكبغيراستثناء،ويريدونكدائماًوأبداًبغيرتوقيت
قيدالزوجية،وقيدالعمل،وقيدالمدرسةالعلميةأوالفكريةأوالدعوية،وقيدالمجتمع،وقيدالتياراتالمتخالفة،وقيدالسلطة،وقيدالأتباع،وقيدالجمهور،وقيدالشركاء..

ومندونهاقيودالنفسمنداخلهاوماأكثرهاوماأشقالخلاصمنهاوأصعباكتشافهاوَمَنْيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَالحشرمنالآية NUM .
يبدوأنأكثرالناستبجحاًبالحريةهمأقلالناسحظاًمنها،وقدقالأحمدبنداودأبوسعيدالواسطيدخلتعلىالإمامأحمدبنحنبلفيالحبسقبلالضربفقلتلهفيبعضكلاميياأباعبداللهعليكعيالولكصبيان.وأنتمعذوركأنيأسهلعليهالإجابة؛فقالليإنكانهذاعقلكياأباسعيدفقداسترحت.طبقاتالحنابلة
فيكتابالعبوديةلابنتيميةيقولالرّقوالعبوديةفيالحقيقةهورقالقلبوعبوديتهفمااسترّقالقلبواستعبدهفهوعبده.ولهذايقال
العبدُحرّماقنعْوالحرّعبدٌماطمعْ
وقالالقائل
أطعتُمطامِعيفَاسْتعبدَتنيولوأَنيقَنعتلكنتحرّا
ويقالالطمعغلفيالعنققيدفيالرجلفإذازالالغلمنالعنقزالالقيدمنالرجل
القناعةحتىفيبرامجناومشاريعنا،والاعتدالحتىفيطموحاتناوتطلعاتنا،فذلكيحفظقدراًمنالحريةالذاتيةالتينعيشبها،ويصبحلحياتنامعنى.
مندونالعلاقةمعالآخرينوإحكامهامعمنفوقناومنتحتناومنيساوينالنيتحققإنجازولنيكوننجاح،وقدقالالخليلالفراهيديأحدالمبدعين
سَأُلزِمُنَفسيالصَفحَعَنكُلِّمُذنِبٍوَإِنكَثُرَتمِنهُعَلَيَّالجَرائِمُ
وَماالناسُإِلّاواحِدٌمِنثَلاثَةٍشَريفٌوَمَشروفٌوَمثلٌمُقاوِمُ
فَأَمّاالَّذيفَوقيفَأَعرِفُفَضلَهُوَأُتبِعُفيهِالحَقَّوَالحَقُّلازِمُ
وَأَمّاالَّذيمِثليفَإِنزَلَّأَوهَفاتَفَضَّلتُإِنَّالفَضلَبِالعِزِّحاكِمُ
وَأَمّاالَّذيدونيفَإِنقالَصُنتُعَنإِجابَتِهِعَرضيوَإِنلامَلائِمُ

فلاعلاقةمعالآخرينبغيرتواصلوتفاهموحواروأخذوعطاءوأخلاقوإغضاء.
وبهذاستحصلعلىقدرمنالنجاحوالتميزيفوقماتحلمبه.
وهذاسيضعكفيمواقفومنعطفاتومحكاتاختبار..هلتمضيطلباًللمزيددونشروطولوقدمتنفسكقربانا،أوتحفظمااختصكاللهبهوتعبدكمنالمسؤوليةالذاتيةوالرؤيةالخاصة،وإنفوّتذلكعليكبعضماتأملوترجو.
الحديثهناليسعنموقفخاصّيخطئالمرءفيهأويصيب،والخطأذاتهصوابإذاتعلمنامنه،بلهيمسيرةالحياةالممتدةوحصيلةالتجربةوالملاحظةالتييرصدهاالمرءطويلاًليتحققمنصوابيتهاثميحاولالإمساكبهارسماًوتدويناًدونأنيكونثمجديدفيعالمهالخاص










