لأستاذصالحالمطلقعنممارساتغيرقانونيةمنقِبَلالمحققينفيسجونالعراق،وأشارإلىأنالتحقيقيُقامفيغرفٍمظلمة؛تُستخدمفيهاأكثروسائلالتعذيبقسوةممايجعلالمتهميعترفبأعمالٍلميفعلها.
وقداعترفتالحكومةالعراقيةعبرحسينالشهرستاني؛نائبرئيسالوزراءبوجودانتهاكاتواختلالفيمعاملةالسجناء.
وماتزالالوجوهتطلعلىمحطاتٍرسميةتحكيبلسانهاشيئاً،وتنطقملامحهابالتعسفوالظلموالجبروت.
ومايزالعشراتالسجناءمنأبنائنايقبعونفيسجونتفتقدالحدالأدنىمنالشفافيةوالاحترامالإنساني.
وقدرجعالتوانسةوالليبيونواليمنيونوالبنغاليونإلىبلادهم،وكانللأستاذأحمدالشامي؛ممثلالحكومةالليبيةالوليدةدورفيالحصولعلىإفراجعنسجناءليبيافيالعراقوسجناءآخرين،وهومنيُتابعملفالسجناءالسعوديين
وقدصرَّحوكيلالداخليةعدنانالأسديبأنالسعوديينكغيرهميمكنتسليمهمإلىبلادهمفيحالطلبتبلادهمذلك.
علماًأنفيبلادناعشراتالسجناءالعراقيين،والذينيمكنإجراءتبادلبشأنهملاستردادأبناءالبلد.
الدورالمفقودالمنتظرهودوروزارةالخارجيةالتييجبألاتثنيهاالخلافاتالإقليميةوالسياسيةعنالسعيلاسترجاعمواطنيهاأياًكانوا؛أسوةبماحدثفيغوانتنامو،والهلالالأحمروجمعياتحقوقالإنسانبمقدورهاأنتسعىجادةلتسهيلزياراتالأسرلأبنائها،وبعضهمظلوايواعدونبالزيارةلسنواتدونتنفيذ،وأنتتحققمننوعيةالمعاملةالتييلقاهاالسجناءهناك.
لقدبدأتبعضالمؤشراتالإيجابيةتلوحفيالأفق،ووصلتطلائعالأبناءإلىبلادها،ولناأننتفاءلبأنسنواتالشدةولَّت،وأنالقادمأفضل.
إنحفاوةالدولبمواطنيهاأياًكانتتوجهاتهمأوالتهمالمنسوبةإليهملهيعلامةرُقيٍّوتحضُّر،وكلمنيحملهويةالبلدفهومنمواطنيهاأياًكاناتجاهه.
وحينيحدثالاهتمامبالذينيقعالاختلافمعهمفهوأكثردلالةعلىالشفافيةفيالتعاملوالمساواةفيالحقوق.
أختمبمابدأتبه؛لقدكنتمنأشدالمتحدثيننهياًعنالسفرللعراق،ولديَّمئاتالوثائقالمنشورةالتيسأعيدتوزيعروابطها؛ليعلمالذينيبحثونعنالحقيقةقَدْرالمحاولةالتيبذلتهالأبنائيلحمايتهممنالذهابإلىمواطنالتماس،بصورةلالَبْسفيها،وهومالمتفعلهالكثيرمنالجهاتالتيتتسرعالآنفيرميالتهمعلىالأبرياءدونسند،واللهيسامحناويسامحهمويهديناإلىسواءالسبيل.
شكراًجزيلاًللمتفاعلينوالمتجاوبينمعهذاالملفالإنسانيالوطني،وباركاللهفيالجهودونفعبالأسباب.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








