صدربمعنىالإفتاء،وتجمععلىفتاوى،وفتاويوالفتياتبيينالمشكلمنالأحكام،ومنمعانيهاتعبيرالرؤى،يقولاللهسبحانهوتعالىيَاأَيُّهَاالمَلَأُأَفْتُونِيفِيأَمْرِي،والفتوىفيالاصطلاحتبيينالحكمالشرعيعندليللمنسألعنه،أوهينصجوابالمفتيوهيتختلفعنالتقريرالابتدائيالذييقررهالعالمأوالعلمالذييبذلهمنغيرسؤالوهيغالباًماتطلقعلىالأجوبةالشرعية،فإنكانتنفسيةأواجتماعيةأوغيرهافتكوناستشارةأونصحاً.
والفتوىالمباشرةهيماكانعبرالإذاعةوالتلفازوتكونصادرةعمنيتعرضللفتوىخلالتلكالوسائطسواءكانتعلىالهواء،أومسجلة،أومعادةأوغيرذلك.
ومنصبالإفتاءذوأهميةإسلاميةواجتماعيةودورحساسويكفيهعظماًوخطورةأناللهعزوجلقدتولاهبنفسه،يقولاللهسبحانهوتعالىوَيَسْتَفْتُونَكَفِيالنِّسَاءِقُلِاللَّهُيُفْتِيكُمْ،وكفىبمنتولاهشرفاًأنيكونمهتماًبالتحريعنحكماللهفيالمسائل،وهيمهمةقامبهاالأنبياءعليهمالسلام،والخلفاءالراشدون،والصحابةرضياللهعنهم.
وشأنالفتوىكغيرهامنفروضالكفايةإذاقامبهامنيكفيسقطالوجوبعنالآخرينبيدأنهاتجبعيناًإذااكتملتعدةالفقيه،ولميوجدمفتغيرهوفيهذاالعصربالخصوصفإنالمختصالشرعيالذياكتملتآلتهونضجتمعرفتهبالمحكومفيه،وهوالعالَمُوالواقعُفالقولبتعينالإفتاءعليهوجيه؛لتوفرهعلىفقهالنفسالذييقلوجوده،وتكثرالحاجةإليهفيهذاالعالمالزاخربكلتالدوطريف.
والفتوىالمباشرةهيإحدىمتغيراتالعصرومنجزاتهالتييجبتوظيفهاوالانتفاعبها،أماالتخوفوالترددفليسمعناهالورع،بلهويفضيإلىفتحالمجالللعابثين،وغيرالمتخصصين،والذينلايمتلكونآلةالإفتاء،أولايتوافرونعلىفقهالنفسوالاعتدالوالعقل،وأيضاًفإنذلكيعنينفسياًضعفالثقةبالمعطىالشرعيالذينقدمه.
ولاينكرأحدأنالإعلامالمرئياليومأصبحمحوراًأساساًفيمنظومةالحياةلمختلفالشرائحوالطبقاتالمجتمعية،وأصبحمصدراًمنمصادرالتوجيهوالخطابوالتأثير،بلومصدراًلتوجيهالرأيالعام،وقناةًمنقنواتالاتصالالجماهيري.
والمفتيالذييكشفعنرأيهوتقريبهلأحكامالشرعهووريثنسبيلمقامالنبيصلىاللهعليهوسلموهووريثعلمالشريعةومبلغهاوبقدرمايكونعندهمنعلمالشريعةوارتواؤهمنها،وفقههللناسينالمنهذهالوراثةالعظيمة،يقولإمامالأنبياءصلىاللهعليهوسلمإِنَّالْعُلَمَاءَوَرَثَةُالأَنْبِيَاءِوَإِنَّالأَنْبِيَاءَلَمْيُوَرِّثُوادِينَاراًوَلاَدِرْهَماً،وإنماوَرَّثُواالْعِلْمَفَمَنْأَخَذَهُأَخَذَبِحَظٍّوَافِرٍ،ويقولعليهالصلاةوالسلامأَلاَلِيُبَلِّغِالشَّاهِدُمِنْكُمُالْغَائِبَ.
إنالحاجةلمتعدحاجةإلىمنيحكمالعبارة،ويجيدصياغةاللفظفحسب،بلالأهممنيكشفدواخلالأشياء،وذلكهوفقيهالنفسكمايسميهالجوينيوالعزبنعبدالسلاموغيرهماالذييفحصالمقاصدالعميقةللأشياء،والمعرفةالصادقةلفرزالمسائلوتبيينهاوتوضيحها،ومعرفةالنصوصوفلسفتهاواختلافاتها،وناسخهاومنسوخها،وذلكهوشرطالعلمالذيتفرضهالشريعةعلىالمفتي؛قالالإمامالشافعيفيمارواهعنهالخطيبفيكتابالفقيهوالمتفقهلهلَايَحِلُّلِأَحَدٍأَنْيُفْتِيَفِيدِينِاللَّهِإلَّارَجُلًاعَارِفًابِكِتَابِاللَّهِبِنَاسِخِهِوَمَنْسُوخِهِ،وَمُحْكَمِهِوَمُتَشَابِهِهِ،وَتَأْوِيلِهِوَتَنْزِيلِهِ،وَمَكِّيِّهِوَمَدَنِيِّهِ،وَمَاأُرِيدَبِهِ،وَيَكُونُبَعْدَذَلِكَبَصِيرًابِحَدِيثِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلم.
وقالالإمامأحمديَنْبَغِيلِلرَّجُلِإذَاحَمَلَنَفْسَهُعَلَىالْفُتْيَاأَنْيَكُونَعَالِمًابِالسُّنَنِ،عَالِمًابِوُجُوهِالْقُرْآنِ،عَالِمًابِالْأَسَانِيدِالصَّحِيحَةِ.
وسئلابنِالْمُبَارَكِمَتَىيُفْتِيالرَّجُلُ؟
قَالَإذَاكَانَعَالِمًابِالْأَثَرِ،بَصِيرًابِالرَّأْيِ.
يُرِيدبِالرَّأْيِالْقِيَاسَالصَّحِيحَوَالْمَعَانِيَ،وَالْعِلَلَالصَّحِيحَةَالَّتِيعَلَّقَالشَّارِعُبِهَاالْأَحْكَامَوَجَعَلَهَامُؤَثِّرَةًفِيهَاطَرْدًاوَعَكْسًا.
ثميلزمهأنيكونرصينالفكرجيدالملاحظة،ثاقبالنظرة،متأنياً،متثبتاًفيمايقول.
قالالنوويرحمهاللهيَحْرُمُالتَّسَاهُلُفِيالْفَتْوَى،وَمَنْعُرِفَبِهِحَرُمَاسْتِفْتَاؤُهُ،فَمِنْالتَّسَاهُلِأَنْلَايَتَثَبَّتَ،وَيُسْرِعَبِالْفَتْوَىقَبْلَاسْتِيفَاءِحَقِّهَامِنْالنَّظَرِوَالْفِكْرِ،فَإِنْتَقَدَّمَتْمَعْرِفَتُهُبِالْمَسْئُولِعَنْهُفَلَابَأْسَبِالْمُبَادَرَةِ،وَعَلَىهَذَايُحْمَلُمَانُقِلَعَنْالْمَاضِينَمِنْمُبَادَرَةٍ.
ثمينبغيللمفتيأنيكونعلىمعرفةبأحوالالناسفطناًلطبائعهموتصرفاتهموأنيدققالنظرفيالسؤالوالسائلفكثيراًمايكونالسؤالليسعلىقدرالسائل،أومستواهالعلمي،أويكونمنالمعضلات،أومتشابهالآيات،فيقْدُرالمفتيالأمورَبقدرها،وتلكالنظرةقدرعمليقديدركهالمفتيبالممارسةوالملاحظة،كمايدركالحكيمخبرتهبالتجربة،ويدركالمتفرسفراستهبتملكالملكة،والعلمبالتعلم،والحلمبالتحلّم،كمافيالأثرالذيرواهالخطيبالبغداديفيتاريخهعنأبيالدرداءموقوفاًومرفوعاً،وهوبالموقوفأشبه.
كماأنعلىالمفتيأنيكونعارفاًبعاداتالناسوأعرافهم،واختلافذلكمندولةلأخرىفكثيراًمايقعالمفتيفيخطأٍفيفتواه؛لأنالسائليسألعنشيءفيبلدهمعروفبمسمياتمعينةمختلفةعنبلدالمفتيفهوفيوادٍ،والمفتيفيوادآخر،وكانتمعرفةالعاداتشرطاًمهماًللفقيهوالمفتي؛لأنمعرفةالعادةتساعدعلىفهمالفتوىللحكمعليه،والأصوليونيقولونالحكمعلىالشيءفرععنتصوره،وهذاالتصورلايحصلإلابمعرفةالعاداتالشائعةبينالناس،والمهمأنيعرفالعادةالمؤثرةفيالفتوى،أوالمتعلقةبها؛لأنبعضالعاداتتشكلشروطاًضمنية،غيرمذكورةفيالتعاملاتالدنيويةوالتجاريةبالخصوصتؤثرعلىحقيقةالفتوىوالحكم.
وينبغيللمفتيأنيقفعلىحقيقةالألفاظمنالمستفتيبحيثيكشفالواقعفإنلميصلالمفتيإلىكشفالواقعفلايحللهأنيفتيه،بلعليهأنيسأل،ويتثبت،ويتأنى.
ثمإنمراعاةالحكمالشرعيالمتفقمعمقاصدالشريعةمنأهماعتناءاتالمفتي،قَالَالشَّاطِبِيُّالْمُفْتِيالْبَالِغُذُرْوَةَالدَّرَجَةِهُوَالَّذِييَحْمِلُالنَّاسَعَلَىالْوَسَطِالْمَعْهُودِفِيمَايَلِيقُبِالْجُمْهُورِ،فَلايَذْهَبُبِهِمْمَذْهَبَالشِّدَّةِ،وَلايَمِيلُبِهِمْإلَىطَرَفِالِانْحِلالِ،وَهَذَاهُوَالصِّرَاطُالْمُسْتَقِيمُالَّذِيجَاءَتْبِهِالشَّرِيعَةُ،فَلاإفْرَاطَوَلاتَفْرِيطَ،وَمَاخَرَجَعَنْالْوَسَطِمَذْمُومٌعِنْدَالْعُلَمَاءِالرَّاسِخِينَ.
وهذاالمنهجالوسطهوشأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيكلأمورهوتوجيهاتهفإنهقاللمعاذرضياللهعنهلماأطالبالناسيَامُعَاذُأَفَتَّانٌأَنْتَ؟ثَلاَثاً..،إِنَّمِنْكُمْمُنَفِّرِينَ،فَأَيُّكُمْمَاصَلَّىبِالنَّاسِفَلْيَتَجَوَّزْ،فَإِنَّفِيهِمُالضَّعِيفَوَالْكَبِيرَوَذَاالْحَاجَةِ،وقالصلىاللهعليهوسلمعَلَيْكُمْمَاتُطِيقُونَمِنَالأَعْمَالِ،فَإِنَّاللَّهَلاَيَمَلُّحَتَّىتَمَلُّوا.
والمقصودأنالمفتيلميعديخاطبمجموعةفيحلقةأوفصلأومسجد،عرفهموعرفوه،بلأصبحيخاطبعالماًمليئاًبالمتناقضاتوالمختلفاتبالموافقوالمخالفوالمؤمنوالكافروالصادقوالكاذب،والناصحوالمغرض؛فعليهأنيكونفقيهاًبمقاصدالشريعةومآلاتالأحكاممطلعاًعلىالعلومالحديثة،عارفاًبأحوالالمجتمعات،فمعرفةمآلاتالأشياءفقهعظيميعينعلىبعدالنظر،وهونوعمنمقاصدالشريعةالتياعتنتبهامآلاتالنصوصولاحظتهابالاستقراءوالتتبع.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








