بني ات ها
هل امتلأ الدلو؟ يحكى أن الأمير ابن طولون أراد أن يؤد ب ولده ، وكان الولد أكولا نهما ؛ فأرسل الوزير في ساعة من الليل وقال له ائتني به فورا ولا تسمح له بأكل شيء قبل أن تشخصه إلي ، ذهب الوزير وقال للولد أجب الأمير ، قال أمهلني قليلا لآكل ، قال أجب الأمير فورا على هيئتك الآن ، وذهب الولد ، فجلس في قاعة انتظار حتى طال به الجلوس واشتد به الجوع ، قال والده أدخلوه الغرفة ؛ فدخل ووجد على الخوان ألوانا من الأطعمة اليسيرة التي نسميها مقب لات الجرجير والبقول والسلطات وما شابه ، فوقع عليها أكلا حتى شبع وهدأت نفسه ، ثم أمر الأمير أن يؤذن للولد على مائدة من أجود أنواع الأطعمة مما لذ وطاب من الوجبات الرئيسة ، وعليها الأمير ووزراؤه وحاشيته ، فأكلوا وانقبض الولد .. سأله أبوه لماذا لا تأكل ؟ قال قد شبعت ، ولم أعلم أن ثمت طعاما آخر هو ألذ وأطيب ..
قال الأمير إنما أحضرتك لألقنك درسا في حياتك ، ليس لك إلا بطن واحد فإذا ملأته بالبقول والأطعمة الأولية؛ لم تجد نفسك في الطعام الذي هو أكثر نفعا وأعظم لذة ، وهكذا إذا ملأت وقتك بالأمور الصغيرة ضاق عن جلائل الأعمال وفضائلها ..
وأرى في درس ابن طولون بعدا أوسع يتعلق بالاهتمام والتفكير ، الذي هو محرك العمل ودافعه في حياة الإنسان ، فإذا سيطرت على المرء انشغالات ذهنية جانبية أو صغيرة أو جزئية واهتم بها ، أصبحت مدار الإنجاز؛ فيها يفكر ، وعنها يبحث ، وحولها يحاور ، ولا يضرب المثل إلا بها ، وقد يتحدث عن غيرها وهو يريد أن يجر الحديث إليها ، مثل ذلك الساذج الذي ذهب إلى كاتب العرائض وقال له اكتب لي عريضة للمسؤول وحاول أن تضع فيها كلمة ولا سيما لقد سمع هذه الكلمة وراقت له ، فأحس أنها تعطي للمعروض قيمة زائدة ..
ليس للمرء إلا عقل واحد ، وقلب واحد م ا ج ع ل الل ه ل ر ج ل م ن ق ل ب ي ن ف ي ج و ف ه الأحزاب من الآية NUM ، وليس صحيحا أن المرء كلما عوتب في الإفراط في التفاصيل الحياتية أو اللغوية أو الاجتماعية قال لا تعارض نهتم بهذا وهذا ..
نظريا لا تعارض ، بيد أنه من الجهة العملية طاقة الإنسان محدودة ، وإذا صرف هذه الطاقة في أمر ، فلن يستطيع صرفها مرة أخرى ، وفي الوقت ذاته في أمر أهم أو أعظم .
ولا تعارض بين هذا ومبدأ آخر تصل به ، وهو التخصص ؛ فإن تخصص الإنسان في شيء مدعاة إلى المعرفة والفهم والإبداع وتحصيل الخبرة ، وكل ميسر لما خلق له .
لكن من طبيعة المتخصص أن يدري أن الناس ليسوا كلهم مثله ، و لا يحسن أن يكونوا كذلك ، ويؤمن بأن في الناس من هو معني بأمور أكبر وأعظم مما يشغله هو ، لكنه مال لتخصصه ؛ لأنه يتناسب مع طبعه أو شخصيته .
ومن شأن المتخصص أن يقتصد في الحديث أو المداخلة أو المعارضة في المسائل التي لا تدخل في اختصاصه ، إلا فيما هو قدر عام يشترك فيه الناس .
هل أفلحت في إيصال رسالتي لقارئي العزيز ، أن عليه أن يملأ عقله بجلائل الأفكار وعظائمها ، وأن يملأ قلبه بعظيم المشاعر ولطيفها وحسنها وأن يدع الحواشي للحواشي وكما قال المتنبي ع لى ق در أ هل الع زم ت أتي الع زائ م و ت أتي ع لى ق در الك رام الم كار م و ت عظ م في ع ين الص غير ص غار ها و ت صغ ر في ع ين الع ظيم الع ظائ م وضع معلم ذكي دلوا على طاولة وأحضر عددا من الصخور الكبيرة ووضعها في الدلو بعناية، وعندما امتلأ سأل طلابه هل امتلأ الدلو؟ قال الطلاب نعم.
فسحب كيسا مليئا بالحصيات الصغيرة ووضعها في الدلو حتى امتلأت الفراغات بين الصخور الكبيرة ....
ثم سأل مرة أخرى هل امتلأ الدلو ؟
قال الطلاب بيقين نعم.
أخرج المعلم كيسا من الرمل ثم سكبه في الدلو حتى امتلأت جميع الفراغات بين الصخور ..
ثم سأل مرة أخرى هل امتلأ الدلو الآن ؟
أجاب الطلاب دون تردد نعم امتلأ الدلو فأحضر المعلم إناء مليئا بالماء وسكبه في الدلو حتى امتلأ.
ثم قال لطلابه
هكذا العقل والوقت والحياة ؛ لو لم نهتم بالصخور الكبيرة أولا، ما كان بإمكاننا وضعها أبدا. 