حاديالعمل،ولاينشطالمرءللعملإلاولديهطموحاتوأهدافيسعىإلىتحقيقها،وهذابعضمايميزالإنسانعنسائرالحيوانالذييسيربالغريزةفحسب.

وعندمايفقدالإنسانالأملبالكليةيكونأمامنكسةنفسيةيصعبأنيتعافىمنها.

أعللالنفسبالآمالأرقبهاماأضيقالعيشلولافسحةالأمل

ولهذاكانأخطرماتواجههالأمةهواليأسالذييقعدهاعنالعملوالإنتاج،وينحرفبمسيرتهاعنالصراطاللاحبالمستقيمإلىمنعرجاتالسبلوالأهواء.

هذاشابٌوضعأملهكلهفيشخصشيخه،عالماًكانأوداعيةًأومربياًورأىفيهرمزيةغيرعادية،تحكيصورابنحنبلأوابنتيميةأوابنعبدالسلامأوالمنذربنسعيد..أوهذاالعالمالفحل،أوذلكالمناضلالفريد،وصارهذاالملميُسقىيوماًفيوماويُروىويكبر...

ولكنمضتالأياموكبرالشاب،وصارلهرأيهونظرهوتفرده،وتساوقتالأحداث،وتفاوتتالعقول،وتضاربتالاجتهادات،فلميعديجدالكلمةالأخيرةالتييصدرعنهادونترددكماكانمنقبل.

وربماوجدمنمتبوعهشيئاًمنالضعفأوالتباطؤفيالمواقفالعملية،سمّهحكمةًأوخبرةً،أوجبناًأوماشئت...المهمخابالأمل

وآخرترعرعفيظلمجموعةمنالمجموعاتالدعويةيرىمنخلالهاالحياةبأحداثهاومساراتهاوتطلعاتها،وهيفيقرارةالعاطفةأملالأمةوالإسلام،وهويحسبخطواتها،ويعدلياليهاويقايسنجاحاتها،ويمتزجبهالحماًودماًوعقلاًوقلباحتىلايتخيلنفسهخارجإطارهاإلاتفلواستعاذ،وتغدوهيالصورةالعمليةللتطبيقالإسلاميوهيالكمالالذيلايرىكمالاًخارجهإلاودّأنهرُدّإليه،ولايرىنقصاًفيهوهيهاتإلاتأولهأونفاهأوتعاظمه.

ولكنهذهالصورةالجميلةتهتزأمامالمتغيراتوالأحداث،ويكبرالناسويتفردونباجتهاداتهم،ويضيقعنهمالإطارالجماعيالمرسّم،فتتفرقبهمطرقالدعوةوالخير،ويمضيكلٌإلىحالسبيله...

وهكذايعجزالعقلعنالتفسيروالتحليل،أهوالتراجع؟أمالتنازع؟أم...أم...؟

وثالثرأىفيمشروعما،علميأوعمليأوسياسيأوقتالي،أنهالحلالوحيد،ولاحلإلابه،ولامخرجللأمةإلاعنطريقه،ولانجاةولاعصمةولاصدقيةإلالمناستمسكبه...

وفيهذهالأمثال،وغيرهاكثير،مواضعللعبرة.

أولهاأنهلايحسنالإسراففيتقديرشيءمافوققدره؛لأنهمارفعأحدٌأحداًفوققدرهإلاوأنزلدونقدرهبعدذلك،والحسنةوسطبينسيئتين.

لابأسأنأتطلعلهذاالعالمأوالداعيةأوالمصلح،ولابأسأنتتحركآماليالغافية،لكنلملاأضعمجالاًأوهامشاًعلىالأقلللمتغيراتوالاحتمالات،حتىلاأصاببصدمةلوحدثخلافالظن؟

إنهليستمنالمحتمأنيكونالأمركماتصورته،وليسماتصورتههوبالضرورةمايجبأنيكون،والخياراتتظلمفتوحة،ومنالفاضلجداًأنيعتدلالإنسانفيقناعتهفيمشروعما،أوشخصٍما،بحيثلايفرطفيالإلحاحعلىأهليتهلهذهالمرتبة،أوهذاالمقام،فالغلووالجفاءكلاهماليسمنسبيلالمؤمنينولامنهديالمرسلين.

إننانخطئخطأًجسيماًحينمانتكئتماماًعلىفردٍأوجماعةأومشروعباعتبارهالمخرجالوحيد،والمخلص،والمنقذ،والرمز،والأمل،والحل،ونمنحهمنعاطفتناوحماسنامالايطيقولايحتمل،ثمنطالبهبالمستحيل.

وهذايقودناإلىالموضعالثانيمنمواضعالعبرة،وهوأننابتناقضاتناالفرديةوالجماعيةوالأمميةنلقيبتبعاتناعلىهذاالأملالذيصنعناهورسمناه،فهذايريدشيئاً،وذاكيريدنقيضه،وكليغنيعلىليلاه.

فإماأننجعلهذاالمشروعمجمعاًللمتناقضات،وهذامصيربائس،ونهايةأليمة،وإماأنتبدأالآمالالمغرقةفيالتفاؤلفيالانهياروالتلاشي.

إنتراكماتالتراجعالتاريخي،وسلبياتالواقعبكلتجلياتهستكونعلىكاهلهذاالمشروعالبكرالوليدالناشئ،وتجاوزالواقعوالقفزعليهشيءغيرممكن.

إنكلمأساةتقع،أومصيبةتنزل،أوعدوانيحتدم،أومظلمةتتفاقم،أوضُرٍفيبحرأوبرٍ...حتىممالهجذورقديمة،وأسبابراسخةهوممايجبأنيكونهدفاًللتغيير،ويجبأنتغيرههذهالجماعة،أوهذاالفرد،أوهذهالدائرة،أوهذاالعملالدعويأوالجهادي،هكذانتصورأحياناً.

ونتصورمعهذاأنهذاتغييرالمنشودالمفروضيجبأنيقعتحتسمعناوبصرناوإدراكنا،فلامجاللخطةطويلةالمدى،بعيدةالأجلتعدنابإصلاحمنتظريشهدهأولادناأوأحفادنا...نريدأننرىالنتائجفيعمرناوخلالحياتنا،وإلافمعناهأنالعملفاسد،والأملخائب،والثقةفيغيرمحلها،وكلتعاملمعقضيةمستجدةيجبأنيكونوفقمرئياتناوتطلعاتنا،وأنيدغدغعواطفنا،ويتعاملعلىأساسالقوةوالقدرةوالمنطقالنضالي.

وكأنالأمةالمسلمةمستثناةمنالنواميسالإلهيةالتيتجعلهاعرضةللصعودوالانحدار،والقوةوالضعف،والغنىوالفقر،والتمكينوالاستضعاف.

وإذاكانمنيشعربالمسؤوليةيحسبخطوتهوكلمتهأكثرفأكثر،ويدرسالخياراتبعنايةوترقب،ويقيسالأرباحوالخسائر،فإنمنخسركلشيءوأفضىإلىشفيراليأسقديمضيدونحساب.

كلا.

إنالمهمهوأنيكونثمةخطوةصحيحةوصادقةومدروسةبعنايةبعيداًعنالارتجال،وأوهامالقفزوالتجاوزالتيتخاطبالعواطفوتعاندالعقول.

ونحنمؤمنونبالأسبابحتىفيدقيقالأمورفضلاًعنعظيمها.

ولقدأخطأتيوماًفوضعتمفتاحالبابلبابآخرفوجدتهيتعصىعليّ...فقلتلنفسيسبحانالله،كيفلاأعتبرمنهذاالمثالالصغيرلمافوقه؟

إنغيرةالمؤمنوتطلعهللنصريجعلهأحياناًينتظرمندولةوليدةواعدةتحقيقحلمضخمينتسبإلىعهودالخلافةالتيتجتمععليهاكلمةالأمةفيحملهابذلكتبعةتنوءبها،وربماكانتوعداًصادقاًبناءًلوظلتفيحدودهاوناسبتبينالواجبوالممكن،ونأتعنانتظارالخوارقإلىفعلالأسباب.

وثالثهذهالمواضعأنالتنوعفيالمسالكوالأسباب،وإحكامالتوازنبينهايحفظللأمةآمالها،ويجعلهابمنجاةمننوباتالقنوطوعصفاتاليأسالمستحكم.

فطرقالخيركثيرة،وليسالنجاحمحصوراًفيعملبعينه،ولايتوفروعدإلهيبتخصيصشيءعنشيءإلامجملماجاءعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.

وكلعاملعلىوفقالسنةالنبويةفهوراشدبإذنالله،فإذاصحتنيتهفعملهصالح،داعيةًكان،أومعلماً،أومنفقاً،أومصلحاً،أومجاهداً،أومديراً،أوخطيباً،أوماشاءالله.

ولقدكانالرسولصلىاللهعليهوسلمنموذجاًوقدوةًلكلفردمنهؤلاء،وجاءهديهشاملاًلأبوابالإيمانكلها،حتىقالعليهالصلاةوالسلامفيمارواهالشيخانعنأبيهريرةرضياللهعنهالإِيمَانُبِضْعٌوَسَبْعُونَشُعْبَةً،وفيلفظبِضْعٌوَسِتُّونَشُعْبَةً..الحديث.

الخيرضروبوألوانوأشكالوأمثال،ولايحسنتضييقماوسعالله،ولاتحجيره،ولايسعالناسإلاشريعةربهم،أمااجتهاداتالبشرفتظلمسكونةًبأثرالماءوالتراب،وإنتألقتوتنمقت.

ولذافالأمةبحاجةملحةإلىنظاميتسعللجهودالمتنوعة،والطاقاتالمختلفة،والمشاريعالمتعددة،وهيبمجملهاتشكلأملالمسلمينوطموحهم،وإذاتراجعشيءمنهاعضدهالآخر،وقديفلحقومٌفيعملفوقالظن،ويضعفآخرون،والنظريخطئويصيب.

والأمةليسمحصورةفيفئةمنالدعاةأوالعلماء،بلكلمنصحلهوصفالإسلامفهومنالأمة،وإناللهليؤيدهذاالدينبالرجلالفاجر؛كماعندالبخاريومسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.

وقديكونمنأهلالنكايةفيالعدوببأسهوشجاعته،أوهومنأهلالعائدةوالفائدةللمسلمينبعلمهأوحرفتهأورأيهأولسانهأويدهمنليسمعدوداًمنالمتقدمينفيعلمأوعبادةأوسمت،والأرزاقعنداللهيقسمهاكيفشاء

ورابعهذهالعبرأنيتهمالمرءرأيه،نعم،لهأنيقتنعبهولابد،وأنيعرضه،وليتحمسلهفيحدودالمعقولالمألوف،دونأنيجعلهالحقالذييردالناسإليه،فقدتكونأتيتمنقبلإصراركعلىأنموذجخاصلاترىالحقإلامنخلاله،ولاتبصرالنجاحإلافيه،وغابعنكماهوأنجعمنهوأسنع.

ولقدخرجالصحابةرضواناللهعليهمإلىالحديبيةلايظنونإلاأنهمفاتحومكةومطوفونببيتهاالعتيق،وأرادالحكيمالعليمغيرهذا،وأبرمتمعاهدةالصلحالتيرأوهاإعطاءًللدنيةفيالدينكماقالعمررضياللهعنهفعلامنعطيالدنيةفيديننا؟.

لقدعجزتغيرةبعضالصحابةوحماستهموقناعتهمالراسخةالمستقرةبالفتحوالعمرةعناستيعابموقفالحكمةالنبوية،وتمثلهذافيشخصعمرعلىقوتهوصحةيقينه،ولهذايقولأبووائلشقيقبنسلمةلماقدمسهلبنحنيفمنصفينأتينانستخبره،فقالاتهمواالرأيفلقدرأيتنييومأبيجندلولوأستطيعأنأردّعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمرهلرددتواللهورسولهأعلموماوضعناأسيافناعلىعواتقنالأمريفظعناإلاأسهلنبناإلىأمرنعرفهقبلهذاالأمرمانسدمنهاخُصمإلاانفجرعليناخُصمماندريكيفنأتيله.

وأختمهذاالحديثالعابربهذهالحادثةالعجيبةالتيتكشفعنالرؤيةالمتزنةفيالأحداثوالمتغيرات،وكيفاستطاعرجلكابنعمر،أنيلتقطمنموقفأقربإلىاليأسحبلالأمل،والإشادةببقاءهذهالأمةوديمومتهاوخيريتها،وأنهاأكبرمنالأفرادوالجماعاتوالدول،وأمنعمنالجبال،وأعصىعلىالعوادي،وإنكانيوهنعزمها،ويرخيقبضتهاداءالخلافوالتطاحنوالتشاحن.

روىمسلمفيصحيحهأنعبداللهبنالزبيرلماقتلفيحربهمعالحجاجفيمكة،وأمرالحجاجبصلبهعلىجذعفيعقبةالمدينة،فجعلتقريشتمرعليهوالناس،حتىمرعليهعبداللهبنعمرفوقفعليهفقالالسلامعليكأباخبيب،السلامعليكأباخبيب،السلامعليكأباخبيب،أماواللهلقدكنتأنهاكعنهذا،أماواللهلقدكنتأنهاكعنهذا،أماواللهلقدكنتأنهاكعنهذا،أماواللهإنكنتماعلمتصواماًقواماًوصولاًللرحم،أماواللهلأمةأنتشرهالأمةخير.

ثمنفذعبداللهبنعمرفبلغالحجاجموقفعبداللهوقوله،فأرسلإليهفأنزلمنجذعه،فالقيفيقبوراليهودثمأرسلإلىأمهأسماءبنتأبيبكرفأبتأنتأتيه...الخبر.

إنهامواطنعبرةلمنكانلهقلبأوألقىالسمعوهوشهيد.








