قفنيفيصحيحمسلمفيبابالكلالةحديثعمرعندماقالمَارَاجَعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفِىشَىْءٍمَارَاجَعْتُهُفِىالْكَلاَلَةِوَمَاأَغْلَظَلِىفِىشَىْءٍمَاأَغْلَظَلِىفِيهِحَتَّىطَعَنَبِإِصْبَعِهِفِىصَدْرِىوَقَالَيَاعُمَرُأَلاَتَكْفِيكَآيَةُالصَّيْفِالَّتِىفِىآخِرِسُورَةِالنِّسَاءِ.وَإِنِّىإِنْأَعِشْأَقْضِفِيهَابِقَضِيَّةٍيَقْضِىبِهَامَنْيَقْرَأُالْقُرْآنَوَمَنْلاَيَقْرَأُالْقُرْآنَ.
ووجدتفيالحديثعجباًأيعجب
عمررضياللهعنهيسألالنبيويلحفيالمسألةويراجع..حتىيقولالنبيصلىاللهعليهوسلم
يَاعُمَرُأَلاَتَكْفِيكَآيَةُالصَّيْفِالَّتِىفِىآخِرِسُورَةِالنِّسَاءِويضرببيدهعلىصدره
فالمسـألةإذاًلاتخلومنإشكالوعسرعلىعقلكبيركعقلعمربنالخطاب،والذيخصّهاللهتعالىبمزيدالعلمحتىقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبَيْنَاأَنَانَائِمٌإِذْرَأَيْتُقَدَحًاأُتِيتُبِهِفِيهِلَبَنٌفَشَرِبْتُمِنْهُحَتَّىإِنِّيلَأَرَىالرِّيَّيَجْرِيفِيأَظْفَارِيثُمَّأَعْطَيْتُفَضْلِيعُمَرَبْنَالْخَطَّابِقَالُوافَمَاأَوَّلْتَذَلِكَيَارَسُولَاللَّهِ؟قَالَالْعِلْمَمتفقعليهمنحديثعبداللهبنعمر.
معهذاالمشكلالملتبس؛يصرّعمرعلىمعالجةالقضية،بلعلىتبسيطهاوتسهيلهاحتىيفهمهاالقرّاءالمتخصصونوغيرالمتخصصين.
إنهاسنةعمرية
تسهيلالمعرفةوإتاحتهاللناس،وليستعقيدهاوتصعيبهاووضعالأسوارحولهاحتىيملّالطالبوتفترعزيمتهوتخورهمته.
وذكّرنيهذاالأثرالجميلبالكلمةالمأثورةعنالخليلبنأحمد،أنهكانيفكرفيطريقةللحساب؛تذهببهالجاريةإلىالبقال؛فلايظلمها؛فهنايحاولهذاالمبدعالعظيمالأديبالخليلالفراهيديأنينزلعلمالحسابمنعليائهويقربهإلىالجاريةالمشغولةبطبخهاوكنسهاوعملهاالخدميعنمعاناةالعلموالتفرغله.
ولعلهذاوذاكهومااهتدىإليهغيرنافسبقونابعيداً..
نعم
نحنلاندريبالضبطماكانيفكرفيهعمر،وكأنهلميكتبأنيدونهأويخبربمايفكرمزالمسألة.
ولاندريماكانالحسابالذييفكرفيهالخليل،ولعلصدمةالعمودلهكانتوهومنهمكفيالنظرللمسألة،وهيالتيكانفيهاحتفهكماذكرابنخلّكانوغيرهلكننقتبسمنالأثرينفكرةتوصيلالمعرفةالتيتعمّالحاجةإليهامنطالبيهادوناشتراطمستوىعالٍمنالفهموالذكاءوالتفكير،ودوناشتراطالتفرغوالانقطاع.
وسائلالإعلام،القنواتالفضائية،الشبكةالعنكبوتية،الألعابالإلكترونية،وسائطالمعرفة...جعلتكلذلكفيمتناولأيديالأطفالوالمراهقين،والذكوروالإناث،والكباروالصغار،والمتعلمينوالجهلة،وقضتعلىحاجزاللغةأوالثقافةأوالجغرافيا؛فأوجدتمحتوىعالمياً؛يشاهدويسمعفيالرياضونيويوركوالقاهرةوطوكيووباريسوتلأبيبفيوقتواحد.
نحنالآنلسناأماماختراعجديدنحاوله،ونزعمأنهالمستحيلأوأخوالمستحيل،أوضربمنالخيال،أوطائفمنالشيطان..،كلا.
نحنأماموسائلقائمةمتاحةوفيهاقدرمنالحياديسمحبتوظيفهاوالانتفاعبهالأهلكلثقافةومبدأ،شريطةأنيحسنواالاستخدام،قدنستفيدمنالتقنياتالمعاصرةمنالناحيةالآليةالبحتة،لكنلمنستطعأننسهلالمضمونولاأننجعلهمواكباًللعصرفيلغتهوأمثلتهوسياقهوصياغته،ولعلناعمدناإلىماهومسطورفيالكتبعبرالعصورمنألوانالمعارفوالعلوموقمنابنقلهاحرفياًوتحويلهاإلىالوسائطالعصرية؛فصارتتسمعفيالقنواتوتقرأفيالمواقعالإلكترونية..هذاكلماأنجزناه..
ولاأجحدجهوداًطيبةمباركة؛تعدتهذاإلىالمحاولةالجادةلتقريبالعلوموالمعارفالإسلاميةوالتاريخيةواللغويةوتسهيلهالطلابها،لكنالأمريتطلبجهداًأوسع،بلخطةشاملةتتبناهاجهاتوحكوماتأومؤسساتعلمية،وتنفقعليهابسخاء،وتسكبفيهاخلاصةجهودتربويةونفسيةوتجاربإنسانية،هدفهاإيجادالبدائلالمنافسةلماهومتاحفيالأسواقوالمواقعوالفضاء،ووسائلالاتصالالمختلفةولكافةشرائحالمجتمع،بلللمسلمينوغيرالمسلمين.
إنهامهمةجبارةأزعمأنلوأنفقفيهابعضالأثرياءكلمالهلكانعملاًمخلوفاًبإذنالله،فضلاًعنالمردودالماديالضخم،فالاستثمارفيالمعرفةاليوممنأرقىأنواعالاستثمارعائداً،وهومنالعملالصالح،ولهأنيجعلمنهفيالصدقةالجارية،وهوالعلمالذيينتفعبه،لاينفعبهالخاصةفحسب،أومنيأخذعنهم،بلتتوسعدوائرالانتفاعللقريبوالبعيدويصبحكالماءالذييصلإلىكلبيتدونحاجةإلىحملهوطرقالأبوابوإجراءعمليةطويلةللسقي..
يظلدورالعالموالفقيهالواعيالبصيرفعَّالاًإذاواكبهذهالتحولاتوتفاعلمعها،وأطلّعلىثقافةالعصرومتغيراتالوقتومستجداتالزمان،وضرببسهمٍفيهذهالعملية؛مشاركةوإشرافاًوتسديداً،بلوتطويراًلذاته،فليسأضرعلىالمعرفةولاعلىالمجتمعمنمتعلمأوقارئيظنأنهانتهىوحصّلمايريد،وفينيتهأنينفقبقيةعمرهفيتعليمالآخرين،وقديماًقالابنالمباركلايزالالمرءعالماماطلبالعلم،فإذاظنأنهقدعلمفقدجهل.
واللهالموفقلكلخير.









