عمرلاأجدخيراًمنتعزيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملبنتهفيابنهالِمافيهامنالعمقوالوضوحوالإيجازإِنَّلِلَّهِمَاأَخَذَوَلَهُمَاأَعْطَىوَكُلٌّعِنْدَهُبِأَجَلٍمُسَمًّىفَلْتَصْبِرْوَلْتَحْتَسِبْ
ولاأراككنتتطمعلولدكوفقيدك،بمنزلةفوقالشهادةوقدنالهابحمداللهوفضلهعلىهيئةلااعتساففيهاولاتغرير؛فعوضهربهمنكماأرجوأنيعوضكمنه.
ثمإنهرحلطاهرالجيبصافياًكماءالسماء،لميقارفولميتلطخبشيمنالدنيا





ثَوىطاهِرَالأَثوابِلَمتَبقَرَوضَةٌ



غَـداةَثَوىإِلّااِشتَهَتأَنَّهاقَبرُ





وكممنأبكانيؤملويرجوفلماكبرولدهأخلفوهوعقّوهفتمنىرحيلهموتجرعمنهمالعلقم؛أمافتاكفرحلولاتذكرمنهإلاكلجميلولعلذلكماجعلكتجدحرارةالفقدولوعةالثكل





فـقـلتلعبداللهإذحنَّباكيا
تـبـينفإنكانالبكَاردَّهالكا
ولاتـبـكميتاًبعدميتٍأجنه



حـزيـناوماءالعينمنهمريجري
علىأحدٍفاجهدبكاكعلىعمرو
عـلـيٌوعـباسٌوآلأبيبكر






علىأناللهلايؤاخذبدمعالعينولابحزنالقلبولكنيؤاخذباللسانأويرحموربماكانفيدمعةعابرةفيخلوةمايخففكظيمالحزن،غيرأنيوجدتفقدفلذةكبديعبدالرحمنبعيداعنالمعزّينولمأظفربرؤيةوجههالبريءولاجسدهالطاهرالمسجىولاحظيتبالصلاةعليه.





تـمـنـيـتلوتغنيالأمانينظرة
تـمـنـيتحتىوقـفةعندنعشه
تـمـنـيتمانالتألوفتوجهت
تـمـنـيـتكفاًمنترابِأسنها







إلـىجـسـدذاوٍيـغرغِربالبهر
تَرُدُإلىنفسيالذيضاعمنصبري
إلـىربـهاصلتعليكمعالعصر
عـلـىقبركالميمونطيبمنقبرِ





ولاأكتمكأنيأجدللأولادذكورهموإناثهمتعلقاغريبافيقلبيوأقول
هلكلالناسمثليوللصغيرفوقالحبعاطفةالرحمةوالحنانوماأذكرأنيذرفتدمعةوربماكانالحزنأكبرولكنيكنتأتصبّر؛فصبّرنياللهوأطلبالعوض؛فعوضنياللهبعدهبسبعةمنالولد؛فلهالحمدعلىماأخذولهالحمدعلىماأعطى..
وكنتأتذكرأنلأبيالحسنالتهاميشجناًشعرياًكشجنناأوحىبهلنفسهفقال





إِنّـيوُتِـرتُبِصارِمٍذيرَونَق
وَالنَفسُإِنرَضِيَتبِذَلِكَأَوأَبَت
يـاكَـوكَباًماكانَأَقصَرَعُمرَهُ
وَهـلالأَيّـامٍمَضىلَميَستَدِر
عَـجِلَالخُسوفعَلَيهِقَبلَأَوانِه
واسـتَـلَّمِـنأَتـرابِهِوَلِداتِه
فَـكَـأَنَّقَـلـبـيقبرهوَكَأَنَّه
إِنَّالـكَـواكِبِفيعُلُوِّمَكانِها











أَعـددتـهُلِـطِـلابَـةِالأَوتارِ
مُـنـقـادةبِـأَزمَّـةالأَقدارِ
وَكَـذاكَعُمرُكَواكِبِالأَسحارِ
بَـدراًوَلَـميمهللِوَقتسِرارِ
فَـمَـحـاهُقَـبلَمَظَنَّةالإِبدارِ
كَـالـمُـقلَةِاستَلَتمِنَالأَشفارِ
فـيطَـيِّـهِسِـرٌّمِنَالأَسرارِ
لَـتُـرىصِغاراًوَهيَغَيرُصِغارِ






وبالأمسكنتأقفعندقولهتعاليمَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابن NUM  NUM 
فذكرتقولعلقمةهوالرجلتصيبهالمصيبةفيعلمأنهامنعنداللهفيرضىويسلم.
وقولابنعباسأنيعلمأنماأصابهلميكنليخطئهوماأخطأهلميكنليصيبه.
وقرأأبوبكرالصديقيُهدَقلبُهبفتحالدالوضمالباءأييهدأقلبهويسكنبعدعصفالمصيبة.
ونحننجدمنأنفسناعزاءًفيالفاقدينوالمكلومينوالمصابين..،وحينمافقدالأديبأحمدالزياتولدهالوحيدرجاءذيالأربعسنواتبسببمرضالدفتيرياألمّبهفقضىنحبهكتبالزياتقطعةنثريةباكيةتذوبحروفهاأنيناًفكانمماقال
هذاولديكماترى،رُزِقتهعلىحالٍعابسةٍكاليأس،وكهولةبائسةكالهرم،وحياةباردةكالموت،فأشرقفينفسيإشراقالأمل،وأورقفيعوديإيراقالربيع،وولّدفيحياتيالعقيمةمعانيالجدّةوالاستمراروالخلود
فهوصغيراًأنا،وأناكبيراًهو؛يأكلفأشبع،ويشربفأرتوي،وينامفأستريح،ويحلمفتسبحروحيوروحهفيإشراقسماويمنالغبطةلايوصفولايحدّ.
ذلككلّهانعكاسحياةعلىحياة،وتدفقروحفيروح،وتأثيرولدفيوالد
ثمانقضتتلكالسنونالأربعفطوّحتالواحةوأوحشالقفر،وانطفأتالومضةوأغطشالليل،وتبددالحلموتجهّمالواقع،وأخفقالطبوماترجاء
ياجبّارالسمواتوالأرضرُحماك
أفيمثلخفقةالوسنانتبدّلالدنياغيرالدنيا،فيعودالنعيمشقاء،والملأخلاء،والأملذكرى؟
أفيمثلتحيةالعجلانيصمتالروضالغرد،ويسكنالبيتاللاعب،ويقبحالوجودالجميل؟
حنانيكيالطيف
ماهذااللهيبالغريبالذييهبعلىغشاءالصدرومراقالبطنفيرمضالحشاويذيبلفائفالقلب؟
والهفنفسيعليهيومتسللإليهالحِمامالراصدفيوعكة.
لقدعبثالداءالوبيلبجسمهالنضركماتعبثالريحالسمومبالزهرةالغضّة
ولكنذكاءهوجمالهولطفهمابرحتقويةناصعة،تصارعالعدمبحيويةالطفولة
والهفنفسيعليهساعةأخذتهغصةالموت،وأدركتهشهقةالروح،فصاحبملءفمهالجميلبابا..باباكأنماظنّأباهيدفععنهمالايدفععننفسه
لنااللهمنقبلكومنبعدكيارجاء.وللذينتطولوابالمواساةفيكالسلامةوالبقاءأ.هـ.
فهذهحالناوحالالدنيا..أخذتالزياتذاتيومكماأخذتابنهمنقبلغيرأنالأجلأخّرلهذاوعجّللذاك..،كُلُّنَفْسٍذَائِقَةُالْمَوْتِ،والحمامالراصدخاتمةكلقصةمهمااختلفأبطالهاوتعددتأحداثهاوللهالأمرمنقبلومنبعد.
ومنالعجبأنالعربقبلالإسلاموهملايرجونثواباًولايخشونعقاباًكانوايتحاضّونعلىالصبر،ويعرفونفضله،ويعيّرونبالجزعأهله،إيثاراًللحزموتزيناًبالحلم،وطلباًللمروءة،وفراراًمنالاستكانةإلىحسنالعزاء،حتىإنكانالرجلمنهمليفقدحميمهفلايعرفذلكفيه.ويصدّقذلكماجاءفيأشعارهم،ونثرأخبارهم.
قالبعضالسلفإنكلّشيءيبدوصغيراًثميكبرإلاالمصيبة،فإنهاتبدوكبيرةثمتصغر.
فانتهزعظمالثوابلهاعندأوّلكبرهاقبلصغرهاوالحمدللهالذيأعزهبوقوفكعلىقبرهولميذلهبخلافه.
ياصاحبي..أمراللهنافذوحكمهالعامجارعلىسنةكتبهاقبلأنيخلقالخلائق،ولكنخيرالناسمنكانأوسعهمحكمةوأكثرهمرضى،وتسليماًلقضاءالله..وقدشعرتأنالمصيبةهذهالمرةفيالعمقوذهبتبفكريأتفقدأبنائيمرةبعدمرةفاللهمأجرنافيمصيبتناواخلفلناخيراًمنهاواربطعلىقلوبناياأرحمالراحمين.
اللهممهمااستبدبناالحزن،فإنانسألكأنلاتجعلناساخطينولاجزعين..،واهدنالسنةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلمحينقالإنالقلبليحزنوإنالعينلتدمع،ولانقولإلامايرضيربنا.








