خلاففيأنالعالماليوميعيشتقدماًحضارياًيتعلقبالتقنيةوالعلومالطبيعيةوالإنسانية،وذلكمطلبملحلكلالشعوب،فيمايمكنتصنيفهبالجوانبالعلميةوالمعرفيةوالتطبيقية،وهذهالأشياءحقللإنسانيةجمعاء،وعملٌللبشريةكلها،يشتركالناسفيصناعتهوالاستفادةمنه،وإنكانتمصادرهاغربية،وأصحابالإبداعفيهاهمالغربيون.
هذاشيءينبغيتأكيده،ونحننتحدثعنالتغريبحتىلايَهِمالقارئفيظنأننقلالإبداعالحضاريالغربيأوالاستفادةمنهعملتغريبي،بلهوعملإبداعيإنسانيلتحقيقالنموالحضاري،ولمحاولةالوصولإلىمستوىالتحديوالقوةالذاتيةولوبعدحين.
إنالتغريبهونقلالقيمالدينيةوالاجتماعيةالخاصة،المتعلقةبالهويةواستنساخهابخيرهاوشرها؛لبذرهافيالأرضالعربيةوالإسلامية،وإنكانفيذلكمخالفةللثقافةالإسلاميةوالثوابت،والخصوصيةالاجتماعيةوالهويةالذاتية،هذابوضوحشديدهوالتغريببنقلالقيمالذاتيةالغربيةإلىالمنطقةالإسلاميةوالعربية،حتىولوخالفتالنص،والحسوالناسأجمعين.
إنالتغريبليسعملاًجغرافياًيتعلقبمنطقةالشرقأوالغرب،بلهونقلنموذجثقافيأجنبي،واستنباتهفيبيئاتمختلفةعنهفيالثقافةوالقيمالدينيةوالاجتماعيةوالأخلاقية،وإنكانتتلكالبيئاتالمختلفةتعيشمشاكل،مختلفةوقضايامختلفة،وقيماًمختلفةفهيأشبهبالعمليةالقسريةبتحويلقيمإلىقيمأخرى،وثقافةإلىثقافةأخرى،وهويةوخصوصيةإلىهويةوخصوصيةأخرى،ضارباًبالتاريخوالدينعرضالأرض
فالتغريبعملٌمغايرلفكرةالحوارأوالاستفادة،والعالماليومكلهيعيشفيأرضواحدة،وكلالشعوبتكونفيموقعالتأثروالتأثير،وذلكشيءطبيعي،بلهذهسنةالشريعةذاتها،يقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاخَلَقْنَاكُممِّنذَكَرٍوَأُنثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوبًاوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْإِنَّاللَّهَعَلِيمٌخَبِيرٌالحجرات NUM  NUM ،فلميقللتعاركواوتتحاربواأويكرهبعضكمبعضاً،بلقاللتعارفوا،فهذاالتعارفهوالاتفاقعلىالقضاياالمشتركة،والتعاونوتبادلالخبراتوالاستفادةمنالآخر،ويقولاللهوَتَعَاوَنُواْعَلَىالْبرِّوَالتَّقْوَىوَلاَتَعَاوَنُواْعَلَىالإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَشَدِيدُالْعِقَابِالمائدة NUM ،والبرمعنىواسعيدخلفيهالتعاونمعغيرالمسلمين،يقولاللهلَايَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِالَّذِينَلَمْيُقَاتِلُوكُمْفِيالدِّينِوَلَمْيُخْرِجُوكُممِّندِيَارِكُمْأَنتَبَرُّوهُمْوَتُقْسِطُواإِلَيْهِمْإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَالممتحنة NUM .
فذكرالبرمعغيرالمسلمين،وفيعلاقةالغرببالعالمالعربيوالإسلاميالشرقالتباسقديموشديدتشعلهاالمناسبات،وتهرببهاالأيامإلىحيثيعلمالله،ويغيبعنبالالجميعقيمالتعارفوالتعاونالتيذكرهااللهفيكتابهبإشاعاتغربيةمغرضةتتحدثعنالصداموالصراع،وانطباعاتعربيةوإسلاميةتتحدثعنالآخرعلىأنهشرمحض،وفئةعربيةوإسلاميةأخرىمنذأكثرمنقرنتبعدناعنالقيمالحضاريةالحقيقيةبخلققيمالغرببالإكراهفيالمنطقةالإسلامية؛ليكونالمثقفونالمستغربونحرباًعلىالأمة،وتصبحالنخبةالمستغربةضدالأمةالمسلمة،وأقولهابكلجلاءإنأيمشروعنهضويأوتقدميلايعترفبقيمالإسلامولاعقيدته،ولايؤمنبدورهافيالمنطقةالعربيةوالإسلاميةفهوعملمحكومعليهسلفاًبالفشل،ومشروعلامحالةمجهض؛لأنالجسدالإسلاميلايقبلجسماًغريباًعنه،والغرباليوميعيشنضوجهالثقافيوالمعرفي،وصللهذاالمستوىالتقنيوالحضاريعبرنقلالخبراتمنالشعوبالمختلفةوعبراعترافبتاريخهوثقافتهالخاصةوقيمههو،وذلكشيءيعزبعنبعضالنخبالتيتقرأتاريخالتطورالغربي.
إنبعضالنخبفيالعالمالعربيوالإسلاميفيالعقودالماضيةالتيتؤمنبالعلمانيةالغربية،والمشروعالتغريبيلمتستطعأنتتواكبمعالجمهورأوتتعايشمعالناس؛لأنالجمهورالمسلميؤمنبقيمالإسلام،وترتفععاطفتهالدينيةكلماأحسّبالتحديأوالخوفعلىذاته،ولايمكنأنيقبلشيئاًلايتفقمعتعاليمدينه،وقيمه،وخصوصيته.
إنروحالانبهاربالغربلاتفتحإلاالوجهالإيجابيفيه،وتجعلهكلهخيراًمحضاًيجبنقلهللبيئاتالأخرى،وتعميمهعلىكلشعوبالعالم،وكانلهذهالروحوالنفسيةالمستكينةنتاجاًفكرياًهورافدالتغريب،ودافعهإلىترويجأفكاره،والدعوةإلىالتشبهالكليبالإنسانالغربيفيكلشيء.
لقدكانللتغريبفيالقرنالمنصرمفيالعالمالعربيوالإسلاميثلاثةأوجهظاهرة
الوجهالأولوجهسياسيحاولفرضالسمةالغربيةوشكلهافيالتشكيكبجديةالحكمالإسلاميووجوده،وفيجدوىالخلافةحينهابطريقةغيرعلميةولامدروسة،وتقدمبالنموذجالغربيكأساسفيالتقنينوالتشريعوالحاكميةدوناعتبارللفقهالإسلاميوالمبادئالتشريعيةوالمحكماتالإسلامية.
أمامحاولةالاستفادةمنالآلياتالسياسيةكطريقةالتقنينمعالاحتفاظبالمضامينالإسلاميةوالذاتية،فهذاعملتجديديلايعاديالمنظمةالذاتيةوالقيمالإسلامية.
الوجهالثانيهوالوجهالثقافيالذيشاركفيهمجموعةمنالكتابوالمثقفينوالأدباءالذينيسعونإلىنقلالحضارةالغربيةللمسلمينالعرب،نقلهاوأخذهاكلها،بخيرهاوشرهاوحلوهاومرها،ويصرحبعضهمبأنهمؤمنبالغربكافربالشرق،فكأنهذهالمفاهيمأرادتإحلالثقافةمحلأخرى،ونزعقيملحسابقيمأخرى،وجعلالغربهوالمصدرالأوحدلكلجوانبالحياة.
الوجهالثالثالجانبالاجتماعيبالدعوةإلىإلحاقالمجتمعونظمهوتقاليدهالخاصةبالمجتمعالغربيوالنموذجالغربي،ومنذاكالسعيلتبنيالنموذجالغربيفيالتعاملمعالمرأةفياللباسوالعملوالبيتبعيداًعنالأصلحلها،والأنفعبمايلائممجتمعهاودينها،والمهمأنالعاداتليستحكماًفيهذاالشأنالحساس،فالعاداتوالتقاليدوالأعرافلاتعنيبالضرورةالمفترضعلمياً،بلتعنيأنذلكواقعموجودفقط،لكنالمشكلةأنتغريبالمرأةأوجدمساراًًخصباًوسطمجتمعيرىفيحرمانهاوهضمهاواجباًاجتماعياًينبغيالدفاععنهوتبريره.
وبعدهذهالأوجهالثلاثةروّجلتكالأفكارضخإعلاميعالي،يحاولتبديلالهويةالإسلاميةأوطمسها،منخلالقنواتالإعلامالمرئيةوالمسموعةوالمقروءة،معوجودنخبةكبيرة،وجمهورعريضلايزاليؤمنبقيمالإسلاموثوابته،ويدعوفيالوقتنفسهلبعثنهضةحضاريةوتنميةبشريةوماديةمنخلالمشروعحضاريإسلاميينطلقمنثوابتالماضي؛ليقتحممتغيراتالمستقبل،وهذاالجيلالواعيالذييجمعبينانتمائهلدينهوثقافتهووعيهبعصره،وانفتاحهعلىالآخر،واستفادتهمنههوالأملالقادمالذييكافحالتعصبالذاتيوالتغريبفيآن،واللهالمستعان.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








