سدالخيالالأشياءفإنهيصبصوراًمناستوديوهاتالدماغإلىمسرحالبصر.
قرأتذاتمرةكلمةسقراطالخيالهوالعلامةالحقيقيةللذكاء،وكنتأشكفيصدقهذاالقول،لمأكنمتدرباًعلىالتخيل،كانمنحوليينظرونإلىخيالالطفلعلىأنهمرحلةوتعدي،الأنظمةفيالبيتوالمدرسةوالمحضنالتربويتتجاهلالخيال،وتعتمدعلىالحفظوالتلقينوالترديدوالممارسةوالطاعة.
فبقيالخيالمختبئاًفيقوقعتهالطفوليةالحالمة.
ثملاحظتأنكحينتتخيلأحداًيقضمليمونةشديدةالحموضةبشراهةووجههيقطبفسوفيسيللعابك
وتلكحالةشعوريةمنبثقةمنمصدربداخلك.
وحينتتخيلجمالاًأخاذاًفسوفيستفزطاقتككأنكتراه
وحينتسمعصوتاًعلىالطرفالآخرمنالهاتفيسابقكعقلكفيرسمالصورةأوتقريبهابمايتناسبونبرةالصوت.
وحينتتخيلعزيزاًتشتاقإليهفربماذهلتعماحولكوكأنكتحادثهوتناجيهوتبثهأحاسيسك،ويسافرقلبكوعقلكإليهتاركاًجسدكمعالجلساء
جِسميمعيغَيرَأنّالرّوحَعندَكمُفالجسمُفيغُرْبَةٍوَالرّوحُفيوَطَنِ
فَليَعجَبِالنّاسُمنّيأنّليبَدَناًلارُوحَفيهِ،وَليرُوحٌبلابَدَنِ
تأمَّلهذاالحديث
عَنْأَبِىهُرَيْرَةَأَنَّهُسَمِعَرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُأَرَأَيْتُمْلَوْأَنَّنَهْرًابِبَابِأَحَدِكُمْيَغْتَسِلُمِنْهُكُلَّيَوْمٍخَمْسَمَرَّاتٍهَلْيَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَىْءٌ.قَالُوالاَيَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَىْءٌ.قَالَفَذَلِكَمَثَلُالصَّلَوَاتِالْخَمْسِيَمْحُواللَّهُبِهِنَّالْخَطَايَامتفقعليه.
هليمكنأنتقرأهذاالنصدونأنتتخيلنفسكوقدخرجتمنبابمنزلكففوجئتبنهريعترضطريقك؟
إنلميقعذلكسلفاًفحريأنيقعالآن،فإنوقتكمعنفسكثمين،ولايلزمأنتقضيهفيارتكازاتمعالواقعيةفقط،وكأنعقلكسجينقضباناللحظةالراهنة
حينتقرأسورةأَلَمْتَرَكَيْفَفَعَلَرَبُّكَبِأَصْحَابِالْفِيلِ.
هليمكنكحجبالخيالعنتصورمشهدالقوم،والطيرالأبابيلترميهمبالحجارة،فيقعونصرعىكأنهمبقايازرعيابس؟
أوتقرأسورةالعادياتفلاتتصوّركتيبةالخيلوهيتعدووتصوّت،وتضربالأرضبأقدامهاوتغيرعلىالعدوقبلالنهار،فيمشهددراميمتحرك
منالذييقرأنعيمالجنة،أوعذابالنارفيالقرآندونأنيرسملهالخيالصورالوجوهالناعمةالراضية،أوصوروجوهأخرىعليهاغبرة،ترهقهاقترة؟
ولماذاتقشعربعضالأبدانثمتلينالجلودوالقلوبإلىذكرالله؟
علىأنهليسفيالآخرةممافيالدنياإلاالأسماء.
وجدتبائعالكتبعلىرصيفالشارعيعرضكتاباًاسمهالتوهمللحارثبنأسدالمحاسبي؛قرأتهبنهم،ووجدتنفسيوجهاًلوجهأمامرحلةالحياةوالموتوالعذابوالنعيم،كتابمطبوعيمكنلكقراءته،أوسماعهصوتياًمنخلالهذاالرابط
... NUM 
الخيالهنايجعلالقارئيعيشفيقلبالحدثمتلبساًبهوليسمشاهداًمنخارجه.
فيحديثعبداللهبنعمرمرفوعاًمَنْسَرَّهُأَنْيَنْظُرَإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِكَأَنَّهُرَأْىُعَيْنٍفَلْيَقْرَأْإِذَاالشَّمْسُكُوِّرَتْوَإِذَاالسَّمَاءُانْفَطَرَتْوإِذَاالسَّمَاءُانْشَقَّتْ.أخرجهأحمد،والترمذي،والطبراني،وصححهالحاكم،وقالابنحجرفيالفتححديثجيد NUM  NUM  NUM  NUM .
أسماءاللهالحسنىوصفاتهلايلحقهاخيالولاتوهموَلَايُحِيطُونَبِهِعِلْمًا NUM  NUM  NUM سورةطـه،لاَّتُدْرِكُهُالأَبْصَارُوَهُوَيُدْرِكُالأَبْصَارَ NUM  NUM  NUM سورةالأنعام،ومعذلكلايمكنمنعالذهنمنالتصور،ولذاقالالأئمةكلماخطرببالكفاللهليسكذلك.
ولذاقالصلىاللهعليهوسلمأَمَاإِنَّكُمْسَتَرَوْنَرَبَّكُمْكَمَاتَرَوْنَهَذَاالْقَمَرَلَاتُضَامُّونَفِيرُؤْيَتِهِ..متفقعليه.
حينيُعرِّفالنبيعليهالسلامالإحسانبأنهأَنْتَعْبُدَاللَّهَكَأَنَّكَتَرَاهُفَإِنْلَمْتَكُنْتَرَاهُفَإِنَّهُيَرَاكَ.
فهومستوىمنالتحفيزوالحضورعظيميجعلللعبادةمعنى،ويحولهامنتبعةإلىمتعةأَرِحْنَابِهَايَابِلاَل.
كلتغييرفيالحياةيسبقهخيال.
إنهالأداةالسريةالتينركبهاقارباًلأهدافنا،ويمتصبهاالعقلضغوطالحياة،وتجعلنانتطلعإلىمستقبلأفضلونتحدىالصعابونحلالمشكلات.
عليكأنتتخيلالصورةالتيتريدأنتكونعليها،أويكونعليهامجتمعك،ثمتبدأالمسير،فأهدافكصورةتخيليةلماترجوهفيمستقبلك.
الأحلامتبدأمنالخيال،والخيالقدينسجهعقلأوقلب.
إذابلغتسطوةالواقععليكبحيثلاتتخيّلْتغييره،ولاتتصورحياتكمنفصلةعنهفأنتبذلكتمنحهعمراًإضافياً،وتمدأمدالمعاناة.
أولخطواتالتغييرهيالتخيلإذا،فماوراءالأبوابالمغلقةيسبقكإليهالخيال.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








