ثمنماأحتفظبهختمطفوليكنتأدمغفيهالصفحةالأولىمنكلكتابأمتلكهمكتبةعبداللهالفهدالعودةوإخوانه
يرىعلماءالنفسأنالأطفالالذييقرؤونمبكرًاأويقرألهمتكوننفسياتهمأفضل،لقدوجدتهذاحتىحينكنتأسكبالدموعسرًاوأناأقرأقصةحزينة
حينأقرأكتابًااعتدتأنأمضيإلىنهايتهمهماتغيررأييفيه.
حينأقرألمؤلففيعجبنيأسعىلامتلاككتبهكلهاحتىالممنوعمنهاأوالمفقود،وكلممنوعمرغوب.
عشتصبيًامعكتبالوعظالتبصرة،قرةالعيونالمبصرة،الكبائر..أتلوهاعلىأبيبينالعشاءَيْن.
ألتقيبالكتبصدفةكماألتقيبالأصدقاء،ورُبَّصدفةٍخيرٌمنميعاد،وأعزالأصدقاءتعرفتعليهمبجواررفوفالمكتبات.
النظمالشموليةتخشىالقراءة،وفيساحاتالمدارسوالسجونتجريمراقبةالحرفبعينالارتياب
كانتأميتحبأنأَكْبَر،ولكنهاتقلقعندماترىأكوامالكتبأوتسمعصبيهايتغنىبقصيدة.
كانيقلقهاأنتجدكتابًامنعشرةأجزاء،بنفساللونوالشكلوتقترحالاكتفاءبواحد
كلشيءقابلللقراءة،ماالذييحدثعندماتواجهنصًّا؟
التفاعلاتالكيميائيةتحولالحرفإلىمعنىثمتحدثالتفاعلاتمعه،أوتحولالرسمأوالصورةأوالوجهأوالشخصأوالظلأوالصوت..
النصوصالتينقرؤهاتخضبعقولنابالألوانالمناسبة.
لاتصدقأنكلمتفهم،ستكتشفأنكفهمتبعضالنصأوكلهعندمناسبةما،أوعندماتقرؤهفيموضعآخر،سيظلكامنًابدرجةأوأخرىفيذاكرتك.
قلتمرةلشيخيقرأتالكتابولميعلقشيءمنهبذاكرتي؟مدّليتمرةوقالامضغها،ثمسألنيهلكبرتالآن؟قلتلا،قالولكنهذهالتمرةتقسمتفيجسدكفصارتلحمًاوعظمًاوعصبًاوجلدًاوشعرًاوظفرًاوخلايا
أدركتأنكتابًاأقرؤهيتقسم،فيعززلغتي،ويزيدمعرفتي،ويهذبأخلاقي،ويُرَقِّيأسلوبيفيالكتابةوالحديثولولمأشعر.
الكتابصنععاداتياللغوية،دربنيعلىتجاوزضمائرالتعاظم،فهمت؟أنتمعي؟واضحلك؟وتجاوزخشونةالألفاظوحدتهاومايوحيبازدراءالغير،أومجاراةالجاهليةفيعنصريتهاأوازدرائهاللأنثىأعزكالله.
الكتابحفزنيلأحاوللغةمحتشمةتكسوالألفاظالعاريةبمايزينها،وتعرّضعماتستحيمنذكره،وتتأسىبالكتابالأعظمأَوْلامَسْتُمُالنِّسَاءَالنساء NUM  NUM .
لوثةالرواياتالضاربةعلىوترالإثارةالجنسيةالخبزالحافيمحمدشكريوبعضرواياتمحفوظوالحكيمكانتمعاناةيألفهامراهقلميعرفمنالإثارةسواها
عودنيعلىسهولةالتعبيروتجنبالضغطعلىالحروفأوالتفاصحوالتنطعفيالمخارج،كماكانيوصيبهأئمةاللغةكأبيعمروبنالعلاءوالأصمعي.
الكتابيعتمدعلىسخاءالقارئالذييبديهتجاهالنص
قرأتكتابًاواستغلقعليّفهمه،طلبتمنصديقأنيشرحهليفاكتشفنامعًاأنترتيبصفحاتالكتابكانمغلوطا.
أحيانًايكفيأنتمرعلىالكلماتمرورالكرام،وأحيانًاتحتاجأنتجريحفرياتعميقة،وبعضالنصوصيتحولإلىجزءمنشخصيتك،روحالقارئالإيجابيةهيالتيتستنطقالنصوتضفيعليهالحياةوتجعلهناطقًاوجميلا.
القراءةفيالطائرة،أوكرسيالانتظار،أوسريرالنقاهة،استثمارفيالزمنوالحال.
الإنسانينجذبعادةإلىالكتبالتيتمثلشخصيته.
حينتشاهدشخصًايقرأكتابًاسبقلكأنقرأتهأوأنتتقرؤهالآن،تشعربوشيجةبينكوبينه.
مكتبةالمنزلليستديكورًالبرنامجتلفزيونيأوللمباهاة،هيجزءمنأساسياتالتربية.
أشعرباعتزازأننيولدتفيبيتتعمركواتهالمصاحفورياضالصالحينوزادالمعادوفقهالسنةوقصصالأطفال.
كنتأقفعلىرأسأخيفيانتظارأنيَخْلصمنالكتابفأستلمه..
أبناءسنّمعينةتعودواعلىالكتابالورقييشمّونهويلمسونهبأيديهمويديرونفيهعيونهمويحضنونهكحبيبلايمل،آخرونوجدوافيالكتابالإلكترونيسهولةالمحملوالاقتناءوالتعامل،نحنفيالطريقإلىالكتابالذكيالذييتفاعلمعكويغيرالألفاظوالأساليبالتيتستغلقعليك
حينأستغنيعنكتابلأيسببكانفإنشيئًامايموتبداخلي.
الكتبالمستعارةالتيلمتعدلاتزالوشمًاحزينًالاأنساه،خصوصًاحينيكونمجلدًالهعشرةإخوةفينخرمتسلسلهم
وجدأحدهمفيطرةكتابمنيسرقكتابًاأويستعيرهويجحدهعسىأنيتحولالكتابفييدهإلىأفعىرقطاء،وعسىأنيصاببشللارتجافيقاهر،وعسىألاتنقطعآلامهحتىيتحولإلىرمةمتفسخة،وأنتعششالديدانفيأحشائه،وعندمايمثليومالقيامةتلتهمهالنارإلىالأبد.
أيطبعاتالكتابأفضل؟
إنهاالطبعةالتيأمتلكهاوعشتمعهاعشرينسنةوقلبتصفحاتهاوشاهدتتجليدهاكثيرًاوكتبتعلىحواشيهابعضالملاحظات
هذاماحدثليبفضلربيمعكتبالسنةالنبويةالتسعةوالحاكموابنأبيشيبةوعبدالرزاقوالبيهقيوأجزاءحديثيةخلالتحضيريللماجستير،ومعكتبالتفسيرخلالإلقائيلدروسإشراقاتقرآنية.
حركاتمعروفة؛سحبالنظارةمنمكانها،تنظيفبالمنديلأوبطرفالغترة،وضعهاعلىالأنفأوخلفالأذن،إلقاءنظرةتجريبيةعلىالصفحة،تحريكالنظارةقليلا..
أنتكونالقراءةعادةكوجبةطعاملايمكنكالعيشبدونها.








