سولعاًمحموداًفيقراءةالمقالاتالمسطورةفيالصّحفأوالمواقعالعنكبوتيةومتابعتهاوالتعليقعليها..
والكتابةالأوّلية،ثمّالتعليقاتالتفاعليّةترتقيبمستوىالوعيوالاستعدادللحواروالتعايشوالتفاهمبينالنّاسبمايقرّبولايبعّد،ويجمّعولايفرّق،وينشرالألفةوالودّ.
يَالَجمالِالكلمةالطيبة؛حينينسابحبراًمسطوراً،مفعماًبصادقالإحساسونبيلالشعور.
بالكلمةتُداوىالجراحوتُشبعالعواطف،وتُطردالكآبة،وتُحلّالمشكلات،ويُربّىالذوق،ويُنشرالخيروالبرّ،وتُدعمالأخلاق،ويُقامصرحالفضيلة.
ولاغروإذاًأنشبههاالباريتعالىبالشجرةالطيبةالتيتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.
إنهاالنخلةكمافيالصحيحينمنحديثابنعمر،والتيسألعنهاالنبيصلىاللهعليهوسلموأنهالاَيَسْقُطُوَرَقُهَا،وَلاَيَتَحَاتُّ
وقالعنهاإنهاالرَّاسِخَاتُفِيالْوَحَلِالوحلهوالطين،الْمُطْعِمَاتُفِيالْمَحَلِوالمحلهوالمجاعةالشديدة
وهذاالسياقالقرآني،والدعمالتفسيريالنبوي،يبرزأهميةالثقافةالمكتوبةورسوخهاوعمقهافيالتربية،وامتدادهاالزمني،
وهذالونمنالإعجاز.؟
فإنالتعبيربقولهتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍمشعربالبقاءالتاريخيللكلمةالطيبةالمسطورةوغيرالمسطورة،ولازالالكتابيحتفظبأهميتهالبالغةويخوضالمنافسةبجدارةمعالأدواتالإعلاميةالمؤهلةالمتجددة.
والتعبيربقولهأصلهاثابتمعضميمةحديثالراسخاتفيالوحلعلىشيءمنالضعففيإسنادهلكنمثلهذاالبابممايُتَسمّحفيه؛لأنهيقررمعنىلهأصله،فإنذلكيدلعلىعمقثباتهاوتغلغلهافيالقلوبوالعقولعبرالأجيال،وكأنهاالتربةالتيينزلعليهاالمطر؛فتهتزّوتربووتُنبتمنكلزوجبهيج.
بيدأنمقالةواحدةمهماأُحكمت؛لاتعنيأنالمشكلاتانحلّت،قدنكتبمقالاعنالعنفالأسري،ويظلالعنفقائما؛لأنالأمريتطلّبطَرْقًامتواصلاً،وحديثاًمستفيضاً،وتضافراًفيالجهود؛مابينخطبةومقالهومحاضرةودراسةودورةوبرنامجوبحث؛ليأتيبعدُدورالمعالجةالعمليةعبراللجانوالمؤسساتوالأجهزةالرسميةوالمدنيةحتىيتمّتحجيمالمشكلةوتضييقنطاقهاوإنكانالقضاءالمُبرَمعليهاأمرامستبعدا.
وقلمثلذلكفيكلظاهرةسلبيةفيالمجتمعأوالإعلامأوالسياسةأوالاقتصاد،فكريةكانتأوسلوكية،إنالحديثعنهامرةواحدةلايكفي،وليسصحيحاأنتطالبنيفتاةتعانيماتعانيمنالقسوةوالحرمانبأنأتحدثعنموضوعها؛فاعتذربأننيقدتحدثتعنه
نعمتحدثتعنهمراراً،ولكن؛مقالواحدلايكفي،وحلقةواحدةفيبرنامجأوإذاعةلاتكفي،لنتسللإلىالموضوعمنزوايامختلفة،وبطرائقشتّى،ولنوظفالجوانبالعاطفيةوالإقناعاتالعقليةوالشواهدالتاريخيةوالقصصالواقعية؛لتعزيزقناعاتالناسوتوجيهنفوسهمنحوتقبّلالحلولوالإيمانبهاوالسعيلتعلّمهاوالتدربعليها.
إنشخصالميتعوّدعلىالابتسامةسيجدمقالاتعديدةونصوصاكثيرةوفضائل؛تحثّعلىالتبسّمفيوجوهالآخرين،وسيظلّخجولاًمتردداًيحسّأنهإذاابتسمسيكونموضعانتقادوسيلاحظالآخرونأنهغيّرشخصيتهوطريقتهحتىيتدربعلىتقنياتالابتسامةالتيأكادأشبههابتعلّمالسباحة،تحتاجإلىجرأهأولالنزول،ويصاحبهانوعمنالوجلأوالتردد،حتىربماقالهذاطبعيوجبلّتي،ولايلزمأنيتحققفيالإنسانكلمعانيالخيروالفضلفهوممافاتني،معأنههنالنيتكلفمالاولاوقتا،وسيعالجمشكلاتذاتيهتخصّهبشخصه،وتؤثرعلىنفسيتهوعلاقتهبزوجهوولدهوجيرانهومرؤوسيه.
إنحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمالمتفقعليه؛عنالبخيلوالمتصدقوكيفأنالبخيلكلّماهمبالصدقةتضايقتجبّته؛فهويريدأنيوسّعها؛فلاتتسع؛ينطبقعلىكرمالأخلاقوالشمائلسواءبسواءكماينطبقعلىالعطاءالحسي.
إنحديثاولومستفيضاعنمشكلةلايعنيأنهاحُلّت،ولاأندورنافيالمعالجةقدانتهى،ولحكمةماصرّفاللهالآياتفيكتابهالكريم؛ليعتبرالناسبهاويتأثروا.
وَلَقَدْصَرَّفْنَاهُبَيْنَهُمْلِيَذَّكَّرُواصدقاللهالعظيم








