الرجلالعظيمهومنيجعلمنحولهيشعرونأنهمعظماء،فذلكهومافعلهموسىعليهالسلامحينجعلمنالقومالمُستضعَفينبمصرقوةموحدة،تتحدىالطغيانوتفارقالأوطان،وهومافعلهعمرالفاروقرضياللهعنهحينيمموجههشطرفارسوالروم،وأطلقحركةالفتوح،وحققنبوءةأخَذَالدَّلوعُمَرفَاسْتَحَالَتْغَرْبًافَلَمْأَرَعَبْقَرِيًّامِنَالنَّاسِيَفْرِىفَرْيَهُحَتَّىرَوِىَالنَّاسُ،ذاكابنعمران،وهذاعمر،ذاكموسىالكليم،وهذاعمرالفاروق.
ومنلطائفالتدبيرالسياسيالإسلامي؛أنهإذاكانخُلُقالرجلالعظيميميلإلىاللِّين،فينبغيأنيكونخُلُقنائبهيميلإلىالشِّدة؛وإذاكانخُلُقهيميلإلىالشِّدة،فينبغيأنيكونخُلُقنائبهيميلإلىاللِّين؛ليعتدلالأمر،كماذكرالعلماء،ولهذاكانهارونالموصوفباللِّينوزيراًلموسىالموصوفبالشِّدةفيالحق،وكانعمرالموصوفبالشِّدةفيالحقوزيراًلأبيبكرالصديقالموصوفباللِّين،وكانأبوبكريؤثراستنابةخالدبنالوليدالمعروفبالشِّدة،وكانعمريؤثرعزلخالد،واستنابةأبيعبيدةبنالجراح؛لأنخالداًكانشديداً،كعمربنالخطاب،وأباعبيدةليِّنكأبيبكررضياللهعنهمأجمعين.
والحقركنانبنّاءٌوهدّام.
ذاكعاصرفرعونالمتألّهوتربىفيظلّه،ولمينتقصهذامنثقتهبنفسه،ولاإدراكهلهويته،ولاصدقهمعذاته.
وهذاعاصرفرعونهذهالأمةوكانمنأخواله،ولميؤثرهذاعلىاستقلالشخصيته،ولاإقدامهعلىاعتناقالدينالجديد.
ذاكنبيمعلَّممكلَّم،وهذاصِدِّيقشهيدملهَم،وكلاهمالهمنشفوفالنفسوزكاءالقلبوتواضعالكبار،مايستلهمبهمواردالحقومواقعالصواب.
تشابهافيالخَلْقوالجسامةوالطول،وتشاكلافيالأخلاقوالطبائعوالعقول.
الجاذبيةوالسرالغريبالكاريزما،القيادةالفطرية،والقوةالحيويةالمؤثرة،قوةباعثةمشفوعةبالرحمة،لاقوةمتسلطةطاغية،أولياءللهمنهذهالأمةكأنبياءبنيإسرائيل.
لاغروأنيقارنالاسمالاسم،ويقاربالرسمالرسم.
نفوسٌصادقةمعذاتهاومعربها،فلاعجبأنتتصلقلوبهمبالسماء،فتكونراسخةفيالطمأنينة،حتىعندماترتجفالأرضمنتحتالأقدام،صعدموسىعليهالسلامالجبلومعهسبعونرجلاًمنقومه،فرجفبهمالجبل،فقالرَبِّلَوْشِئْتَأَهْلَكْتَهُممِّنقَبْلُوَإِيَّايَأَتُهْلِكُنَابِمَافَعَلَالسُّفَهَاءمِنَّاإِنْهِيَإِلاَّفِتْنَتُكَتُضِلُّبِهَامَنتَشَاءوَتَهْدِيمَنتَشَاءأَنتَوَلِيُّنَافَاغْفِرْلَنَاوَارْحَمْنَاوَأَنتَخَيْرُالْغَافِرِينَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
وفيصحيحالبخاريأنالنبيصلىاللهعليهوسلمصعدجبلأحد،وأبوبكروعمروعثمان،فرجفبهم،فقالاثْبُتْأُحُدُفَإِنَّمَاعَلَيْكَنَبِىٌّوَصِدِّيقٌوَشَهِيدَانِ،انتهىالموقفبكلهدوء.
فيأسرىبدررأىأنيُجندلالأسرىعلىجنوبهم،فكانشبيهاًلموسىرَبَّنَااطْمِسْعَلَىأَمْوَالِهِمْوَاشْدُدْعَلَىقُلُوبِهِمْ NUM  NUM يونس.
أتىبصحيفةمنالتوراة،فبادرهرسولاللهلوكانأخيموسىحيَّاًماوسعهإلااتباعي.
يذهللخبرالرحيل،فيتمعّرحباً،ويرقىالمنبرمتحدّثاًبالظنأنرسولاللهمامات،ولكنذهبإلىربهكماذهبموسىإلىربه،كانيستحضرموسىحتىفيهذهالليلةالظلماء.
غضبموسىللإسرائيليالمظلوموأردىالمعتدي،فكانتبدايةمفاصلتهللقصروخروجهمنمصر.
وغضبعمرمنحصارٍظالمٍفأعلنإسلامهوقاتلدونه،وهاجرعلانية.
نمطٌمنالعظماءيتميّزبالقوةوالشدةوالصلابةوالحزم
فيالخطابالموسويوَإِنِّيلَأَظُنُّكَيَافِرْعَونُمَثْبُورًا NUM  NUM  NUM الإسراء.
وفيالخطابالعمريلأبيسفيانأناأشفعلكم؟لاوالله،واللهلولمأجدإلاالذَّرلقاتلتكمبه.
يأخذموسىبرأسأخيهيجرهإليه،فيلحظةانفعالوغيرةعلىالتوحيد،ويشتدعمرعلىأبيهريرة؛حياطةًللدينوخشيةمنسوءالفهمللوعدبالجنةلمنشهدشهادةالحقلاتبشرالناسأخشىأنتبشرهمفيتكلوا.
شدةموسىمعفرعون،معبنيإسرائيل،معأخيه،حتىمعالحجرحينضربهبعصاهحينذهببثوبهعلىضفةالنهر.
وشدةعمرعلىنفسه،وأمرائه،وأبنائه،وخدمه،حتىمعالحجرالأسودإِنّيأَعْلَمُأَنَّكَحَجَرٌلاَتَضُرُّوَلاَتَنْفَعُ،وَلَوْلاَأَنِّىرَأَيْتُالنَّبِيَّصلىاللهعليهوسلميُقَبِّلُكَمَاقَبَّلْتُكَمتفقعليه.
جرأةموسىحتىفيحوارهمعربهحينسألبإدلالالمحبرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
جرأةعمرفيصلحالحديبيةعَلَامَنُعْطِيالدَّنِيَّةَفِيدِينِنَا؟،وفيالصلاةعلىعَبْدِاللهِبنأُبَيّبنسَلُولأَتُصَلِّيعَلَيْهِوَهُوَمُنَافِقٌ؟وَقَدْنَهَاكَاللهُأَنْتَسْتَغْفِرَلَهُمْ،وفيأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلميَارَسُولَاللهِلَوْأَمَرْتَنِسَاءَكَأَنْيَحْتَجِبْنَرواهالبخاريومسلم.
وجرأةأخرىفيمراجعةالنبيصلىاللهعليهوسلم،ففيصحيحالبخاريأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمكَانَيَسِيرُفِىبَعْضِأَسْفَارِهِ،وَعُمَرُبْنُالْخَطَّابِيَسِيرُمَعَهُلَيْلاً،فَسَأَلَهُعُمَرُبْنُالْخَطَّابِعَنْشَيْءٍفَلَمْيُجِبْهُرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمثُمَّسَأَلَهُفَلَمْيُجِبْهُ،ثُمَّسَأَلَهُفَلَمْيُجِبْهُوَقَالَعُمَرُبْنُالْخَطَّابِثَكِلَتْكَأُمُّكَيَاعُمَرُ،نَزَرْتَرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمثَلاَثَمَرَّاتٍ،كُلُّذَلِكَلاَيُجِيبُكَ.قَالَعُمَرُفَحَرَّكْتُبَعِيرِىثُمَّتَقَدَّمْتُأَمَامَالْمُسْلِمِينَ،وَخَشِيتُأَنْيَنْزِلَفِيَّقُرْآنٌ،فَمَانَشِبْتُأَنْسَمِعْتُصَارِخًايَصْرُخُبِيقَالَفَقُلْتُلَقَدْخَشِيتُأَنْيَكُونَنَزَلَفِيَّقُرْآنٌ.وَجِئْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَسَلَّمْتُعَلَيْهِفَقَالَلَقَدْأُنْزِلَتْعَلَىَّاللَّيْلَةَسُورَةٌلَهِيَأَحَبُّإِلَىَّمِمَّاطَلَعَتْعَلَيْهِالشَّمْسُ،ثُمَّقَرَأَإِنَّافَتَحْنَالَكَفَتْحًامُبِينًا.
حسمٌمعرؤوسالخيانةبلاتردد،خطابموسىللسامريكخطابعمرلابنسلول.
انكسارٌعندالخطأرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِي NUM  NUM القصص.
وقالعمرفيخلوتهعُمَرُبْنُالْخَطَّابِأَمِيرُالْمُؤْمِنِينَبَخٍبَخٍ..وَاللَّهِلَتَتَّقِيَنَّاللَّهَأَوْلَيُعَذِّبَنَّكَ.
غضبٌللهيثورثمّيسكتفيأخذموسىالألواح.
يسمععمرمنيسبّهوَاللهِمَاتُعْطِينَاالْجَزْلَ،وَلَاتَحْكُمُبَيْنَنَابِالْعَدْلِ،فيهمّبهفيُذكّرهجليسهبـوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَ NUM  NUM  NUM الأعراف،فواللهماجاوزهاوكانوقَّافاًعندحدودالله.
شخصياتحاسمةعظيمةتصنعالفرق،بعدموسىعبدواالعجلواستضعفواهارونوتآمروالقتله،وكانعمرالبابالذييكسرفتظهرالفتن.
التواضعوالبساطةلاتمنعالهيبةوالخشيةمنالمؤاخذة،فهذاالنمطالحازملايهادنالخطأولايصبرعليه.
كانفرعونيخافمنموسىسَنَشُدُّعَضُدَكَبِأَخِيكَوَنَجْعَلُلَكُمَاسُلْطَانًا NUM  NUM القصص.
وكانعمرمهيباًيَفْرَقُالشيطانمنظلّه.
نكلبنوإسرائيلعندخولالقدس،ودخلهاعمربجندالله.
القيادةتحتاجلأتباعجيدين
سقىموسىللفتاتين،وأبصرعمرناراًتضويفقالأرىقوماًقصربهمالبردوالليل،فحملجرابدقيقوشحم،وطبخلهم،وسمعالمرأةتقولاللهحسيبناعلىعمريتولىأمرناويضيعنا
رقةٌأمامحالاتالضعفالإنسانيونجدةٌوشهامةلاتعرفالرياء،ولاتنشغلبهماعنهمغيرها.
فيالجاهِلِيَّةِوَالإِسلامِهَيبَتُهُتَثنيالخُطوبَفَلاتَعدوعَواديها
فيطَيِّشِدَّتِهِأَسرارُمَرحَمَةٍلِلعالَمينَوَلَكِنلَيسَيُفشيها
وَبَينَجَنبَيهِفيأَوفىصَرامَتِهِفُؤادُوالِدَةٍتَرعىذَراريها
أَغنَتعَنِالصارِمِالمَصقولِدِرَّتُهُفَكَمأَخافَتغَوِيَّالنَفسِعاتيها
كانَتلَهُكَعَصاموسىلِصاحِبِهالايَنزِلُالبُطلُمُجتازاًبِواديها

وعيٌبالمتغيراتوتكيُّفمعالمستجدات،مابينالقصرإلىالاستخفاءإلىالصحراءإلىمَدين،ومابينالإسلامالعلنيفالهجرةفالوزارةفالإمارة.
الْقَوِيُّالْأَمِينُ NUM  NUM القصص،توسّمفتاةذكيةخليقةبأنتكونزوجنبي،وهماشرطالنجاحالقياديفيرؤيةعمرأشكوإلىاللهضعفالثقةوخيانةالقوي.
العدالةوالأمانةوإجراءالحقعلىالقريبوالبعيد،ومواجهةالتحدياتوالمصاعببلاتردد،وتكريسالحياةللمبادئالعظيمة.
قيادةنادرةاستثنائيةتتخذالقرارالحازمالحكيموتمضيإليهبثقةٍدونالتفات،فربماكانبينهاوبينالأتباعمسافةغطّاهاهارونالمحببفيقومه،كماغطّاهاعثمانوأصحابالشورىلدىعمر.
تمنىموسىالقربمنالأرضالمقدّسةعنداحتضاره،وكانفيدعاءعمراللهمإنيأسألكشهادةفيسبيلكوموتاًفيبلدرسولك.
أيقنموسىألافكاكمنالموتفقالربّفالآن،وقالعمراللهمكثرترعيتيورقّعظميفاقبضنيإليكغيرمفتونولامضيّع.
موسىيلطمملكالموت،وعمريخاطبشاباًبشأنإسبالثوبهويوصيبالمهاجرينوالأنصار،وبطنهيَثْعَبُ.
رباطةجأشحتىاللحظةالأخيرة.
عاشواحياةًواحدة،لكنهاتشعّبتوأشرقتفيأرواحٍأحبتهم،وارتسمتفيعيونٍلمحتهم،وألهمتمنبعدهممعانيالصبروالإحسانوالأمل.
هكذاكانوا..
إيَّاكأنتأخذمنموسىفَوَكَزَهُمُوسَىٰفَقَضَىٰعَلَيْهِ NUM  NUM القصص،وتنسىرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِي.. NUM  NUM القصص.
أوأنتأخذمنعمرلولمأجدإلاالذَّرلقاتلتكمبه..،وتنسىأرىقوماًقصربهمالبردوالليل...
إيَّاكأنتأخذمنموسىقوتهوتنسىرقته..أومنعمرحزمهوتنسىعدله..
هيمعادلةالجناحين..
قوةاليدفيأخذالحق،وقوةالظهرفيتحمّلالمسؤولية..
لاتطليدكوتضعفظهرك،ولاتنظرلزاويةدونأخرى.







