أمسأمركانيحدثمنذبدأتالكتابة؛تخطرُالفكرةعلىذهنيمتألقةواضحةجميلة،فأهتففيداخليوجدتها..وجدتها..وأستدعيقلماًلأكتبهافيدفتريالصغيرأومفكرتي،أوفيورقة،وحينلاأجدألتفتيميناًوشمالاًثمأرقمهابكلماتمختصرةعلىراحةيديحيثلايرانيأحدريثماأعودلأنقلهافيمكانها،كماهي؛عنواناتمختصرةوتعبيراتموجزةمهمتهاحفظالفكرةحتىلاتهرب؛لأستذكرهايوماًمنالدهرفأكتبهامفصّلة.
تعلمتأنالأفكارالجميلةوالمبدعةمبثوثةفيكلمكانوأنهلاوقتمحدداًلبزوغها،وأنالحقائقوالمعارفمنثورةبفضلالخلّاقالبديعجلوتعالىفيالبرّوالبحر،والعقولاللمّاحةتصطادهاوتستقبلهاوتتأملها،ثمتفضيبهاإلىالألسنالفصيحةوالأقلامالسيّالةحتىتنتقلمنعالمالفرديةإلىعالمالجماعية،ويتداولهاالناس،ويمحصّونهاويطوّرونهاومنهناتتوالدالأفكاروتتلاقح،وتنقلمنميدانإلىآخر؛فالحياةالبشريةلاتحتملأسواراًبينالعلوم،والفكرةالرشيدةقدتنشأفيحقلمعرفيثمتُوظففيحقلآخربعيدعنه.
العقلالواثقالمتفتحبحّاثعنالأفكارالصائبة،يقتبسهامنكتاب،أوحديثعابر،أويستنبطهامنملاحظةكونية،أوتخطرلهمنحيثيدريولايدري،والفكرةهناقدتحملشاهدَصدقهابنفسها،فشاهدهامنها،أوتحتاجإلىمنيعززهاويصدقها،أوتلتبسبفكرةخاطئةفيتعينفرزهاوتمييزها،وإطارهاالعامهوأنتكونفيالدائرةالواسعةمنمجالاتالفكرالتيلاتعاندالشريعة،ولاتتقحمحجبالغيبالمستورعنالخلق،ولاتخترقحدوداللهوقديكونإطارهاشرعياًبحتاً؛فلابدحينئذٍمنالرضوخلماقالهأبوسليمانالدارانيرحمهاللهمنأنالفكرةأوالخطرةتهجمعلىقلبه؛فلايقبلهاإلابشاهديعدلمنالكتابوالسنة..والشاهدالواحديكفيإذاكانصريحاًفحسبكبنصمحكممنكلاماللهتعالىأوكلامرسولهصلىاللهعليهوسلم.
راجعتكمّاًغيرقليلمنأضابيري،ووجدتفيهاعنوانات،ورسومكلمات،ومشروعاتلأفكاركانيفترضأنأكتبها،ولكنالفكرةشردت؛لأنتوثيقهاوتقييدهالميكنمحكماً،فمازالتتنازعالقيد،وتضرببرجلهاحتىانعتقتوتفلتت.
حقاً..كلمااتسعتالفكرةضاقتالعبارة.
شعرتبشيءمنالأسىعلىأفكارومقولاتوحكمتراءاهاالإنسانواستشرفها،فسُرّوفرح،واستعجلرسمهاحتىلاتضيع،وعادإليهابَعدُفلميفلحفيفكّرموزها،ولااهتدىإلىحقيقتهاسبيلاً.
كانشيوخنايلقنوننافيزمنالدرس
العلمصيدوالكتابةقيدهقيّدصيودكبالحبالالواثقهْ
فمنالحماقةأنتصيدغزالةوتضيعهابينالخلائقطالقهْ
وماأجملتشبيهالفكرةبالغزالةفيرشاقتهاوسرعتهاوعبورهاإلىكناسها،وهوموضعاختفائها..
وكذلكهيالنجومفَلاأُقْسِمُبِالْخُنَّسِ،الْجَوَارِالْكُنَّسِ
قالابنعباسهيالنجوم،وخنوسهارجوعها،وكنوسهاتغيبهابالنهار..
وقالهيالظباءأوالبقرتكنسإلىالظلفيأصولالشجرتتوارىفيه.
إنمندلالاتضعفالفكرأنيتأملالمرءموضوعاًما،فتنقدحلهمعانٍوحكموأسرارومعارف،ثميعودبعدساعةمحاولاًأنيستذكرأويكيّففلايجدإلاسرابابقيعةيحسبهالظمآنماءحتىإذاجاءهلميجدهشيئاً.
تعلمتمنتكراروقوعهذاالأمر
أولاًمنمظاهرالكرمالإلهينشرالحقائقوالأفكارالنافعةللناس،ولعلهابعددذرّاتالكونأوتزيد،وهيفيكلمنعطفووادٍولحظةتتبرجللناسوتناديهمإليها،إنهامناجمهائلةلمنيهتديإليهاسبيلاً.
ثانياًومنكرمهتعالىرزقالناسالعقولوسلطهاعلىماحولهامماهوفيمقدورهاومناختصاصها،تكتشفوتتعرفوتبدعوَتِلْكَالْأَمْثَالُنَضْرِبُهَالِلنَّاسِوَمَايَعْقِلُهَاإِلَّاالْعَالِمُونَالعنكبوت NUM  NUM .
ولعلمنإهدارالعقلأنيظنأنهخلقللحفظوالاستظهاروالترديدفحسب،دونأنيضيفويحللويتأملويفكالرموز،أوأنيسيطرالجزعوالخوفوالترددعلىالمرء؛فيحرمهلذةمشاهدةالجديدواقتباسه.
ثالثاًاللغةوالتعبيرفضللايقلعنالعقلوَعَلَّمَآدَمَالْأَسْمَاءَكُلَّهَاالبقرةمنالآية NUM  NUM ،وقديخذلالبيانفكرةصحيحة،أوينمقفكرةواهية،ولذاقالسبحانهيُوحِيبَعْضُهُمْإِلَىبَعْضٍزُخْرُفَالْقَوْلِغُرُوراًالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM .
رابعاًخيرالأفكارماكانتثبيتاًلدينأوإصلاحاًلدنيا،أوكانتغايتهتحقيقالمؤاخاةبينهذينالغرضين.
إذاالإيمانضاعفلاأمانولادنيالمنلميحيدينا
ومنرضيالحياةبغيردينفقدجعلالفناءلهاقرينا










