الم الإسلامي يتعرض لهيمنة الأقوياء واستحواذهم في غالب مواقعه، وعزة المسلم وأنفته لا تسمح له بأن يغضي على القذى، وفي الوقت ذاته فإمكانيات شاب عادي وقدراته الذهنية والعقلية والتربوية والمعلوماتية لا تمك نه من مضارعة هؤلاء ومنافستهم في شؤون الحياة ومنافستهم، ولا يجد البيئة الحاضنة التي تمنحه الفرص المتنوعة، فيتجه إلى خيار واحد، حيث يجد القوة والاستعداد في المقاومة. ومع أننا لسنا في مقام منافسة ولا مقاربة مع كثير من شعوب العالم، إلا أننا في مقام التضحية ن ب ز هؤلاء جميعا ، وهذا جانب من جواب القوة والعظمة في الأمة، لكن ينبغي أن نضبط هذا الجانب بحيث لا يتحول إلى مسلك من العدمية، والبحث عن الموت بذاته، وأن ندرك أن التضحية وحدها لا تصنع مشروع ا، ولا ت قيم بناء ، ولا تبني حضارة . مؤلم أن عطاء المسلم في مجال بناء المجتمع أو التصنيع والتقنية أو الاقتصاد أو الإعلام أو السياسة أو الأسرة أصبح ضعيفا ، وبالتالي يجد نفسه في جانب التضحية والموت أكثر مما يجدها في جانب الحياة..
إن التضحية إنما هي من أجل البناء، فإذا غلب جانب التضحية على جانب البناء، فقد تفو ق الفرع على الأصل، والسبب على النتيجة التفكير العسكري يسيطر حتى حينما نتحدث عن الصناعة والإعداد، فلا يذهب الذهن إلا إلى القوة العسكرية فحسب، وكأن الحياة كلها معركة، لا يهدأ أوار ها وننسى قوة المعرفة التي هي أساس التفوق، وقوة الاقتصاد، وقوة الإعلام المؤث ر في عقول الأجيال، وقوة التربية والتعليم، وقوة الوحدة والتنسيق بين المكونات المختلفة لدينا مشاريع فدائية عديدة، لكن كم لدينا من مشروع اقتصادي، أو تقني، أو إعلامي، أو دعوي، أو اجتماعي؟
وفي كل نموذج من هذه الأمثلة نجد عشرات القصص للأنبياء والصحابة والأئمة عبر التاريخ مما تزدحم به كتب السير.. الموت حافز للفعل والمبادرة وملء الحياة بالعمل والإنجاز والبصمة المؤث رة، وكما قيل وكن رجل ا إن أتوا بعده يقولون مر وهذا الأثر أما الحديث عن الموت، كما يفعل بعض الوعاظ الذين يطيلون في وصف الفناء، وماذا يفعل الدود في الجسد، وكيف تبلى الر مم، فهو مما يصنع الكآبة، ولا يساعد على طاعة، ولا عبادة، ولا عمل، وليس هو من هدي الأنبياء، ولا من عمل الصالحين، ولا طريقة السلف الأولين.
إن الحياة تكليف وتشريف وتكريم لآدم، ول م ن بعده من الذرية. وإذا كان الجهاد أحد شرائع الإسلام العظيمة، فهو معنى واسع، وليس باب ا واحد ا.
والمجاهد المقاتل قد يرجع بالأجر والمغنم..
وقد رأى الصحابة رضي الله عنهم رجلا شديدا يمشي، فقالوا يا رسول الله، لو كان هذا في سبيل الله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن كان خرج ي س ع ى على و ل د ه ص غ ار ا، فهو في سبيل الله، وإن كان خرج ي س ع ى على أبو ي ن شيخين كب يرين ، فهو في سبيل الله، وإن كان يسع ى على نفسه ي ع ف ه ا، فهو في سبيل الله، وإن كان خرج ر ي اء و م ف اخ ر ة ، فهو في سبيل الشيطان . أخرجه الطبراني في الكبير من حديث كعب بن ع ج ر ة رضي الله عنه، وأخرجه البيهقي، وفي شعب الإيمان من حديث ابن عمر رضي الله عنهما . وسأله رجل يا رسول الله، أي الناس خير ؟ فقال م ن طال عمره، وحس ن عمله .
وعن عوف بن مالك الأشجعي رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن المؤمن لا يزيد ه طول العمر إلا خيرا أخرجه أحمد، وهو حديث حسن . وعن طلحة بن ع بيد الله رضي الله عنه، أن رجلين قدما على رسول الله، فأسلما مع ا، وكان أحدهما أشد اجتهاد ا، فغزا فاستشهد، ثم توفي الآخر بعده بسنة، قال طلحة فرأيت في المنام بينا أنا عند باب الجنة، فخرج خارج فأذن للآخر، ثم خرج فأذن للشهيد، ثم قال لي ارجع، فإنه لم يأن لك. فتعجبنا وسألنا رسول الله، فقال من أي ذلك تعجبون؟ أليس مكث بعده سنة؟ وأدرك رمضان ، وصل ى كذا؟ فما بينهما أبعد مما بين السماء والأرض أخرجه أحمد، وابن ماجه، وأبو يعلى، وابن حبان، والبيهقي، والضياء، وهو حديث صحيح . فما بالك لو عاش بعده عشر سنين، أو عشرين سنة؟
في الجانب التعبدي المحض جانب القرب، التي هي علاقة العبد بربه من المحافظة على الصلوات والأذكار والسجود، يقول النبي صلى عليه وسلم إذا قرأ ابن آدم السجدة ، فسجد ، اعتزل الشيطان يبكي، يقول يا و ي ل ه وفي رواية يا و ي لي أ مر ابن آدم بالسجود فسجد ، فله الجنة ، وأمرت بالسجود فأبيت ، فلي النار أخرجه مسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . احسب كم سجد أخوه المتأخ ر في اليوم من مرة؟
كم سجد في الأسبوع؟
في الشهر؟
في السنة؟
في عشر سنوات؟
هذا كله فات على الذي رحل عن الحياة.
الكلمة التي لو و ضعت في ك ف ة، والسماوات والأرض في ك ف ة، لرجحت بهن لا إله إلا الله ، كم يستطيع الإنسان أن يقولها في اللحظة الواحدة والدقيقة الواحدة؟ فضل ا عن اليوم؟ وهو مضطر أن يقولها في الصلاة، وفي مناسبات كثيرة.
الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم ، التسبيح، التحميد، الاستغفار، التهليل، الشكر، حتى الكلمات التي يقولها الإنسان بعفوية، أن يقابل أخاه ويسل م عليه، فهذا فيه ثلاثون حسنة، و السلام اسم من أسماء الله تعالى ، ودعاء لأخيك المسلم، فإذا قال ورحمة الله وبركاته، يكون ذكر الله ست مرات بهذا الكلام العفوي. الذي يحدث في حياتنا وسلوكنا من الخطأ والتصحيح والذنب والتوبة جزء من الحكمة والرحمة، والله قد يخلي بينك وبين الذنب لحكمة..
والموت انقطاع فإذا مات ابن آدم انقطع عمله ، وفات عليه أوان التوبة، فالله يقبل توبة العبد ما لم يغرغر. 