الأولالذيمالفيهالمفتونبتكفيرالأعيانإلىالأخذبالأشدّكانهوترجيحكفةالقائلينبأنتركالصلاةكفرأكبر،وهوقوللجماعةمنالسلفوالخلف،ولاتثريبعلىاختيارقولكهذافهوقولمعروفوإنكانخلافمذهبالجمهور،وقدوجدتأحدهمينسبهذاالقولللوهابية،وفاتهأنالشيخمحمدبنعبدالوهابيقولكمافيمجموعمؤلفاته NUM  NUM  NUM ومصادرعدّةموثوقةوالعلماءاختلفوافيكفرالتاركلهاكسلاًمنغيرجحود،ولانُكفِّرإلاماأجمععليهالعلماءكلهم،وهوالشهادتان.
ومقصودهبالتاركلهاهناالتاركلأركانالإسلامالأربعةالصلاةوالزكاةوالصوموالحج
ولعلهذاآخرمااستقرعليهقولهرحمهالله،وهواختيارجميلأنيذهبالشيخإلىالاقتصارفيالتكفيرعلىماأجمعتعليهالمذاهبوهوالشهادتان.
بيدأنمنأشرتإليهاختارالأشدفيمسألةثانيةوهي
مامعنىالتَّرْك؟
أهوتركصلاةواحدةمفروضةحتىيخرجوقتها؟أمتركهاومايجمعإليها،كأنيتركالظهروالعصر،أويتركالمغربوالعشاء؟وعليهفتركصلاةالفجروحدهحتىيخرجوقتهاكفرلأنهلايوجدمايجمعمعها.
أمالتركتركصلاةيومكامل؟أمهوأنيصليويتركبحيثلايكونمحافظاًعليها،أمهوالتَركبالكلية،أيالتركالمطلق؟وهيأقوالذكرهاابنحزموابنعبدالبروابنالقيمفيكتابالصلاة،وغيرهممنأهلالعلم،وجرىالخلففيها.
وفيجامعالخلال NUM  NUM  NUM  NUM عنالإمامأحمدقالقديحتملأنيكونتاركاًأبداًوعلىهذافهوقولللإمامأحمدنفسهأنلايكفرإلابتركالصلاةبالكليةمطلقاً،وقوّىهذاالقولالمرداويفيالإنصاف NUM  NUM  NUM  NUM ومالإليهابنالقيمص NUM  NUM .
وقالابنتيميةفأمامنكانمصراًعلىتركهالايصليقط،ويموتعلىهذاالإصراروالتركفهذالايكونمسلماً،بلأكثرالناسيصلونتارة،ويتركونتارة،فهؤلاءليسوايحافظونعليها،وهؤلاءتحتالوعيد..وانظرالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاالقولقوي،والملحوظأنهداخلأقوالالأئمةالقائلينبالتكفيرأيضاً،ويحتملأنيكونعندغيرهم،كماذكرهابنرشدفيالبيانوالتحصيل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعزاهلأصبغمنالمالكية.
وقداختارهالشيخابنعثيمينفيالشرحالممتع NUM  NUM  NUM .
وعليهفحتىمعالقولبكفرتاركالصلاة،إلاأنتحديدمفهومالتركهنايختلف،وقدأشارابنتيميةإلىأنيموتعلىهذاالإصرار،وهذاقديوحيبأنالمقصودهوحفزالناسعلىالمحافظةعليهابأمرتحتملهالنصوص،وأنالخطرأخروييتعلقبلقاءالعبدلربهوهوعنهمعرض،كماقالسبحانهفَخَلَفَمِنْبَعْدِهِمْخَلْفٌأَضَاعُواالصَّلاةَوَاتَّبَعُواالشَّهَوَاتِفَسَوْفَيَلْقَوْنَغَيًّاإِلَّامَنْتَابَوَآمَنَوَعَمِلَصَالِحًافَأُوْلَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلايُظْلَمُونَشَيْئًامريم NUM  NUM  NUM  NUM ،وليسأمراًيتعلقبأحكامالدنيا.
فالأمرإذاًتنفيروتشنيععلىتاركها،وليسسبباًللحكمالدنيويعلىأفرادمنالناسبسببمايظهرلنامنتقصيرهمفيأدائها.
ولذاقالابنقدامةفيالمغنيإننالانعلمفيعصرمنالأعصارأحداًمنتاركيالصلاةتركتغسيلهوالصلاةعليه،ودفنهفيمقابرالمسلمين،ولامنعورثتهميراثه،ولامنعهوميراثمورّثه،ولافرقبينزوجينلتركالصلاةمنأحدهما،معكثرةتاركيالصلاة،ولوكانكافراًلثبتتلههذهالأحكام،ولانعلمبينالمسلمينخلافاًفيأنتاركالصلاةيجبعليهقضاؤها،ولوكانمرتداًلميجبعليهقضاءصلاةولاصيام...
ومعثبوتالخلاففيقضاءمافات،وقدرجحابنتيميةوابنالقيمأنهلايقضيماتركهعمداً،بخلافمذهبالجمهورفيوجوبالقضاء،وقولالجمهورمنصوصعنالإمامأحمدأيضاً،إلاأنالمقصودحكايتهرحمهاللهلعدمحدوثالتكفيرالخاصفيسائرالأعصاروالأمصارومايترتبعليه.
ولاشكأنالتركإذافهمبمعنىعدمالمحافظةفلايسهلالحكمعلىأحدبعينهبأنهتارك،وبالتاليلايحكمعليهبعينهوشخصهبالكفرولابلوازمالكفر،وسأزيدذلكإيضاحابإذناللهتعالىفيالفقرةالثالثة،وهيالفرقبينالحكمالعام،والحكمعلىالمعين،أوالفرقبينالحكمعلىالفعل،والحكمعلىالفاعلواللهأعلم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









