قيمةإنسانيةوشرعيةشريفة،يتفقالعقلاءعلىتطلبهاونشدانهاوالثناءبهاعلىالأفرادوالأفكاروالمواقف.
ولميقعفيتاريخالبشرخلافحقيقيحولأهميةالاعتدالوضرورته،وإنمايقعالخلففيتحديدهوماهيته،ومايعتبراعتدالاًومالايعتبر.
ومثلهالوسطيةفهيتعبيرعنالتوازنوالخيريةوالعدل.
إنإطباقالناسعلىالثناءعلىهذاالمعنى؛لهودلالةعميقةعلىجدارتهبالبحثوالاهتمام،وعلىأهميةالوصولإلىمحدداتواضحةلاالتباسفيهاحولمعناهومايقصدبه.
وابتداءًيجبأنيكونالاعتدالقيمةموضوعيةحقيقيةنبيلة،ولايجوزأنيتحولإلىمعنىسلبي؛يتسارعالباحثونوالكتابإلىنفيهعنفلانأوفلان،ولاأنيكونموقعاًجغرافياًليتحددبحسبمايأخذهالآخرونمنمواقع،فهذايمين،وهذايسار،وهذاوسط،ولاأنيكونأداةًلتكريسالأنانيةوتمجيدالذات،فكلنانقدمأنفسناعلىأننانمثلالاعتدالوالوسط،وللآخرينمنهذاالشرفبحسبقربهمأوبعدهممنا
إنهذايمثلجوراًوعدواناًعلىالقيمةالنبيلةالتييفترضأنتحكمالحياةالبشرية،وأنتؤسسللالتزامالشرعي.
حيننفترضأنالآخرينتجاوزواالاعتدال،وعليهمأنيعودواإليناليكونوامعتدلين؛فهذايعنيأننارسّمناأنفسناكمعيارلايحيد،وهذاخطأ.
ويدأبقومعلىإطلاقمثلهذهالتزكياتأوحجبها؛تعبيراًعنالرضاأوالغضب،وهذاخطأآخر.
تستطيعأنتبديموافقتكأواعتراضكعلىمايقولهأويكتبههذاأوذاك،وعلىهذاالموقفأوالرأي،أوالمسلك،وأنتحشدالأدلةالمعززةلرؤيتكولاتثريبفيهذا.
بيدأنتَقحّمالتصنيفبغيرتروٍ؛ينمّعنضعفلايجدربمنيكونمنرجالالفكروالعلموالمعرفة.
حينيكونموقفيصحيحاً،وموقفالآخرخطأ؛فإنهذالايعنيفقدانالاعتدالأوالوسطية.
الوسطيةليستلوناًواحداً،ولعلافتراضالأحاديةفيالرأيوالموقفلايتفقمعمبدأالاعتدال؛الذييقتضيأنيستوعبالعديدمنالمسالكوالدروبوالمدارسوالوجهاتوالمستويات.
وهذاممايومئإليهكلامالنبيحينيقولفيحديثأبيهريرةفيالبخاريسَدِّدُواوَقَارِبُوا،وَاغْدُواوَرُوحُوا،وَشَيْءٌمِنَالدُّلْجَةِ.وَالْقَصْدَالْقَصْدَتَبْلُغُوا.
منالوفاءللمبادئالصادقةأنتظلمتساميةقاصدة،وأننؤمنبهاطريقاًلاعوجفيهولاأَمْتَا..يسعناويسعالآخرينغيرناممننتفقمعهمحيناً،ونختلفمعهمحيناًآخر،وليساتفاقهمأوخلافهممعناهوالمعنىالأساسيالجوهريالذييحاكمونإليه،فنحنوهمنحتكمإلىأصولوقواعدومبادئمشتركة.
فيتقريرراندلهذاالعامنعيعلىالوسطيةالإسلاميةالتيلاتتفقوالمعاييرالأمريكية،وهويحددالاعتدالبضرورةسؤالأدعيائهعنموقفهممنالردةعنالإسلام،ومنالزواجالمثلي،ومنالمساواةالمطلَقةبينالرجلوالمرأة،ومنشربالخمر
هذهمعاييرالاعتدالوموازينهلدىمعديالتقرير.
هيمعاييرمرفوضةلأنهامعاييرسياسية،ومرفوضةلأنهاتعتمدعلىمرجعيةغيرإسلاميةأصلاً،فهيتقيّمالمسلموفقاعتباراتلاعلاقةلهابالإسلام.
لكنمنالصدقأننقولإنالكثيرمنا،إسلاميينأوليبراليين،مفكرينأوسياسيين،نحاكمالآخرينوفقرؤيتناالخاصةوندمغهمبمجافاةالاعتدالإذالميعجبونا
هذاليسشيئاًأكثرمنالتعصبوالإعجاببالنفس.
ليكنالاعتدالقيمةساميةنحاولهاجميعاً،ونصمدإليهاونقتربمنها،وليسطابعاًبريدياًنلصقهبمننشاء،وننزعهعمننشاء،كماحكىربناعنأهلالكتابوَقَالَتِالْيَهُودُلَيْسَتِالنَّصَارَىعَلَىشَيْءٍوَقَالَتِالنَّصَارَىلَيْسَتِالْيَهُودُعَلَىشَيْءٍوَهُمْيَتْلُونَالْكِتَابَالبقرة NUM  NUM  NUM .
لنحاولأننقيسقدرالاعتدالفيعقولناوأفكارناولغتنا،بدلاًمنقياسبُعِدخصومناعنالاعتدال.








