ته صلى الله عليه وسلم الدنيا وفتحت عليه بأموالها، وإبلها، وغنمها، وذهبها وفضتها.. وزعها على الناس، وقسمها عليهم، حتى كان صلى الله عليه وسلم يصلي ثم ينفتل مسرع ا، ويقول ذكرت شيئ ا من ت ب ر وهو الذهب الذي لم يضرب كان عندنا فأمرت بقسمته، كما في الحديث الصحيح، عن عقبة رضي الله عنه قال صليت وراء النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة العصر، فسلم، ثم قام مسرع ا، فتخطى رقاب الناس إلى بعض حجر نسائه، ففزع الناس من سرعته، فخرج عليهم، فرأى أنهم عجبوا من سرعته، فقال ذكرت شيئ ا من ت ب ر عندنا، فكرهت أن يحبسني، فأمرت بقسمته . NUM فلم يكن صلى الله عليه وسلم يمسك شيئ ا من هذه الدنيا أو يتعلق به، بل كان يحب أن ينفق ذلك في سبيل الله عز وجل، حتى إنه قال ما أحب أن لي مثل أحد ذهبا أنفقه كله إلا ثلاثة دنانير . NUM وسأله الأعراب وهو راجع من حنين، حتى اضطروه إلى سمرة وهي شجرة طويلة فخطفت رداءه، فوقف رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال أعطوني ردائي، فلو كان عدد هذه الع ضاه ن ع م ا لقسمته بينكم، ثم لا تجدوني بخيل ا، ولا كذوب ا، ولا جبان ا . NUM فكان هذا من شكر نعمة ربه تبارك وتعالى. أف ادت ك م ال نع م اء من ي ث لاث ة يدي ولس اني والض مير المحجب ا فكان يحمد ربه عز وجل بقلبه، حمد الشاكر المعترف بالنعمة، وأن الله سبحانه وتعالى خالقها ورازقها وموليها ومسديها، وهي منه وإليه سبحانه وتعالى.
وفي هديه صلى الله عليه وسلم وسيرته من ألوان التبتل إلى الله عز وجل والثناء عليه الشيء الكثير، فكان يقول اللهم لك الحمد، أنت نور السموات والأرض ومن فيهن، ولك الحمد، أنت قيم السموات والأرض ومن فيهن، ولك الحمد، أنت الحق ووعدك حق، وقولك حق، ولقاؤك حق، والجنة حق، والنار حق، والساعة حق، والنبيون حق، ومحمد حق، اللهم لك أسلمت، وعليك توكلت، وبك آمنت، وإليك أنبت، وبك خاصمت، وإليك حاكمت، فاغفر لي ما قدمت وما أخرت، وما أسررت وما أعلنت، أنت المقدم وأنت المؤخر، لا إله غيرك . NUM ويقول اللهم أعوذ برضاك من سخطك، وبمعافاتك من عقوبتك، وأعوذ بك منك، لا أحصي ثناء عليك، أنت كما أثنيت على نفسك . NUM ألوان من التبتلات والابتهالات للرب العظيم الخلاق الرزاق، ورثها عنه أصحابه والمؤمنون من بعده. ثم الجوارح والأعضاء توظف في استخدام هذه النعم في طاعة الله تبارك وتعالى؛ فإن النبي عليه الصلاة والسلام كانت حياته كلها لله عز وجل، كما أمره ربه ق ل إ ن ص لات ي و ن س ك ي و م ح ي اي و م م ات ي ل ل ه ر ب ال ع ال م ين لا ش ر يك ل ه و ب ذ ل ك أ م ر ت و أ ن ا أ و ل ال م س ل م ين . الأنعام NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فكان عليه الصلاة والسلام في قيامه وقعوده، ويقظته ومنامه، وحركته وسكنته، وإقامته وسفره، وغناه وفقره، وتقلب أحواله، كان مثال العبد المؤمن الشاكر لله عز وجل، وهذا من معاني قوله سبحانه وتعالى أ ل م ي ج د ك ي ت يم ا ف آو ى و و ج د ك ض ال ا ف ه د ى و و ج د ك ع ائ ل ا ف أ غ ن ى .
ثم بي ن سبحانه وتعالى الحق المترتب على هذه النعم، فقال ف أ م ا ال ي ت يم ف لا ت ق ه ر . الضحى NUM أي كما كنت يتيم ا؛ فهكذا ارحم الأيتام، واعطف عليهم، وامسح على رؤوسهم، وتلطف معهم، وكن خلف ا للأيتام بعدما فقدوا آباءهم.. وتذكر أنك كنت يتيم ا فآواك الله عز وجل؛ فآو عباد الله من اليتامى. و أ م ا الس ائ ل ف لا ت ن ه ر . الضحى NUM NUM فإذا جاءك فقير أو سائل وعليه علامات الذل والفقر والمسكنة والحاجة فلا تنهره، ولا تتكبر عليه.. فإن وجدت شيئ ا فأعطه، وإلا فاصرفه بهدوء وسلام. وهكذا إن جاءك سائل يستفتي أو يسأل عن حكم الله عز وجل أو عن شيء أشكل عليه؛ فلا تنهره ولا تقهره، ولا تغضب عليه ولا تزجره؛ وإنما علمه، كما علمك الله سبحانه وتعالى. ثم قال و أ م ا ب ن ع م ة ر ب ك ف ح د ث . الضحى NUM NUM أي حدث بهذه النعم العظيمة التي أكرمك بها ربك تبارك وتعالى، وتحدث عنها ليس على سبيل التعاظم بهذه النعم؛ لأنها ليست منك، وإنما هي محض فضل من ربك عز وجل، وإلا فإن العبد لا يستحق على ربه شيئ ا أصل ا م ا لل عباد ع لي ه ح ق واج ب ك لا ولا سع ي ل دي ه ض ائ ع إن ع ذ بوا فب ع دله أو ن ع م وا ف بف ضل ه وه و ال كريم ال واسع NUM فالله تبارك وتعالى قد أعطاك وأكثر، وهو الغني؛ يرضى عنك أن تأكل الأكلة فتحمده عليها، أو تشرب الشربة فتحمده عليها.. فحدث بنعمة الله سبحانه وتعالى، واشكر ربك كلما عايشت نعمة من نعمه، أو وجدت فضل ا من فضله، وما أنت إلا بعض نعمه وفضله و م ا ب ك م م ن ن ع م ة ف م ن الل ه ث م إ ذ ا م س ك م الض ر ف إ ل ي ه ت ج أ ر ون . النحل NUM NUM . تأمل صنيعك في نعم الله عز وجل، ومدى شكرك لهذه النعم، وصرفك لها في طاعة الله تبارك وتعالى، واعلم أن لله سبحانه وتعالى حق ا في كل نعمة أعطاك فللفقير حق في مالك.. وللضعيف حق في بدنك.. وللعاجز حق في قدرتك.. وللجاهل حق في علمك.. ولكل أحد من الناس حق فيما تستطيع ولا يستطيعون. فاحمد الله سبحانه وتعالى الذي أقدرك على ما هم عنه عاجزون، واعتبر أن من شكر هذه النعمة أن تجعل لهؤلاء فيها حظ ا ونصيب ا، وأن تعلم أن هذه النعمة إما أن ترحل عنك يوم ا من الأيام، أو أن ترحل أنت عنها فليكن حسن ضيافتك لها أن تشكر الله سبحانه وتعالى عليها حق الشكر، وأن توظفها في طاعته، وألا تقول كما قال قارون حينما قال له عقلاء قومه لا ت ف ر ح إ ن الل ه لا ي ح ب ال ف ر ح ين . فرد عليهم إ ن م ا أ وت يت ه ع ل ى ع ل م ع ن د ي . فقال الله تعالى أ و ل م ي ع ل م أ ن الل ه ق د أ ه ل ك م ن ق ب ل ه م ن ال ق ر ون م ن ه و أ ش د م ن ه ق و ة و أ ك ث ر ج م ع ا و لا ي س أ ل ع ن ذ ن وب ه م ال م ج ر م ون . القصص NUM NUM NUM NUM .
إن العبد يتقلب في ن ع م لعله لا يلتفت إليها إلا إذا فقدها أو شارف على فقدها، وكم من الأجهزة والأعضاء والقدرات والمواهب في المخ والقلب والجسد، في الظاهر والباطن، في الروح والمادة، في النفس والمال والأهل والولد.
ثم كم من النعم من حولك الأسرة، والقرابة، والأصدقاء، والأعمال، والجاه، والعلاقات، والآمال والأحلام، بل وهذا الكون العريض المهيأ للحياة بكل ما تحتاجه، فنجد كواكب ضخمة هائلة بحجم الأرض مرات، ولكنها قفر يابس مظلم لا حياة فيها ولا أنيس، لأنها لا تصلح للحياة ولا يعيش عليها الناس.
وها هو الإنسان وصل إلى سطح القمر، وصارت صور رواد الفضاء توزع في الوكالات، وتعرض في القنوات، ثم صد الناس عنها وصارت الصورة كأنها تنتمي إلى عصر سابق بائد لا تثير فضول ا ولا تحرك ساكن ا.
فالحمد لك يا خير م ن م لك بعدد آلائك ومواهبك وعطاياك ، حمد ا كثير ا طيب ا مبارك ا فيه يوافي نعمك ويكافئ مزيدك، لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرضا NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM . NUM صحيح مسلم NUM NUM NUM . NUM انظر العقيدة الطحاوية ص NUM NUM NUM ، وشرح قصيدة ابن القيم لابن عيسى NUM NUM NUM NUM ، وبدائع الفوائد NUM NUM NUM NUM ، ومدارج السالكين NUM NUM NUM NUM ، وطريق الهجرتين ص NUM NUM NUM . 