والمتعة مع ا جعلتن ي أقضي وقت ا لا بأس به مع أصدقاء الفيس بوك ، و تويتر ، تعو د ت على صياغة العبارات الموجزة الم ش ب ع ة بالمعنى، تعبير ا عن تجربة عابرة أو عميقة في الحياة، أو إشراك ا للآخرين في حالة شخصية أو موق ف إنساني.
القصة ليست مجر د تدوين، بل مدرسة للتواصل الاجتماعي، ونقل للخبرة البشرية، وتحقيق لطبع الإنسان في المدني ة والتخاطب، ونمط جديد في التثاق ف والحوار، من شأن هذا كل ه أن يشيع الأمل والتفاؤل والإيجابية في الحياة.
التواصل جزء من كينونتنا منذ الق د م؛ فحياة المرء هي مجموعة من العمليات التواصلية مع النفس أو مع الآخرين.
حديث النفس الهامس الطويل أو المتقط ع يتم عبر خواطر أو حوارات، لا أحد يسمعها غيرك، تقتطع جزء ا واسع ا من عمرك، تسميه أنت سرحانا ، أو استذكار ا لماض ، أو هاجس ا.. هو عندي مهم فلا تكتف بمجرد الانسحاب منه لتعيش لحظتك، استرسل معه، وزاو ج بينه وبين ق د ر من الوعي والتأم ل، ربما كان احتجاج ا على خطأ، أو نذير ا لحفرة في طريقك، أو تأنيب ا، أو صرخة في وجه تجاهلك لنداء من داخلك..
أي ا ما كان، يمكنك أن ت سم ع ه بفتح التاء أو ت سم ع ه بضمها .
العملية التواصلية مع أخ أو صديق أو جار أو شريك أو زوج.. هي جزء من الإعلام الإنساني المؤث ر بعمق، حين نقطع أواصرنا عمن حولنا نعيش عزلة خانقة مخيفة، وتنهشنا أشباح الموت ونحن أحياء،لسنا جزرا معزولة ولا أفلاكا فضائية سابحة، وحتى الجزر والأفلاك بينها وشائج وأواصر، جمال الحياة هو لذة الوصل .
الصحافة، الإذاعة، التلفزة، ثم الإنترنت وس عت دائرة التواصل المحلي، فالعالمي، وأصبح الفتى أو الفتاة يقضي أمام الشاشة ضعف ما يقضيه في المدرسة.
التأثير هائل الأصوات، الصور، الألوان، العاطفة، الاستمتاع، مخاطبة العقل بالإقناع، المحاكاة وانتقال الأنماط السلوكية والحياتية التي تتكر ر عبر الأدوات الجديدة، كالدراما والبرامج الواقعية.
التحول الضخم هو دخول المتلق ي العادي ضمن المنظومة الإعلامية، فلم ي ع د الإعلام رسالة من طرف واحد يتلق اها الآخر دون خيار ، الخيارات هائلة، والمتلق ي هو جزء من العملية، فهو مرس ل في الوقت ذاته، إنه إعلام الناس كل الناس، مقابل إعلام تقليدي معبر عن فئة أو جهة .
الإعلام القديم هو إعلام فئة أو حزب أو حكومة أو تيار.
جمهورية الم ه م شين عبر الأدوات البسيطة التي لا تتجاوز امتلاك جهاز محمول، سمحت للملايين بالتعبير عن صوتها وكسرت احتكار الإعلام ، وغي رت كثير ا من المقولات التقليدية المتعلقة بالسلطة أو بالمعارضة، ولذا كانت الثورات العربية تعبير ا عن رغبة الناس، ولا تمث ل حزب ا ولا تيار ا، بل تمث ل جميع الأحزاب والتيارات والأفراد العاديين غير المنتسبين ، وبمقتضاها لم ي ع د ث م إقصاء لأحد، حكومي ا كان، أو معارض ا، أو مستقل ا.
إن ها صوت الناس الداخلي المعب ر عن تطلعاتهم اليوم، وهو صوتهم الداخلي المعب ر عن تطلعات الغد، والتي قد تكون نقيض ما يفك رون فيه اليوم.
هذ ا التحول ألغى سلطة الرقابة، فلم ي ع د في الإعلام الجديد وزير ولا رئيس تحرير، إن ما الرقابة الذاتية التي تنطلق من الإنسان ذاته.
بساطة هذا الإعلام وع ف و ي ته وفطريته هي التي جعلته يستح و ذ على الكثير من المتابعين دون أن ي ر ك ن إلى سلطة رجل أعمال أو مال أو صاحب نفوذ.
وربما كانت مصداقيته أعل ى؛ لبعده عن الضغوط الناتجة عن ألوان الرعاية والدعم ، ورغبة الممول أو المعلن .
الص ن عة والتكل ف صفة رديئة في الإعلام التقليدي، جعلته يعجز عن المنافسة؛ لأنه لا يمتلك أدواتها ولا يمتلك الجرأة على ممارسة الحياة بشكلها الصحيح.
كلما استطاعت الأداة الإعلامية أن تكون عفوية ومنسجمة مع طبيعة الإنسان ونفسيته وطموحه، كانت أقرب للنجاح وأعمق في التأثير.
الإعلام الجديد إعلام تفاعلي، يقرأ ما يفك ر فيه الناس، وما يريدون، ويتفه م حاجاتهم ومطالبهم وشكاواهم، ويسعى في تحقيق ذلك، بعيد ا عن المبالغات والتهويل، وبعيد ا عن التجاهل وإغماض العيون، وبعيد ا عن الفرض والقسرية.
الإعلام هنا يمكن أن يكون تنموي ا تربوي ا، بل أداة للنهضة؛ لأنه يدرك الحالة التي عليها الناس، ويساعدهم على الر ق ي إلى ما هو أفضل منها، ويمنحهم الحق في المشاركة والنقد والتعبير.
الإنسان ليس ح ج ر ا ولا حيوان ا ولا نبات ا يكفي أن توف ر له الماء والهواء والطعام لينمو، كلا.. هو عقل يفك ر، وروح تتطل ع، وقلب ينبض، هو أحلام مستقبلية جميلة يخرج بها من آلام الواقع، هو ك ي ن ونة خاصة، وبصمة مختلفة لا ينوب عنه أحد، وله معاناته ورؤيته ونظرته، صواب ا كانت أو خطأ، لا الأب ولا الزوج ولا الشريك ولا الحبيب يمكن أن يكون صورة طبق الأصل عنه، الإعلام الجديد يسمح له أن يفتتح موقع ا في الفيس بوك ، وأن ي عل ق، وي عب ر عن رأيه المختلف، وأن ي صو ت مع أو ضد ، وأن ي عل ق موافق ا أو مخالف ا أو مستدرك ا أو م ض يف ا، وأن يشرح معاناته الخاصة ويستمع إلى مقترحات الآخرين، وأن ينقل الخبر والتحليل والحدث أول ا بأول.
وكثير ا ما تعتمد قنوات عالمية شهيرة على صورة أو رواية لعابر سبيل تصبح هي م ح ط الأنظار.
لم يعد الإعلام رسالة رسمية تحتشد بعبارات المديح والثناء والإطراء، ولا محتوى ي ف ر ض من فوق، بل هو تفاعل وتواصل واستماع متبادل.
الإعلام الجديد منافس خطير، سهل، رخيص ، سريع ، إنساني، وما لم ي طو ر الإعلام التقليدي من ذاته وأدواته وأفكاره فسوف يصبح جزء ا من التاريخ.
الوسائ ل العادية لن تفلح في الحفاظ على المواقع القديمة، وحين يكون هدفنا نشر ق ي م الفضيلة والأخلاق والعدل وتنمية الروح الفاضلة فلن يتم هذا بمعزل عن الناس الذين نريد أن نحق ق لهم ذلك ، الإعلام ليس وصاية على الناس .
لم يبعث الله رسول ا إلا وجرى بينه وبين قومه حوارات ومجادلات، حكى لنا الله في القرآن الكثير منها؛ حتى نعلم كيف ن وظ ف الأداة الإعلامية في الاستماع كما ن وظ فها في الإقناع، وكانت الأمم تطلب إنجاز العذاب على سبيل التحد ي فيقول الرسول م ا ع ن د ي م ا ت س ت ع ج ل ون ب ه الأنعام NUM NUM .
وكان الفتى يجيء إلى الرسول يقول ائ ذ ن لي بالز نا . فعوض ا عن أن يطرده أو يحبسه أو يقول اغرب عن وجهي، كيف تتحد ث بهذا الأسلوب؟ كان يقول له اد ن ه . ويضع يده على صدره، ثم يحاوره ويسأله، لم تكن محاضرة ولا درس ا طويل ا، كان حوار ا أ ت ح ب ه لأ م ك ؟ . قال لا والله، جعلني الله ف د اك . قال ولا الناس ي ح ب ون ه لأ م هاتهم . قال أ ف ت ح ب ه لاب ن ت ك ؟ . قال لا والله يا رسول الله، جعلني الله ف د اك . قال ولا الناس ي ح ب ون ه لبناتهم . قال أ ف ت ح ب ه لأ خ ت ك ؟ . قال لا والله، جعلني الله ف د اك . قال ولا الناس ي ح ب ون ه لأخواتهم . قال أ ف ت ح ب ه لع م ت ك ؟ . قال لا والله، جعلني الله ف د اك . قال ولا الناس ي ح ب ون ه لعم اتهم . قال أ ف ت ح ب ه لخ ال ت ك ؟ . قال لا والله، جعلني الله ف د اك . قال ولا الناس ي ح ب ون ه لخالاتهم . قال فوض ع يد ه عليه، وقال الل ه م اغ ف ر ذنب ه ، وط ه ر قلب ه ، وح ص ن فر ج ه . قال فلم يكن بعد ذلك الفتى ي ل ت ف ت إلى شيء .
صلى الله عليه وسلم، ورزقنا ات باعه، والتأس ي به.
والحديث موصول بإذن الله. 