مامأبوحنيفةفيبيئةعلميةفقهية،نقلتهمنالاشتغالبالتجارةوالترددإلىالسوقإلىالاشتغالبالعلموالترددإلىحلقاتالعلماءفيحداثةسنه،وكانهذابناءعلىنصحمنأنسوامنهرشداً،ولمحوافيهذكاءًونبلاً،وهكذايجدربالمرئأنلايحتقرصغيراًلصغره،ولايترددفيكلمةنصحأوتوجيهتساعدعلىتعديلالمسار،أووضعالقدمعلىالطريقالصحيح.

نسبهوأرومته
هوأبوحنيفةالنعمانبنثابتبنزُوطَى.وكانزوطىمملوكًالبنيتيماللهبنثعلبة NUM .
وهلكانأصلهمنكابل،أومنبابل،أومننسا،أومنترمذ،أومنالأنبار؟
خلافعندالمترجمين،وتكلَّفبعضهمفزعمواأنهتنقلبينهذهالمدن،فَنُسِبإليها،والخطبأيسرمنذلك.
روىالخطيبعنإسماعيلبنحمادبنأبيحنيفة،أنهكانيقولأناإسماعيلبنحمادبنالنعمانبنثابتبنالنعمانبنالمرزبان،منأبناءفارسالأحرار،واللهماوقععلينارققط؛ولدجديفيسنةثمانين،وذهبثابتإلىعليبنأبيطالبرضياللهتعالىعنه،وهوصغير،فدعالهبالبركةفيهوفيذريته،ونحننرجومناللهأنيكونقداستجابذلكلعليبنأبيطالبرضياللهتعالىعنهفيناانتهى NUM .
قالالسراجالهنديبعدأننقلماذكرعنإسماعيلوكذلكقالهأخوإسماعيل،ولايحللمسلمأنيظنبهمامعجلالةقدرهماودقةورعهماأنينتسباإلىغيرآبائهما.

مولده
قالالذهبيولدسنةثمانين NUM .وقيلسنةإحدىوستينوقيلثلاثوستين.قالالقرشيالصحيحأنهولدسنةثمانين NUM .
قالالذهبيولدسنةثمانينفيحياةصغارالصحابة،ورأىأنسبنمالكلماقدمعليهمالكوفةولميثبتلهحرفعنأحدمنهم NUM .
قالعبدالقادرالقرشيادعىبعضهمأنهسمعثمانيةمنالصحابةوقدجمعهمغيرواحدفيجزءورويناهذاالجزءعنبعضشيوخناوقدجمعتأناجزءًافيبياناستحالةذلكمنبعضهموهذاطريقالإنصافوذكرتفيهذاالجزءمنسمعهمنالصحابةومنرآهوذكرتعنالخطيبأنهرأىأنسبنمالكورددتقولمنقالإنهمارآهوبينتذلكبيانًاشافيًا NUM .

طلبهالعلم
وقدتوجهأبوحنيفةلطلبعلمالحديثوالفقه،وأخذعنالجلةمنالتابعينوحفظوبرعحتىأصبحأحدكبارالأئمةالمتبوعين.
علىأنأباحنيفةلميتفرّغلطلبالعلممنذنعومةأظفارهوإنماكانيترددعلىالسوقللبيعوالشراءحتىنصحهالشعبيورغبهفيطلبالعلم؛فقدروىأبوحنيفةقصةتحوّلهلطلبالعلمبنفسهحيثقال
مررتيوماًعلىالشعبيوهوجالسفدعاني،فقالليإلىمنتختلف؟فقلتأختلفإلىالسوق،قاللمأعنالاختلافإلىالسوق،عنيتالاختلافإلىالعلماء،فقلتلهأناقليلالاختلافإليهم،فقالليلاتغفل،وعليكالنظرفيالعلمومجالسةالعلماء؛فإنيأرىفيكيقظةوحركة،فوقعفيقلبيمنقوله،فتركتالاختلافإلىالسوقوأخذتفيطلبالعلمفنفعنياللهبه NUM .
فأمابدايةطريقالعلمبالنسبةللإمامأبيحنيفة؛فإنهيكفينامؤنةالبحثفيذلكبقولهحينسئلعنكيفبدأتحصيله
كنتفيمعدنالعلموالفقهفجالستأهلهولزمتفقيهاًمنفقهائهمهذاالشيخالذيانقطعإليهأبوحنيفةهوحمادبنأبيسليمان،لقدصحبهأبوحنيفةثمانيعشرةسنةكاملة،ومنحقّالمرءأنيتساءلعنذلكالفقيهالذيشدّرجلاًفيعبقريةأبيحنيفةهذهالسنواتالطويلةالتيتناهزعقدينمنالزمان.
وحتىنُلقيمزيداًمنالضوءعلىهذهالصحبةالمباركة؛فإننانعيدقصةأبيحنيفةحيناختاردراسةالفقهوجلسإلىحلقةحماد،ورأىفيهالشيخُقوةفيالحفظ،وإقبالاًفيالدرسوامتيازاًعلىرفاقه؛فقاللايجلسفيصدرالحلقةبحذائيغيرأبيحنيفة.
يقولالإمامفصحبتهعشرسنين،ثمنازعتنينفسيلطلبالرئاسةفأحببتأنأعتزلهوأجلسفيحلقةلنفسي.
ويمضيالإمامالعظيمذوالخلقوالوفاءوالشمائلقائلاً
فخرجتيوماًبالعشيوعزميأنأفعل،فلمادخلتالمسجدورأيتهلمتطبنفسيأنأعتزله،فجئتوجلستمعه؛فجاءهفيتلكالليلةنعيقرابةلهقدماتبالبصرة،وتركمالاًوليسلهوارثغيره،فأمرنيأنأجلسمكانه.
وهكذايجلسأبوحنيفةفيمكانشيخهفيالليلةالتيكانقدعزمفيهاأنينفصلعنهفيحلقةمنفردة،غيرأنالأمرالطريفأنهيرأسالحلقةبطريقشرعيغيرانفصالي،وبإذنمنأستاذهالذيكانالإمامأبوحنيفةيحبهكلالحبفيحياته،ويظليذكرهحتىبعدمماته،حتىإنهمادعالوالديهبالمغفرةإلادعاله،وماذكرهماإلاذكرهمعهما.
يجلسأبوحنيفةللدرسوالفتياوكانلايزالفيالثلاثينمنعمره.
ويكملالقصةقائلاً
فماهوإلاأنخرجحتىوردتعليمسائللمأسمعهامنه؛فكنتأجيبوأكتبجوابيفغابشهرين.ثمقدمفعرضتعليهالمسائلوكانتنحوامنستينمسألةفوافقنيفيأربعينوخالفنيفيعشرينفآليتعلىنفسيألاأفارقهحتىيموتفلمأفارقهحتىمات NUM .
والحقأنمثلهذهالقضايالاينبغيأنتمربغيراحتفالودونأنتكوندرساًمفيداًفيحياةكلطالبعلم،ودستوراًرئيساًفيخطواتهوسلوكه،فحبالالعلمطويلة،وأغوارهبعيدة،وشواطئهنائية،ومنثمّفإنهلاينالإلابالقدوةوالأستاذوالمتابعةوالتواضعوالاستقامة،وماعداذلكلايعدوأنيكونفقاقيعلاتغنيإلابقدرماتمكث،ثملاتلبثأنتزولدونأثروتنمحيبغيرنفع NUM .


صفتهوأخلاقه
كانأبوحنيفةجميلالوجه،يعلوهبهاء،يهتمبنضارةملبسهوزكاءرائحته.
وقدكانربعة،منأحسنالناسصورةً،وأبلغهمنطقًا،وأعذبهمنغمة،وأبينهمعمافينفسه NUM  NUM .
قاليحيىالقطانجالسناواللهأباحنيفةوسمعنامنهوكنتواللهإذانظرتإليهعرفتفيوجههأنهيتقياللهعزوجل NUM  NUM .
ووصفأخلاقهأبويوسفرحمهاللهللخليفةهارونالرشيدفقالإناللهتعالىيقولمَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلاَّلَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌق NUM  NUM ،وهوعندلسانكلقائل.كانعلميبأبيحنيفةأنهكانشديدالذبعنمحارماللهأنتُؤتى،شديدالورعأنينطقفيديناللهبمالايعلم،يحبأنيُطاعاللهولايُعصى،مجانبًالأهلالدنيافيزمانهم،لاينافسفيعزها،طويلالصمت،دائمالفكر،علىعلمواسع،لميكنمهذارًاولاثرثارًا،إنسئلعنمسألةكانعندهفيهاعلم،نطقبهوأجابفيهابماسمع،وإنكانغيرذلكقاسعلىالحقواتبعه،صائنًانفسهودينه،بذولًاللعلموالمال،مستغنيًابنفسهعنجميعالناس،لايميلإلىطمع،بعيدًاعنالغيبة،لايذكرأحدًاإلابخير.فقاللهالرشيدهذهأخلاقالصالحين،ثمقالللكاتباكتبهذهالصفةوادفعهاإلىابنيينظرفيها NUM  NUM .
لقدكانأبوحنيفةرجلًافقيهًامعروفًابالفقه،مشهورًابالورع،واسعالمال،معروفًابالإفضالعلىكلمنيطيفبه،صبورًاعلىتعليمالعلمبالليلوالنهار،حسنالسمت،كثيرالصمت،قليلالكلامحتىتردمسألةفيحلالأوحرام،فكانيحسنأنيدلعلىالحق،هاربًامنمالالسلطان NUM  NUM .
وقالابنالمباركرحمهاللهمارأيترجلًاأوقرفيمجلسهولاأحسنسمتًاوحلمًامنأبيحنيفة NUM  NUM .
وقالحجربنعبدالجباررحمهاللهمارأىالناسأكرممجالسةمنأبيحنيفة،ولاإكرامًالأصحابه NUM  NUM .
وقدكانواسعالحلملايستفزهالجهالولايستثيرونه.
قالعبدالرزاقرحمهاللهشهدتأباحنيفةفيمسجدالخيففسألهرجلعنشيءفأجابه،فقالرجلإنالحسنيقولكذاوكذا.قالأبوحنيفةأخطأالحسن.قالفجاءرجلمغطىالوجهقدعصبعلىوجههفقالأنتتقولأخطأالحسنياابنالـ..وقذفأمهثممضىفماتغيروجههولاتلون.ثمقالإيواللهأخطأالحسنوأصابابنمسعود NUM  NUM .
وقالسهلبنمزاحمرحمهاللهسمعتأباحنيفةيقولفَبَشِّرْعِبَادِالَّذِينَيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُالزمر NUM  NUM  NUM  NUM ،قالكانأبوحنيفةيكثرمنقولاللهممنضاقبناصدرهفإنقلوبناقداتسعتله NUM  NUM .
وقاليزيدبنكميتقالرجللأبيحنيفةاتقاللهفانتفضواصفروأطرقوقالجزاكاللهخيرًاماأحوجالناسكلوقتإلىمنيقوللهممثلهذا NUM  NUM .
وكانيقولرحمهاللهماصليتصلاةمنذماتحمادإلااستغفرتلهمعوالدي،وإنيلأستغفرلمنتعلمتمنهعلمًاأوعلمتهعلمًا NUM  NUM .
إنهذاالمعدنالكريملهوالتربةالتيينموفيهاالعلم،فماضمشيءإلىشيءأزينمنعلمإلىحلم،ولنتعدمالحسناءلهاذامًا،ومازالأهلالعلميقعبينهمالاختلاف،وقديتعصبالطلبةلهذاالشيخأوذاك،ويوغرونصدرالشيخحتىتتسعالهوةوتزدادالشقة،أويقعلأهلالعلممنتطاولالسفهاءوعدوانالطائشينماتنكشفبهمعادنهم،وتظهربهحقائقهم،حيثهمهمالعلموالفقهوالدليل،أماالسبوالشتموالتنقصفليسوامنهبسبيل





 NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM الجواهرالمضية NUM  NUM  NUM .


 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM الجواهرالمضية NUM  NUM  NUM .


 NUM العقدالفريد NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM انظرالأئمةالأربعةللشكعةص NUM  NUM ، NUM  NUM 


 NUM  NUM الجواهرالمضية NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخبارأبيحنيفةوأصحابهللصيمريص NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .










