إلىأيامالطفولة؟
ما
الذيكانيعجبكفيها؟

هل
كنتتشعربجماليتهاآنذاك؟أمإنطبعالإنسانالحنينإلىالماضيلأنهلنيعود؟


ثوب
العيد،حلوىالعيد،جَمعةالعيد،الشارعالذييشهدلمرةواحدةفيالسنةعيد
الفطرفرشاًوسفرةوأوعيةمتنوعةمنالطعاماليسيريحضرهاالجيران


وأنت
كهلجاوزالأربعينهلأصبحتتستذكرأيامالشباببلهفةوتفتقدذلكالعنفوان،وتحس
برياحالصيفتهبعلىأحلامكالجميلة؟


أتراك
حينتشيخستنظرإلىماضيككلهبحسرة،وكأنكتتلقىالدرسالأخيرمندروسالفشل
بانقضاءعمركحسراتعلىمافات،أوتعاتبنفسكعلىتضييعالفرصةفيوقتهاثمالندم
عليها؟


قل
لنفسكدائماًلميفتالوقتبعد


فريد
عبدالخالقحصلعلىالدكتوراهفيسن NUM  NUM بامتيازمنجامعةالقاهرة،ويكاديكون
الرقمالأعلىفيالعالم،أمريكيحصلعلىالشهادةالجامعيةبعدبلوغ NUM  NUM وقالمازحاً
فيمقابلةمعرويترزاستغرقالأمرمني NUM  NUM عاماًلتحقيقالحلم


بمقدورك
أنتمتعأطفالكوأطفالالآخرينوتعودمعهمطفلاًبريئاًيحبالمرحوالبساطةولا
يقتلالأشياءبالتفكيرفيها.


بمقدورك
أنتمنحتجربتكلشابيبحثعنطريقهوأنتكونالمستشارالناصحله.


بمقدورك
أنتلهمالسائرينفيالطريقروحالأملوالعملوالفأل،وأنتفتحلهمآفاقالتطلع
والبناء.


بمقدورك
أنتقرأالإيجابيةفيمرحلتك،شاباًجريئاًمتحمساً،أوكهلاًمحتفظاًبحلمه،أو
شيخاًمصرّاًعلىالإصلاحوالتغيير،واعياًبالسننوالنواميس،منيباًإلىربه،
مستعداًللقائه،لاتكننكوصياًيلتفتأبداًللوراء،كنواقعياًيصنعفرحته
وطموحهمنأدواتهالحاضرة.


وما
خسرتهمنخصائصمرحلةفقدكسبتماهوخيرمنهإنأردت،علىحدقولعليبنجَبْلَة



وَأَرى
اللَياليماطَوَتمِنشرَّتيزادَتهُفيعِظَتيوَفيإِفهامي


جميل
أننوقدالنيرانفيالشتاءونتحلّقحولها،وأننتناولمشروباتوأطعمةخاصةتتناسب
معالبرودةوتمنحالجسمدفئاً.


وأن
يختلفالأمرفيالصيفلباساًوطعاماًوشراباًومجلساًوتوقيتاًللعملوالنوم.


جميل
أنيكونللنهارنظامهالمختلفعنالليلوَجَعَلْنَااللَّيْلَلِبَاسًاوَجَعَلْنَا
النَّهَارَمَعَاشًا NUM  NUM ، NUM  NUM سورةالنبأ،حتىمعالسهرفلليلروحانيتهوهدوؤه
وللنهارعمليتهوإنجازه.


لليل
طعاميناسبه،ولباس،وناس،وجو..وللنهاركذلك،هلنعيذلك؟










