جديدلمفهومتحويلالإنسانإلىآلة.
أردتأنأخرجذاتصباح؛فوجدتنيأعبئجيوبيبجوالذاتاليمينوآخرذاتالشمال،وأتفقّدآلةكانتفييدي،وأتّجهلجهازالمحموللأصحبه،وأعيدجهازالتحكمالريموتإلىموضعه،لأخلصبعدذلكإلىالسيارةوتوابعهاوملحقاتها
إنهاصحبةتحيطبالإنسان،بدءاًمننومهحينيضعالْمُنبّهأوالجوّال،ومروراًبخيالاتهقبلالنومالتيهيانعكاسلمارآهعلىالشاشةأوفيالشبكةالعنكبوتيةوقوفاًعندأحلامهالمناميةالتيأثّرتعليهاالشاشة،ولعلالمنامخيرتعبيرعنالتأليل؛حيثيتجرّدالمرءمنالمقاومةوالتمثيلويستسلمللمؤثراتالحقيقية،ولايكادحلميَمرّإلاوالآلةحاضرةفيه،ومعظمماكانخيالاًفيالمنامفيعصورمضت،أصبححقيقة؛فالإنسانيطير،ويعيشفيعالممنالغرائبياتوالعجائبلاينتهي،ويشاهدالأموات،ويسمعحديثهم
ولعلالمنامأكثرتمرّداًمناليقظةعلىالواقع؛فلايزالفيالأحلاممتسعلمشاهدمركبةوصورغريبةلاوجودلهافيالمشهودالحي،وهوأكثرتعبيراًعنالتأثّربالأشياء؛حيثيتجرّدالمرءمنالتكلّفويستسلملِلَاوَعْيِه.
وحينيصحوالمرء؛فأوّلمايفعلههوالاتجاهلمصدرالصوتالمنبهليسكته،ثميحركزرّالكهرباء،ليدخلفينوبةجديدةمندوامةالآلة
وإذاكانالأئمةوالأسلافيتحدثونعنأثرالصحبة؛حتىتكلمابنتيميةفيكتابهالاقتضاءوغيرهعنأثرصحبةالحيوان؛كرعيالإبلأوالغنم،مشيراًإلىحديثأَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهفيالصحيحينعَنِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمقَالَالْفَخْرُوَالْخُيَلاَءُفِىأَصْحَابِالإِبِلِ،وَالسَّكِينَةُوَالْوَقَارُفِىأَهْلِالْغَنَمِوعقببقولهالآدميإذاعاشرنوعامنالحيواناكتسببعضأخلاقه،ولهذاصارالخيلاءوالفخرفيأهلالإبل،وصارتالسكينةفيأهلالغنم،وصارالجمالونوالبغالونفيهمأخلاقمذمومة،منأخلاقالجمالوالبغال،وكذلكالكلابون،وصارالحيوانالإنسي،فيهبعضأخلاقالناسمنالمعاشرةوالمؤالفةوقلةالنّفرة؛فالمشابهةوالمشاكلةفيالأمورالظاهرة،توجبمشابهةومشاكلةفيالأمورالباطنةعلىوجهالمسارقةوالتدريجالخفي..
فهلنتوقعأنالملابسةالدائمةللآلةلنتكونمؤثرةعلىالإنسان؟
وهلنظنأنالإنسانيعجزعنتأنيسالآلةلوأراد؟
لقدركنالإنسانإلىالمنتجالصناعيلأنهرياضيلامفاجأةفيهولاغدرولاخداع،بينماالناسيتظاهرونوينافقونويخادعون،ونسيكممنالبشركانواضحاياالآلةمنالأمواتوالمعاقينالذينيفوقونضحاياالحروب.
وركنإليه؛لأنهيمنحالتيسيرالهائلفيالخدمةواختصارالمسافةوالوقتومعالجةالمشكلة؛ونسيأنفيمقابلذلكثمناًيدفعهمنصحته،ومنالأعراضالجسديةالناتجةعنالجلوسوعدمالحركةأوعنالإدمانعلىالمشاهدة،وتأثيرذلكعلىالعينوالأذنوالأعصابوالظهروالمخ،وأشدمنذلكالقلب.
إضافةإلىالتأثيرالنفسيبالعزلةعنالناسوعدمانتظامالبرنامجالحياتي،والانفتاحغيرالمنضبطعلىالفُرَصوالآفاقوالمتغيرات،وينسىكميفقدمنالمشاعروالأحاسيسوالمعانيالإنسانيةمقابلالراحةوالاسترخاء.
وركنإليهابدافعالإغراءبالمزيدمنالمكاسبالماديةوالشخصية،ونسيأنالقليليكفيوالكثيريلهيويطغي
يَوَدُّالفَتىطولَالسَلامَةِوَالغِنىفَكَيفَتَرىطولَالسَلامَةِيَفعَلُ
لقدركنإلىالآلةلأنهالغةالعصروأسلوبحياتهولذافليسمنالحكمةأنيمارسالفردأوالأسرةقطيعةمعالآلةالتيهيإحدىتجلياتالمنحالإلهيةفيتسخيرالكونوتسليطالإنسانعليها..
المشكلةإذاًفيسوءالاستخدام،فيالإسراففيترسيمالآلةفيحياتناوتصرفاتهاوالاعتمادعليها،وفيضعفروحالممانعةوالوعيبخطورةتسليمالنفسلها،وفيتجاهلالمعنىالإنسانيللحياةوالعلاقةمعالآخرين..
بدلاًعنتأليلالإنسانوصبغهبالماديةالقاتلة،وإخضاعتفكيرهوأشواقهوتطلعاتهومشاعرهلثقلةالحديد،وصريرالمكنة،ومنطقالحساب؛يمكنالتفكيرفيأنسنةالآلةلتكونرافداًأخلاقياًجديداًلتعزيزالعلاقةداخلالأسرة،والحي،والمدينة،بلوالأرضكلها،ومثلهذالايجوزأننعارضهبأنهفكرةمبهمة،فالمبهميُحلَلوَيُفَصّل،ولابأنهالمستحيل،فماأفلحالإنسانفيصنعالآلةإلابعدمانزعفكرةالمستحيلعنكثيرمنالخيالات.
إنهالمجالالخصبالضخمالذييتوافقمعقيمناوعقيدتناوإنجازناالتاريخي،ويحققلناالحضورالإنسانيالمتميز،ويجعلنانخوضغمارالتجربةوالمحاولةوالشراكة،بدلاًمنالوقوفعلىالضفاف،أوالاكتفاءبالمشاهدة،أومجردالاستخدام.
دعونانتدارسكيفيمكنتوظيفالمشاهدةأواللعبأوالإنترنتأوالتلفازللتواصلبينناولتنميةروحالفريقداخلالأسرةوتعزيزالروابطبينالأصدقاءوتبادلالمعرفةوالودّوالمحبةبينشركاءالتخصص،وإعادةالعلاقاتالباردةبينزملاءالأمسإلىدفئهاوحيويتها،وتسهيلتلقّيالخبرةوالتجربةبينجيلالحاضروجيلالمستقبل،وبينجيلالأمسوجيلاليوم،وبينالمختلفينفيجنسهمأولونهمأوثقافتهمأواهتمامهم..
ربماتسللتالأمإلىبنتهاعبرالإنترنتمنحيثلاتدري؛فوجدتروحاًأخرىلمتكنتتوقعها،واستطاعتأنتعبّرعنحبّهاوشوقهاوحرصهابمالمتستطعهمكاشفةومواجهة،وربماتمكّنالأبمنمخاطبةولدهبرسالةجوالجميلةلمتسعفهملكتهاللسانيةمنالبوحبها،وهيأنيأقدمفيالنهايةبطاقةحبلمنمرهناوالسلام.








