ئفأقوالهوحِكَمِهِرحمهالله
لقدجمعالشافعيفقهًاوعقلًاوأدبًاوحكمةً،وجمعإلىذلكفصاحةًوبلاغةً،وهذايحدوناإلىأنننظرفواصلمنقوله،فأذكربعضماكانيقولرحمهالله.
قالرحمهاللهليسبعدأداءالفرائضشيءأفضلمنطلبالعلم.قيللهولاالجهادفيسبيلالله؟قالولاالجهادفيسبيلاللهعزوجل NUM .
ونقلعنهابنعيينةرحمهاللهأنهقاللميعطأحدٌفيالدنياأفضلمنالنبوة،ولميعطلأحدبعدالنبوةأفضلمنطلبالعلم،ولميعطأحدفيالآخرةأفضلمنالرحمة،وكأنهيشيربذلكإلىأنطلبالعلمسبيلإلىمعرفةماجاءبهالأنبياءعليهمالسلام.
قالالربيعبنسليمانعنالشافعيرحمهاللهالمراءُفيالعلميُقَسِّيالقلب،ويورَّثالضغائن NUM .
لقدكانالشافعيرحمهاللهكارهًاللمراءِوالجدلالذيكثيرًامايثوربينطلبةالعلم،فيختلفونفيمسائل،فيتناظرونويتجادلون،ويصبحهمُّكلٍمنهمأنيظهربالحجةوأنينتصرعلىغيره.
وقديتكثرفيالمجالسبهذهالأغلوطاتوالمسائلالتيلاثمرةمنورائها،ولذلكقالرحمهاللهمنإذلالالعلمأنتناظركلمنناظرك،وتقاولكلمنقاولك NUM ؛فإنكثيرًامنالمسائلينبغيلطالبالعلمأنيكرمنفسه،ويصونهاعنالخوضفيها.
قالأبوثوررحمهاللهقلتللشافعيضعفيالإرجاءكتابًا.قالدعهذا.فكأنهذمالكلام NUM ؛لأنهشعرأنّهذهالمسائلليسالمرادبهاالعلمالمُقَرِّبإلىاللهتعالى.
ومعذلكفقدنقلالربيععنهقولهلوأردتأنأضععلىكلمخالفكتابًالفعلت،ولكنليسالكلاممنشأني،ولاأحبُّأنينسبإليّمنهشيء NUM .
ويقولالذهبيرحمهاللههذاالنفسالزكيمتواترعنالشافعي NUM .
ومعذلكفقدكانالشافعييناظرللمصلحةبكلماتمعدودة،ولكنهافصلفيالمقال،ومنذلك
سألرجلمنأهلبلخالشافعيعنالإيمان؟فقالللرجلفماتقولأنتفيه؟قالأقولإنالإيمانقول.قالومنأينقلت؟قالمنقولاللهتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتفصارالواوفصلًابينالإيمانوالعمل،فالإيمانقولوالأعمالشرائعه.فقالالشافعيوعندكالواوفصل؟قالنعم.قالفإذًاكنتتعبدإلهين؛إلهًافيالمشرقوإلهًافيالمغرب؛لأناللهتعالىيقولربالمشرقينوربالمغربين.فغضبالرجلوقالسبحاناللهأجعلتنيوثنيًا؟فقالالشافعيبلأنتجعلتنفسككذلك.قالكيف؟قالبزعمكأنالواوفصل.فقالالرجلفإنيأستغفراللهمماقلت،بللاأعبدإلاربًاواحدًا،ولاأقولبعداليومإنالواوفصل،بلأقولإنالإيمانقولوعمليزيدوينقص NUM .
آدابالمناظرةعندالشافعيرحمهالله
يقولرحمهاللهماناظرتأحدًاعلىالغلبةإلاعلىالحقعندي NUM .
وقالماناظرتأحدًاقطإلاعلىالنصيحة NUM .
فمنيستطيعأنيبلغهذاالمستوى؟
وهذايذكرنابمانسبإليهمنقولهوبوديأنجميعالخلقتعلمواهذاالكتابيعنيكتبهعلىأنلاينسبإليمنهشيء NUM  NUM .
إنهيدركطبيعةالنفسالبشرية،وحظالإنسانمننفسه،وأنكثيرًامنالناسيتفاخرونبالعلمكمايتفاخرونبالدنيا،وكمايتفاخرونبالمالوبالغلبة؛خصوصًافيميادينالصراعوالجدلوالقيلوالقال،ويتكثرونبالأتباع،ولذلككانيجهربهذهالكلماتلتبيينمنهجهوطريقتهوليتربيعليهامنحوله.
ويقولأيضًاماناظرتأحدًاقطإلاأحببتأنيوفقويُسدَّدويعان،ويكونعليهرعايةمناللهوحفظ،وماناظرتأحدًاإلاولمأبالِبيَّناللهالحقعلىلسانيأولسانه NUM  NUM .
هذاهوالمثلوالخلقالرفيعالراقيالذيينبغيأننفاخربهإلىيومالقيامة،وأننجعلهذاقدوةلناأيضًافيأحاديثنامعالناس،وفينشرناللعلم،وفيمناظراتنالمننختلفمعه،فلاننفرهولانحشرهفيزاوية،ولانعتقدأنالتضييقعليههوالذييقربهإلىالحق؛لأنالهدفمنالمناظرةالدعوةوليسالانتصار.
وقدذكرعنرجلكانيناظرداودالأصفهاني،فلماناظرهفيمسألةقالإنكنتقلتكذا،فإنكقدكفرتوالحمدلله.قالكيفتحمداللهعلىكفرمسلم؟كانيسعكأنتقولولاحولولاقوةإلابالله،أوإناللهوإناإليهراجعون،أماالحمدفإنهيدلعلىتجددنعمةحصلتلك،فهلتحمداللهعلىكفرمسلم؟
ولميكنالشافعييجزمبصوابرأيهمطلقًا،إنماكانيقولقولتهالمشهورة،التيأصبحتدستورًاللمتناظرينمنالناحيةالنظرية،وإنكانتمنالناحيةالعمليةأبعدماتكونعنالواقع،كانيقولقوليصوابيحتملالخطأ،وقولغيريخطأيحتملالصواب.
وهذهحكمةتاريخيةيتغنَّىبهاالكثيرونلفظًالكنهميخالفونهافعلًا،فيرونقولهمصوابًالايحتملالخطأ،ويرونقولغيرهمخطًألايحتملالصواب.
وقدوردأنالإمامأحمدبنحنبلجاءإلىحلقةسفيانبنعيينةبمكة،فأشارإلىإسحاقبنراهويه،وكانوايعدونهفقيهخراسان،فقاللهقمحتىأريكرجلًالمترعيناكمثله،فأخذبيدهحتىجاءواإلىمجلسالشافعيفجلسوا،وتحدثواقليلًا،ثمقالإسحاقهلملنذهبإلىالرجلالذيلمترعيناكمثله.فقالأحمدهذاهوالشافعي.فغضبإسحاقوقاللأحمدأقمتنامنعندرجليقولقالالزهري،فماتوهمتإلاأنكستأتيبناإلىرجلمثلالزهريأوقريبًامنه،فإذابكتأتيبناإلىهذاالشاب.فقالأحمدلإسحاقاقتبسمنهفمارأتعيناكمثله،فجلسإسحاقيناظرالشافعي،فناظرهفيمسألةدورمكة،فكانالشافعييستدلبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإسحاقيقولقالفلانوفلان.فقالالشافعيرحمهاللهماأحقكأنتكونفيغيرهذاالمكان.أقوللكقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتقولليقالفلانوفلان؟.
فنظرإسحاقإلىالذينمعه،ورطنلهمبلغتهالتيلايعلمهاالشافعي،وقالكلمةمعناهاهذاإنسانمتعالم.فعرفالشافعيأنالكلامفيهمافيه،ولكنهأعرضعنه.
ولمَّاتأملإسحاقكلامالشافعيندمأشدَّالندم،وقاللماتدبرتماقالالشافعي،علمتأنهقدعلمماغابعنا،وحيائيمنمحمدبنإدريس.ورجعإسحاقإلىمذهبالشافعي NUM  NUM .
إنالتعصبللأقوالهوأكبرالأدلةعندمنلاينظرونفيحجةالمخالفبقدرمايعبرونعنتعصبهم،وتمسكهمبهذاالقولالذيقرعأسماعهم،وتشرَّبتهعقولهم،كماأنالانحيازإلىأحدالاتجاهاتأوالمذاهبهومايعنيهويعولعليهالذيلايتأملفيالأدلة.
أماالحيادفهوريبةالعالم،فإنالعالملايميللشيءولايأخذبشيءإلابحجةوبرهانمنالله،فربماتكونهذهالمسألةأوتلكعندغيرالعالممقطوعًابهالاتحتاجإلىنظرولاتأمل،ولكنهاعندالعالمقدتكونخطًأ،أوتحتاجإلىنظروتأمل،أوعلىأحسنالأحوالهيصوابيحتملالخطأ،لذلكيقولحرملةرحمهاللهإنالشافعيكانيقوللهمكلماقلتلكمفلمتشهدعليهعقولكموتقبلهوتراهحقًّافلاتقبلوه؛فإنالعقولمضطرةإلىقبولالحق NUM  NUM .
إنكثيرًامنالطلبةإذااختلفوامعشخصتنقصوهوهجروه،وربماتمنواهلاكه،أوأنتنزلبهفضيحةفيعلمهأودينهأوفيدنياه،حتىيشمتوابه،لفرطماتشربتقلوبهممنذلك،وهذامنسوءالرأيوضيقالأفقوقلةالدين.
وقدبلغالشافعيرحمهاللهأنرجلًاكانيدعوعليهفيسجوده،ويقولاللهمأمتالشافعيحتىلايذهبعلممالك،فقالالشافعيرحمهالله





تَمَنّىرِجالٌأَنأَموتَوَإِنأَمُتْ







فَتِلكَسَبيلٌلَستُفيهابِأَوحَدِ






فقلْلِلذييَبْغِيخِلافَالذيمَضى





تهيأْلأخرىمِثلَهافكأنقد






وَقدْعَلِمُوالويَنفعُالعلمُعندهم







لئنمتُماالداعيعَليبِمُخلدِ NUM  NUM 







ويقولالشافعيرحمهاللهماضحكمنخطأرجلإلاثبتصوابهفيقلبه NUM  NUM ،أيأنهإذاشعربأنكسخرتمنهوازدريتهوتنقصتهيتكونفيداخلهتمسكبهذاالشيءالذيقالهفيصرعليهويتثبتصوابهفيقلبه.
لقدلاحظتأنالشافعيرحمهاللهكانعالمًاخبيرًافيالنفوسمتجردًالله،فهويشيرإلىالطرقوالوسائلالتيمنشأنهاأنتجعلالآخريقبلالحق،كمايشيرإلىالأسبابالتيتجعلهميرفضونالحق،وينصرفونعنه.
لقدكانالشافعيرحمهاللهخبيرًابأدواءالنفوس،عليمًابكثيرمنمسالكها،وكانيستغلذلكلدعوةالناسوإيصالالعلمإليهم.
إنروحالحوارالموضوعيالرزينالذييستهدفالوصولإلىالحقوليسالانتصارللنفسيحتاجإلىترسيخوتدعيم.
هذههيقيمناالأصوليةفيالحوارتبرزلناعلىيديرجلمنأئمةالفكرالإسلاميالأصيل،فهويرسخبقولهوبفعلهذلكقبلأنيكونالحوارلغةعالميةتطرحاليومفيالمجامعالعالمية،ونحتاجهانحنالمسلمينأكثرممايحتاجهاغيرنا،فنحنلانملكالقوة،لكننانملكالحق،والحقإنمايظهرمنخلالالحوارباللغةالهادئة،والأسلوبالجيد،والحجةالتيتقرعأسماعالناس،فإذافقدناالحواروفقدناالقوةفماذابقيلنا؟
إننيأقترحبجدعلىالمدارسوالمؤسساتالعلميةوالثقافيةوالمراكزالتربويةأنتحرصعلىتدريبشبابناعلىلغةالحواروأسلوبه،وأدبالمناظرة،وكيفيةفهمالآخرينوالردعليهم،وإعدادكتبوأشرطةووسائلتعليميةفيذلك،فقدتحولالحواراليومإلىصراخوضجيجوصخب،ونوعمنالسبابوالمشاتمة،ولوكانتهذههيلغةالحواروهيالحجةلكانالجهالأولىبهامنالعلماء،وإنماهذانوعمنالترديالأخلاقيوالسلوكيوالعلمييحتاجإلىاستدراكمنالمربينوالعلماءوالمخلصينوالدعاة،والمهتمينبأمرهذهالأمة.
وهناكلمةلابنالجوزيلابدمنالإشارةإليهاحولموضوعالحواروالخلافبينالفقهاءوطلبةالعلم،يقولرحمهاللهرأيتجماعةمنالمنتسبينإلىالعلميعملونعملالعوام،فإذاصلىالحنبليفيمسجدشافعيأيصلىإمامًاولميجهرأيبالبسملةغضبتالشافعية،وإذاصلىشافعيفيمسجدحنبليوجهرغضبتالحنابلة،وهذهمسألةاجتهادية،والعصبيةفيهامجردهوىيمنعمنهالعلم.
قالأبوالوفاءابنعقيلرحمهاللهرأيتالناسلايعصمهممنالظلمإلاالعجز،ولاأقولالعوامبلالعلماء.كانتأيديالحنابلةمبسوطةًفيأيامابنيوسف،فكانوايتسلطونبالبغيعلىأصحابالشافعيفيالفروع؛حتىلايمكنوهممنالجهروالقنوت،وهيمسألةاجتهادية.فلماجاءتأيامالنَّظَّاموماتابنيوسف،وزالتشوكةالحنابلة،استطالعليهمأصحابالشافعياستطالةالسلاطينالظلمة،فاستعدواعليهمبالسجن،وآذواالعوامبالسعايات،والفقهاءبالنبزبالتجسيم،فكانوايعيرونالحنابلةبذلك؛لأنهمكانوايثبتونالأسماءوالصفات.
قالفتدبرتأمرالفريقين،فإذابهملمتعملبهمآدابالعلم،وهلهذهإلاأفعالالأجناد؛يصولونفيدولتهمويلزمونالمساجدفيبطالتهم NUM  NUM .
وهذاالكلاميذكرنيبمقولةمشهورةتقولالأخلاقالجيدةإنماتظهرفيأوقاتالقوة،أيأنالمرءإذاافتقرمثلًامنالدنياتظاهربالزهدوالإعراضعنالدنيا،وإنماهوزهدمنحاولجهدهأنيصلإليهافأبتعليه،وكماقيلليسالزاهدفلان،وإنماالزاهدعمربنعبدالعزيز،الذيأتتهالدنيافأعرضعنها.







 NUM انظرالمدخلإلىالسننالكبرى NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرالاعتقادوالهدايةللبيهقيص NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرمناقبالشافعيللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM المرجعالسابق.


 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرطبقاتالشافعيةالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،معجمالأدباء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالشافعيةالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM نقلًاعنالفروعلابنمفلح NUM  NUM  NUM .










