ذاتحينلمحاضرةللدكتورمصطفىمحمودرحمهاللهعنأقدماللغات،فأعجبنيإيمانهالعميقبالعربيةوحديثهالروحانيعنها،كانيعدّهافيماأتذكّرفرعاًعنالسريانيةمنسوبةلسورياوالشامالقديم؛الذييشملبعضالعراقأيضاً..
واستشهدبمايقولإنهأقدممخطوطوعمرهأربعةآلافسنة،وهوموجودفيمناجمالفيروزبسيناء..
وأفاضبسردالكلماتذاتالأصولالعربيةالموجودةفياللاتينيةوالإنجليزيةوالفرنسيةوالإيطاليةوالألمانية،وخاصةالكلماتالعلميةوالطبيةوالتشريحية،والتيغالبهاعربيويوجدفيتتبعهاكتابمفرد..
وهذايتفقمعقولالحسنالبصريخرجآدممنالجنةولغتهالسريانية.

العربيةلغةالكتابالأخيروالرسولالخاتم،ولأمرٍماجمعاللهبينالعربيةوبينالتعقُّلفيقولهإِنَّاأَنزَلْنَاهُقُرْآنًاعَرَبِيًّالَّعَلَّكُمْتَعْقِلُونَ NUM يوسف.
فمابالالعرباليومأبعدشعوبالأرضعنالحكمةوالبصيرةبمصالحدينهمودنياهم؟
العربيةأوسعاللغاتوأكثرهاثراءبالمفردات،والأسماء،والقواعد،والاشتقاقات،والبدائل..
ومعكثرةالكلماتالدّالةعلىمعنىواحد؛كماقالالمعريالكلبُمَنْلايعرفللكلبسبعيناسماً،إلاأنهذالايعنيالترادفالمحض،فلكلاسمٍمعنىخاص،ومستوىيحددالاستخدام؛كمايسمىالماءالنازلمنالسماءبالسيل،والمطر،والغيث،والوَدْق،والحَيَا،والوابل،والْمُزْنِ،والرش،والرذاذ،والديمة..إلخ
فيالتنزيلامتنَّاللهتعالىعلىالإنسانباللغةفقالالرَّحْمَنُعَلَّمَالْقُرْآنَخَلَقَالْإِنْسَانَعَلَّمَهُالْبَيَانَ NUM  NUM الرحمن.
اللغةرحمة،ومنَّةومنحةمنالرحمنالرحيم..
والتدرُّبعلىجودةالكلاموانتقاءالعباراتوالسلامةمنآفاتاللساناللفظية؛كالترددفينطقبعضالحروفمنتمامالنعمة،ومثلهاالسلامةمناللحنفياللسانالعربي،والسلامةمنالآفاتالمعنوية؛كالبذاءةوالثرثرةواللغووالتأثيم
زرتُمرةمدارسالصُّمفأحسستبالكلاميحشرجفيصدورهمحَشْرَجَرَدَّدَصوتَالنَّفَسوالكلامفيصدرهمنغيرأَنيخرجهبلسانه،ويعجزونعنالبوحبه،فيتحوّلإلىألمٍعميقٍفيصدورهم.
وأشدألماًمنيعرضلهمرضجلطة،أوحادثفيعجزعنالحديثوالردوالجوابوالتعبير،فترىوجههيتمعّريتغيَّر،والمـَعَرَّةتَلوُّنُالوَجْهِغَضَباً.

وقريبمنهذاوذاكمنلايجدأنيساًيثقبه،ويطمئنإليه،ويبثهشكواه،فينطويعلىنفسه.
ولذاقاليعقوبعليهالسلامإِنَّمَاأَشْكُوبَثِّيوَحُزْنِيإِلَىاللّهِ NUM  NUM يوسف.
قالتعالىوَتَوَلَّىعَنْهُمْوَقَالَيَاأَسَفَىعَلَىيُوسُفَوَابْيَضَّتْعَيْنَاهُمِنَالْحُزْنِفَهُوَكَظِيمٌ NUM  NUM يوسف.
فالصمتالطويلعلىالأحزانقديتحوّلإلىعلةتُثقلالقلب،وتعميالبصر،وتصمالأذن،وتطردالنوم،وتُذهِبالقدرةوتعجلبالموت
كَفَىبِكَدَاءًأَنْتَرَىالْمَوتَشَافِياً
البيانميزةالإنسان
ولهأدواتحسيةجسديةمادية؛الحنجرةواللسانوالأسنانوالحنكوتوابعذلك،ولذاتختلفحنجرةالإنسانعنباقيالكائنات..
ولهأدواتعقليةمعرفيةتظهرفيالفهم،والوعي،والإدراك،والتمييزبينالأشياء،وإدراكالرموز.
سمعتمرةًمنشيخيالراحلصالحالحصينرحمهاللهمنمقولهأومنقولهأناللغةتفكيرناطق،والتفكيرلغةصامتة.
والذينيزعمونأنأصلاللغةهوتقليدالإنسانلمنحولهمنالطيوروالحيوانات،وماحولهمنأصواتالطبيعة؛كحفيفالأشجار،وخريرالمياه..ينسونأنالطيوروالحيواناتلمتأخذلغتهامماحولها،بلألهمهاخالقهامنطقاًمعبِّراًعنحاجتهاوَوَرِثَسُلَيْمَانُدَاوُودَوَقَالَيَاأَيُّهَاالنَّاسُعُلِّمْنَامَنطِقَالطَّيْرِوَأُوتِينَامِنكُلِّشَيْءٍإِنَّهَذَالَهُوَالْفَضْلُالْمُبِينُ NUM  NUM النمل.
وسمىاللهماصدرمنالنملةقولاً،قَالَتْنَمْلَةٌيَاأَيُّهَاالنَّمْلُادْخُلُوامَسَاكِنَكُمْ،فَتَبَسَّمَضَاحِكًامِّنقَوْلِهَامنالآية NUM  NUM ، NUM  NUM النمل.
وأصواتالحيواناتتكونتعبيراًعنالخوفأوطلبالنجدةأوالجوعأوطلبالتزاوجأوالاحتجاج..ويتلقَّىعنهاهذهالرسائلرعاتهاوالقريبونمنها.
أمامايكونمنالقولفيمابينهافهوممالايزالمحجوباًعنالبشر..
لغةالإنسانإلهامٌربَّانيوتفَرُّدٌإنساني.
واللغةهيالركنالأساسفيالحضارةوالخلافةوالعمران.
وتنوعاللغاتكتنوعالشعوبوالقبائل،أداةللتواصلوالتثاقفوالتبادلالمعرفي،وبغضالنظرعنكلامالإمامابنتيميةفيالتحدثبغيرالعربيةوضرره،إلاأنالظروفالإنسانيةوالحضاريةتغيَّرتاليوموأصبحتعلُّماللغاتضرورةللشعوبالراغبةفيخوضالسباقالحضاريوالاستعدادللتأثروالتأثيرالإيجابي،وتدريسهاللصغارمهم؛لأنالطفولةهيالفترةالذهبيةلتَلقِّياللغة.

وطالماشعرتُبالندمعلىفواتتعلماللغةالإنجليزيةمماصنعحاجزاًكبيراًعنأناسكانمنالممكنأنأفيدهمأوأستفيدمنهم،والمحاولاتالمتأخرةقدلاتعطيكأكثرمنأمشّينفسي..
علىأنهذاالتعلُّمالمهموالضرورييجبألايُضعفاعتزازنابلغةالضاد،لغةالقرآن،لغةأهلالجنة،لغةآدم؛كمايقولبعضهم..
فاللغةهويةوانتماء..اللغةأم.








