نإلىمنىبقياديهيجتميومالرحيلفؤادي
سرتممساردليلكمياوحشتيوالعيسأطربنيوصوتالحادي
ويلوحليمابينزمزموالصفاعندالمقامسمعتصوتمنادي
مننالمنعرفاتنظرةساعةنالالسرورونالكلمراد
إنالناسمنذخلقهماللهوهميضعونلأنفسهمتجمعاتتلمّشتاتهمفيأسواقتجاريةومجامعأدبيةومعارضسياحيةولقاءاتكبيرة،قديجتمعلهاالملايين،ولكنهذاكلهشيءوذلكماللقاءالربانيالحجشيءآخر
إنالفرقعظيمفالحجموسمربانيجاءبنداءجليلمنأبيالأنبياءإبراهيمالخليلعليهالسلام،حينأمرهاللهأنيؤذنفيالناسوَأَذِّنفِيالنَّاسِبِالْحَجِّيَأْتُوكَرِجَالًاوَعَلَىكُلِّضَامِرٍيَأْتِينَمِنكُلِّفَجٍّعَمِيقٍالحـج NUM  NUM .
فالمناديهواللهعزوجل،والاستجابةكانتفيالقلوب،واللقاءالروحيهناكمهيبعظيم،والداعيوالحاديهوإبراهيمالخليل،والاقتداءبمحمدصلىاللهعليهوسلم،فأياجتماعأكبروأكثرهولاً؟
وحينفرضاللهالحججعلالناسيفدونإليهمنكلفجعميق؛لتوحيدالإنسانيةكلهاعلىمعنىالتوحيد،ودعوتهاكلهاإلىمبدأالعبوديةوالطاعةوالانقياد..وَلِلّهِعَلَىالنَّاسِحِجُّالْبَيْتِمَنِاسْتَطَاعَإِلَيْهِسَبِيلاًآلعمران NUM  NUM ،وفيالبخارييقولصلىاللهعليهوسلممنحجفلميرفثولميفسقرجعكيومولدتهأمه.
فالحجدورةإيمانيةوعلميةوروحيةوأخلاقيةودنيويةمكثفة؛لتنقيةالروح،وتطهيرالضمير،وتزكيةالنفسبربطهاباللهسبحانهوتعالى،وإشعارهابمعنىالعبودية،وتعويدهاعلىرقيالتعاملمعإخوانناالمسلمينبالإيثاروالمودةوالمحبةوالتواضعوالصبروإحسانالظن،وكاننبينامحمدصلىاللهعليهوسلميعلمناالصبروالرحمةوالهدوء،فيقولأيهاالناسالسكينةالسكينة،فإنالبرليسبالإيضاع،أيليسبالقوةوالصياحوالصراخ،بلبالسكينةوالرحمةوالهدوء،ويالبلاءالمسلمينحينيزهدونباللبسوالرفاهيةوالسعةثميضيقونبإخوانهمالمسلمينويهجمونعليهمبالأيديوالأجسام،وأيمعنىلمسلميقفليرميالجمرةوهويستشعرأناللهتعبدهبذلك،ثميطأإخوانهالمسلمينبقدميه،أويدوسهمويدوسمعهمكرائمالأخلاقومبادئالتعاملومقاصدالحجالتيشرعمنأجلهافيتحقيقالاجتماععلىالعبودية،والاجتماععلىالحبوالرضاوالإيمانوالتوحيد،وأيمسلميقدمعلىنشرالفوضىوخرقالنظاموالترتيبويتقحمكلمايرىمنبشرأوحجرأوشجرليصلإلىمحلهأومكانإقامته،وهويدريأناللهعزوجلمطلععليهوشاهد،وأنالحجيصورعبرالقنواتالفضائيةوالوسائلالإعلاميةفتشاهدهملياراتالناسمنأوروباوأمريكاواليابانوالشرقوالغربليحفظواهذاالموقفعلىأنهتجسيدلمعنىالإسلامالذييعرفونهأولمعنىالحج.
وهلنستطيعأننقدملهمصورةجميلةأوجذابةأومغريةمنخلالالقذارةوالقماماتالمبعثرةوالأيديالمتقاتلة،والشوارعالمفترشة،والأنانيةوإهمالحقوقالآخرينوقلةالانضباط،فأصبحناباستمرارنقدمصوراًومشاهدتصرفالناسَعنديناللهوتصدهمعنسبيله
إنالبرليسبهذاولابالإيضاعولابإتيانالبيوتمنظهورهالَيْسَالْبِرَّأَنتُوَلُّواْوُجُوهَكُمْقِبَلَالْمَشْرِقِوَالْمَغْرِبِوَلَكِنَّالْبِرَّمَنْآمَنَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَالْمَلآئِكَةِوَالْكِتَابِوَالنَّبِيِّينَوَآتَىالْمَالَعَلَىحُبِّهِذَوِيالْقُرْبَىوَالْيَتَامَىوَالْمَسَاكِينَوَابْنَالسَّبِيلِوَالسَّآئِلِينَوَفِيالرِّقَابِوَأَقَامَالصَّلاةَوَآتَىالزَّكَاةَوَالْمُوفُونَبِعَهْدِهِمْإِذَاعَاهَدُواْوَالصَّابِرِينَفِيالْبَأْسَاءوالضَّرَّاءوَحِينَالْبَأْسِأُولَئِكَالَّذِينَصَدَقُواوَأُولَئِكَهُمُالْمُتَّقُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .
أيهاالمؤمنونإنالحجللإيمانباللهوذكراسمهفيأياممعلومات،ولتعظيمحرماتالله،ومنأعظمحرماتهحرمةالدموالمالوالضميروالخلق،ولاجتنابقولالزور.
إنالحجليسلمجردالحركة،بللتعظيمشعائرالله،إنالمقصودمنكلذلكاستحضارمعنىالعبادةوالنسكوإرادةوجهاللهتعالى،ومحبةعبادهالمؤمنينوالرحمةبهم،وتعظيماللهبأداءالنسك؛فإناللهلنيصلههذاالصخبوالضجيج،بلتصلهالتقوىوالعملالصالحوالنسكلَنيَنَالَاللَّهَلُحُومُهَاوَلَادِمَاؤُهَاوَلَكِنيَنَالُهُالتَّقْوَىمِنكُمْالحج NUM  NUM .
ومنمقاصدالشريعةحفظحقوقالناسوأعراضهم،فمابالكثيرمنالناسينتهكونهذهالحقوق،وهممتلبسونبأداءالنسك،وربماوهميلبسونالإحرام
حينماحجرسولاللهصلىاللهوعليمحجةالوداعخرجإلىعرفةوكانتقريشفيالجاهليةلاتخرجإلىعرفة؛لأنهامنالحل،أماالنبيصلىاللهعليهوسلمفألغىهذا؛لأنهنوعمنالطبقيةوالتمييز،وهذاالدينينفيكلاعتباريقتسمفيهالناسإلىطبقات،وقالإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْالحجرات NUM  NUM ،فكانلباسالناسالإحرامأبيضكالثلجلباساًواحداً،وخطبخطبةعظيمةأرسىفيهاالقواعدالأصليةفيهذاالمشهدالكبيرالمشهودوقدّمفيهالبيانالمكتملوعرضأوضحشرحللعنايةبالحقوقوتعظيمهافقالأيهاالناسأييومهذا؟قالوايومحرام،قالفأيبلدٍهذا؟قالوابلدحرام،قالفأيشهرهذا؟قالواشهرحرام،فقالفإندماءكموأموالكموأعراضكمعليكمحرامكحرمةيومكمهذافيبلدكمهذافيشهركمهذا،ثمقالاللهمهلبلغت؟قالوانعم،قالاللهمفاشهد.
وباللهعليكمماذايفعلبعضالمسلمينالذينيقتلبعضهمبعضاًفيمثلهذاالبيانالعظيم؟
وأيتأويلأوتسويعأوتفسيريقدمهالمبطلونلتبريرقتالداخلييذهبضحيتهالمسلمون،ولايكسبمنهإلاالأعداءالمتربصون،فهذهالجرأةاليومعلىالدماءتصديقاًلماحذرنامنهالنبيصلىاللهعليهوسلملاترجعوابعديكفاراًيضرببعضكمرقاببعض،ومنمقاصدالحجحفظالأعراضمنالسبوالشتموالتنقصوالازدراءوقالةالسوء،وإشاعتهأحياناًبروحدينيةوبحماسشديد،ولقدأحسنالعربيالمسلمالقديمالذيرأىبوادرحربأهليةإسلاميةفقامبكلوضوحوقال
ولستمقاتلاًرجلاًيصليعلىسلطانآخرمنقريشِ
لهسلطانهوعليّإثميمعاذاللهمنسفهٍوطيشِِ
أأقتلمسلماًفيغيرجرمٍفليسبنافعيماعشتعيشي



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









