هميتحدّثبلهجةالواثقعنخطّةمرسومةمحكمةبشأنما،ويستشهدبأقوالالمختصين،ثميعزّزقولهبأدلةتاريخية،وشواهدواقعية،وأمثالمضروبة؛ليخلصإلىأنالأمرجدّلاهزلفيه،وأنالمماراةفيمصداقيةمايقولليستسوىضربمنالخبالوالجهالةوالسّذاجة،أونوعمنالتواطؤمعالمتآمر،مقصوداًكانهذاالتواطؤأوغيرمقصود.
وبعدسنوات؛تمحّضالواقعالمشهودبالعيانعنصورةمختلفةكثيراًعماكانيبشّربهأويتوعّدبه،وفيمجلسمماثلكانالرجلذاتهيتحدث؛فبادرهأحدهمقائلاًأينماكنتتؤكدهبشأنالحدثالسابق،وتقطعبأنهكانضمنخطةذاتإطارسياسيوعسكري؛توفرتلهكافةالإمكاناتوالوسائل،ولايوجدمايعارضهأويقاومه..وهانحننشهدوضعاًمغايراًللصورةالتيكنتَترسمها؟
بمقدورصاحبالتحليلأنيقولإنماكنتُأتحدثبهليسسوىظنّ،والظنّيخطئويصيب،والتحليليقربويبعد،وقديلتمسلهالعذرأنيقولظنّيخيرمنيقينغيري،معأنهذاليسبمسلم.
وبابالتوقّعاتالمستقبليةفيالسياسةأوالاقتصادأوسواهماهوتخمينوحدس،مثلالكلامفيالأرصاد،بلهودونه،وأقوالالمحللينتتضاربوتتقاطعفيالأعمالأغلب.
بيدأنصاحبناظلّمتمسّكاًبرأيه،مصرّاًعلىأنكلحرفقالهكانصواباًودقيقاً،وأنهلميكنيرجمبالغيب..
ماالذيجرىإذاً؟
أفادبأنالذيحدثهوأنالخطةالمرسومةلميتحققلهاالنجاحلأسبابكثيرةمنها...
وهنانقضالرجلكلامهمنحيثلايدري،لأنتحليلماسيقعفيالمستقبللايفترضفيهتجاهلالمعوقاتوالممانعاتالمناقضة؛فمايجريإذاًهومزيجمنالإراداتالمتعارضةللبشر،وهوقطعاًإرادةاللهالعظيمالذيلايقعشيءإلابإذنه،ولكنهشاءأنيبلوبعضهمببعض،ويدفعبعضهمببعض،..
والزعمبالاطّلاععلىتفصيلاتالخططلايخلومنادّعاء،وإنكارالمؤامرةجهالةوالوقوعفيأسرهاقدحفيالوحدانية.
المؤامرةجزءمحدودفيعالممليءبالمختلفاتوالدوافعالمتباينةالتيسماهااللهدَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍوسماهافيموضعآخربسياقآخرلِيَتَّخِذَبَعْضُهُمْبَعْضًاسُخْرِيًّاوليسمعنىسُخْرِيًّاهنامجردالعبوديةأوالتسلطبلقديكونالطرفالواحديسخّرغيرهفيشيءمعينودائرةمحددةويكونهوبدورهمسخّراًمنقبلطرفآخرفيموضوعمختلفودائرةأخرى..فيتسلسلكونيعجيبتحدثعنهالأعشىفيموضوعالعلاقاتبطريقةساخرة؛فقالعنمحبوبته
عُلَّقتُهاعَرَضاًوَعُلَّقَترَجُلاًغَيريوَعُلَّقَأُخرىغَيرَهاالرَجُلُ
والحالةأنبعضالمحللينيقفعندسببواحدحولقضيةكبيرة؛فيجعلههوكلمافيالأمرويرتاح.
والغالبأنالمتنفّذينيشجّعونالتحليلاتالتيتمنحهمقوةإضافية؛لأنهاتعطيهمبعداًفيالنفوسوسطوةعلىالعقول،وهملايصنعونالأحداث،ولكنهميستغلونهاويشجعونها،أويثبطونهاحسبهواهم.
وفيمناسباتعدة؛أجدنيشخصياًفيفعلاقتضتهالمصادفةالبحتةوالمصادفةهنالفظصحيحلغةوشرعاً،وليسمعناهنفيالقدرلكننفيالتخطيطالبشري،وقدجاءهذااللفظفيالسنةالنبويةمنحديثلقيطبنصبرةقالقَدِمْنَاعَلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَلَمْنُصَادِفْهُفِيمَنْزِلِهِوَصَادَفْنَاعَائِشَةَأُمَّالْمُؤْمِنِينَرواهأبوداودوالحاكموقالصحيحالإسنادووافقهالذهبي.
المهم؛أنتتجدنفسكفيفعلغيرمقصودوتحدثنفسكأنالكثيرينلورأوهلماكانلاحتمالالمصادفةعندهممجال،ولاكانوايمنحونهانسبةولوضئيلةمنالاحتمال،ولجزموابأنالأمرمرتّب،وبنواعليهنتائجهالتيقدتكونإيجابية،تعبّرعنرشدوسدادوسبقلستلهبأهل،أوسلبيةتعبرعنشكوريبةوتساؤللستلهبأهلأيضا
وحقيقةالأمرأنهعفومحض.
وهذاالوعيبفعلالذاتوالنفسومايقعلهامنالمصادفةوالعفويةالتيلايحتملالتحليللهاإلاربطهابالقصدالمسبق؛يعطيالمرءدرساًفيأفعالالآخرين؛بأنمنهامايجريعلىالعفويةوالتأتيالقدريالمنبثقعنمجموعةأسبابمتعارضةأومتناقضة،ومنهامايجريعلىتخطيططرفأوأطرافمتفقة،ومنهامايجريخلافإرادةاللاعبينجميعاً.
تقولهذافيأحداثالسياسةكمافيالعراقمثلاً،فلاإرادةالولاياتالمتحدةتحققتبحذافيرها،وإنكانتتوصلتللعديدمنأهدافها،ولاإرادةالحكومةالسابقةومنيستظلبظلهامضت،ولاإرادةالأطرافالمعارضة،ولاالقبائل،ولاالدولالمجاورة..
تمضيإرادةالعزيزالحكيمالفعّاللمايريد،وَلِحِكَمٍيعجزالناسعنتقديرها،وفيهاالعدلالربانيالذييمنحمنيعملويدأبويخططعلىالمدىالطويلبوعيوروحجماعية،ويقرأالأحداثوالأوضاعقراءةأقربإلىالصواب..فيستحقمنالتفوقواستثمارالظروفأكثرمنغيره،بمعزلعنصوابرسالتهوخطئها،علىأنهلميحققأهدافهولاأمضىخططه،والقولبأنهرسمثمنفذفيهغفلةكبيرةعنتحولاتالواقع،وعنمجرياتالسننالإلهية،وفيهتثبيطللهمم.
فيكلتلكالظروفوالأحداثالملتهبة،والصراعاتوالنزاعات؛يقفزإلىالذهنذلكالتعبيرالربانيالبديعلِيَتَّخِذَبَعْضُهُمْبَعْضًاسُخْرِيًّاوفيالآيةالأخرىوَلَوْلَادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُالبقرة NUM  NUM  NUM فتخطيءالتحليلات،بيدأنسنةالتسخيروالتدافعتبقىقانوناًلايحيدولايخطئ.








