ياتناوأمثالناوأحاديثنابذمالحياةوتحقيرهاوالدعوةإلىمجافاتهافهلهذاشرعيمدعومبالكتابوالسنةأمموروثملتبسيجبفحصهوفرزه؟
الذيأجدهفيالتنزيلأنهالَعِبٌولَهْوٌوزِينَةٌ..ومَتَاع..
وهذهالأوصافتقرأإيجابياً،فليسكللعبأولهوفهومذموم،بلمنهاماهومذموم،ومنهامايستجمبهلبعضالحق،ومناللهوالمحمودملاعبةالزوجينأحدهماالآخر،ومشامةالولد،وسياسةالفرس..
ومنهناذهبتُإلىتضعيفحديثالدنياملعونةملعونمافيهاإلاذكراللهوماوالاه..
والحديثرواهالترمذيوابنماجهوغيرهما
وقالعنهالترمذيحسنغريبوالغريبعندهمنأقسامالضعيفوالحسنأيفيمأخذهأومعناه.
وحكمعليهالدارقطنيبقلبإسناده
وهومنروايةعبدالرحمنبنثابتوالظاهرأنفيحفظهضعفاًوحديثهمحتمل..
وفيهعطاءبنقرةقالعنهالإمامعليبنالمدينيشاميلاأعرفه.
بلوردهذاالأثرعندابنأبيشيبةوالدارميموقوفاعلىكعبالأحباروكعبكانمنأهلالكتابويأخذعنهم.
ووردأيضامنكلامأبيالدرداءرضياللهعنهوأستبعدأنيلعنصحابيالدنيابهذهالطريقة..وأبوالدرداءكانيتسامحفيالنقلعنأهلالكتاب.
ومثلهذاالحديثتتترسخلفهثقافةتسللتإلىتراثناالإسلامي؛فقعدتبعقولناوهمتناوأحاطتنابكهنوتجعلالرقيوالتطلعللغدواستشرافالمستقبلعملاًضدالآخرةوالزهدوالإخلاصوالعمللله..
وهوأيضاينتظممعانيمنكرةيتوجبعلينامطاردةمفاهيمهاالسلبيةعلىالحياة..
الدنيانفسهامعنىمحايدفهيمزرعةللآخرةودارإعماروبناءهُوَأَنْشَأَكُمْمِنَالْأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَاهود NUM  NUM ..كماأنهاللشروالفسادوالفتنةإذاأرادالإنسانذلكوتحتملأنتكونلغيرهذاوذاكعندفئامكثيرةمنالناسإذهيقدخلقهااللهوسخرهالعبادهوسلطهمعليهاوجعلهمخلفاءفيهافأينيتأتىاللعنفيهذاالمقام
والدنيافيهاقسمعظيميندرجتحتالإباحةالأصليةلامحرماولامكروهاكالبيعوالشراءالذيهوفيأصلهمباحولوتركهالناسلتعطلتمصالحالدينفضلاعنالدنيا
ثمإنالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنسبابا،ولافحاشا،ولالعاناكماجاءعنأنسرضياللهعنهفيالبخاري
وحتىلماقيللهيارسولاللهادععلىالمشركينقالإنيلمأبعثلعانا،وإنمابعثترحمة
والحديثفيمسلمعنأبيهريرةرضياللهعنه.
وجاءفيأحاديثصحاحالنهيعنلعنشيءمنالدنيا،كحديثعِمْرَانبْنِحُصَيْنٍقَالَ
بَيْنَمَارَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيبَعْضِأَسْفَارِهِوَامْرَأَةٌمِنْالْأَنْصَارِعَلَىنَاقَةٍفَضَجِرَتْفَلَعَنَتْهَافَسَمِعَذَلِكَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَالَخُذُوامَاعَلَيْهَاوَدَعُوهَافَإِنَّهَامَلْعُونَةٌ
قَالَعِمْرَانُفَكَأَنِّيأَرَاهَاالْآنَتَمْشِيفِيالنَّاسِمَايَعْرِضُلَهَاأَحَدٌ..رواهمسلم
فكيفيصدقأنيلعنرسولاللهالدنياكلهاإلامااستثني،وفيهاالكثيرالطيبالمباح،أوالمستحب،أوماهوذريعةلواجبأومستحب..
وهذاالحديثبمفردهلايقوىعلىالاستقلالبهذاالمعنىالخطيرالذييجنحبالدنياكلهاإلىغيرماخلقتله؛منمجافاتهاوالخوفمنهاوكأنهأثرمنآثارالرهبانيةعندالأممالسابقةوَرَهْبَانِيَّةًابْتَدَعُوهَاالحديد NUM  NUM 
فهذاممايؤكدنكارةهذاالحديثوبعدهعنالهديالنبوي
والذمالواردفيالكتابوالسنةللدنياليسراجعاإلىزمانهاالذيهوالليلوالنهارالمتعاقبانإلىيومالقيامةفإناللهتعالىجعلهماخلفةلمنأرادأنيذكرأوأرادشكوراوليسالذمراجعاإلىمكانالدنياالذيهوالأرضالتيجعلهااللهلبنيآدممهاداًومسكنًاولاإلىماأودعاللهفيهامنالجبالوالبحاروالأنهاروالمعادنولاإلىماأنبتهفيهامنالزرعوالشجرولاإلىمابثفيهامنالحيواناتوغيرذلكفإنذلككلهمننعمةاللهعلىعبادهبمالهمفيهمنالمنافعولهمبهمنالاعتباروالاستدلالعلىوحدانيةصانعهوقدرتهوعظمته؛وإنماالذمراجعإلىمايستحقالذممنأفعالبنيآدمالواقعةفيالدنيا؛لأنهواقععلىغيرالوجهالذيتُحمدعاقبتهبليقععلىماتضرعاقبتهأولاينفع..
إننقدهذهالمروياتمتناًوسنداًوفقالقواعدالعلميةالمرعيةجديربأنيعززالنظرةالتفاؤليةالإيجابيةلدينا،ويقصيالنظرةالسلبيةالمتشائمة،المتحججةعلىفشلهاوإخفاقهابتدجينأورفضمايحلولهامنالآثار..والحديثموصولبإذنالله.








