الالصبروالرفقوالمداراة،واحتمالالأذىومقابلةالسيئةبالحسنة.
كماأمراللهتباركوتعالىبذلكفيغيرماموضعمنكتابه،حيثقالجلوعلاولاتستويالحسنةولاالسيئةادفعبالتيهيأحسنفإذاالذيبينكوبينهعداوةكأنهوليحميمفصلت NUM  NUM .
وبهذااستمالالنبيُّصلىاللهعليهوسلمقلوبَأعدائه،وعالجقسوتهاوشِماسَهاونِفارَها،حتىلانتوانقادتوقبلتالحق.
إنالكلمةالطيبةوالابتسامةالصادقةالصافية،والإحسانإلىالآخرينبالقولوالفعلمنأسبابزوالالعداوةوتقاربالقلوب،قالتعالىومايلقاهاإلاالذينصبرواومايلقاهاإلاذوحظعظيمفصلت NUM  NUM .
ولماقعدأبوحنيفةللتدريس،قالفيهمساورالوَرَّاق
كُنَّامِنَالدِّينِقَبْلَاليَومِفِيسَعَةٍ...حَتَّىبُلِينَابِأَصْحَابِالْمَقَايِيسِ
قَومٌإِذَااجْتَمَعُواصاحواكأنهم...ثَعَالِبٌضَبَحَتْبَيْنَالنَّوَاوِيسِ
فبلغذلكأباحنيفةفبعثإليهبمال،فقالمُساورحينقبضالمال
إِذَامَاالنَّاسُيَوْمًاقَايَسُونَا...بِآبِدَةٍمِنَالفُتْيَاطَرِيفَهْ
أَتَيْنَاهُمْبِمِقْيَاسٍصَحِيحٍ...مُصِيبٍمِنْطرازأَبِيحَنِيفَهْ
إِذَاسَمِعَالفَقِيهُبِهَاوَعَاهَا...وَأَثبتهَابِحِبْرٍفِيصَحِيفَهْ
ومنأسبابزوالالعداوةوتقاربالقلوبألاتكثرالعتابوالمحاسبة،وتجعلمناطالتواصلمعالآخرينهوالاختلافوالنقد،فكلمارآكأخوكأووجدمنكرسالةأواتصالًاهاتفيًّاعرفأنكاتصلتَلتعاتبأوتنتقدأوتعيب،ولوأنوالدًاكانكثيراللوموالاستدراكعلىأولاده؛لأفسدشخصياتهم،ودمَّرثقتهم،وحملهمعلىالاعتزالوالخمول.
وقدبوَّبالبخاريفيصحيحهبابمَنلميواجهالناسبالعتاب.وذكرفيهحديثعائشةرضياللهعنهاقالتصنعالنبيُّصلىاللهعليهوسلمشيئًا،فرخَّصفيه،فتنزَّهعنهقوم،فبلغذلكالنبيَّصلىاللهعليهوسلم،فخطب،فحمدالله،ثمقالمابالُأقواميتنزَّهونعنالشيءأصنعه،فواللهإنيلأعلمُهمباللهوأشدُّهملهخشية.
وحديثالرجلالذيقالفيهصلىاللهعليهوسلمائذنوالهبئسأخوالعَشِيرة،أوابنالعَشِيرة.ولمادخلأدناهوأقعدهعلىوسادته،ثمقاللعائشةتعليلًالماصنعإنمنشَرِّالناسِمَنتركهالناسُأووَدَعَهالناسُاتقاءَفُحْشه.
وإنممايؤلِّفالقلوبويزيلالعداوةعدمالانتقاموالتشفيوالانتصارللنفس.
 NUM عدمالتعصب
سواءكانالتعصبللمذهبأوالطريقةأوالشيخ،أوالجماعةأوالطائفةأوالحزب؛ولهذاقيلحُبُّكَالشيءَيُعْمِيويُصِمُّ.
إنالمتعصِّبأعمىلايعرفأعلىالواديمنأسفله،ولايستطيعأنيميِّزالحقمنالباطل،وقديتحوَّلالمتعصِّببالحرارةنفسهاوالقوةنفسهامنمحبإلىمبغض.
قالعليبنأبيطالبرضياللهعنهويُروىمرفوعًا،والموقوفأصحأَحْبِبْحبيبَكهَوْنًاما؛عسىأنيكونبَغِيْضَكَيومًاما،وأَبْغِضْبَغِيْضَكَهَوْنًاما؛عسىأنيكونحَبِيْبَكَيومًاما.
وجاءعنمحمدبنيحيىالنيسابوريأنهأخذهالحزنعلىالإمامأحمدلماماتفيبغداد؛فقالينبغيلكلأهلدارببغدادأنيُقيمواعليهالنياحةفيدورهم.فقالالذهبيُّتكلَّمالذُّهليبمقتضىالحزن،لابمقتضىالشرع.وإلافإنالنياحةمنهيٌّعنهافيالشريعة.
وكانبعضهمفيخُراسانيظنونأنالإمامأحمدمنالملائكة،وليسمنالبشر.
وقالآخرنظرةعندنامنأحمدتعدلعبادةسنة.قالالذهبيُّهذاغلوٌّلاينبغي.
لقدكانالإمامأحمدرجلًامتواضعًا،بعيدًاعنالتكلُّف،ولكنَّهذهالمقالاتتخرجلسببأولآخر،إمابمقتضىالحزن،أوردًّاعلىشماتةشامت،وهيبكلحالأقوالمرذولةينبغياطِّراحهاوإنكارها،كمافعلالذهبيُّوغيره.
وقالمحمدبنمصعبلسوطضُرِبَهأحمدبنحنبلفياللهأكبرمنأيامبشربنالحارث.فقالالذهبيبشرعظيمالقدركأحمد،ولاندريوزنالأعمال،إنمااللهيعلمبذلك.








