مية ليست من بنات أفكاري، إنما هو من ثناء الإمام أحمد بن حنبل على الإمام الشافعي، فقد قال رحمه الله الشافعي فيلسوف في أربعة أشياء في اللغة، واختلاف الناس، والمعاني، والفقه NUM .
ومن الظاهر أن الإمام لم يكن يقصد مجرد علم الشافعي بهذه المسائل، بل ما وراء ذلك من فقه اللغة والإحاطة بالخلاف، ولا غرابة أن يكون الشافعي رحمه الله بذلك فيلسوف ا.
أما كونه رباني ا، فقد كان يقسم الليل أثلاث ا ثلث لطلب العلم، وثلث للصلاة والتهجد، وثلث للنوم NUM .
وأكثر من هذا فإن الإمام أحمد قد رشح الشافعي رحمه الله لمنصب المجددية الذي وعد به النبي صلى الله عليه وسلم، كما في الحديث الصحيح إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها NUM .
قال الإمام أحمد رحمه الله فكان في المائة الأولى عمر بن عبد العزيز، وفي المائة الثانية الشافعي NUM .
مولده ونشأته رحمه الله الشافعي أول من كتب في سيرته الذاتية بعيد ا عن الافتخار والادعاء الكاذب، وأحق الناس بالقدر من عرف قدر نفسه، فوجدت له كلمات جميلة عن طفولته.
يقول الشافعي ولدت بعسقلان بلدة بفلسطين في قطاع غزة فلما أتى علي سنتان حملتني أمي إلى مكة NUM .
قال الشاعر محمد عبد الغني حسن يخاطب غزة إذا ك ن ت ق د ما للتجارة معرضا ن م ي ت الإم ام الشافعي ولم تزل وأه دي ت ل لإس لام ع الم أمة وم ا زال ف ي ت رح ال ه متشوقا ي ق ول وفي أشعاره الصدق والهدى وإن ي ل م ش ت اق إلى أرض غزة س ق ى الله أرض ا لو ظفرت بتربها ف أن ت ب دنيا العلم مصدر عرفان ل ه ف يك ذكرى وارف العيش فينان وح ج ة ت ش ريع وصاحب تبيان إل ي ك وم طوي الضلوع بتحنان ول ف ح ة م شتاق ونفحة إنسان وإن خ ان ن ي بعد التفرق كتماني كحلت به من شدة الشوق أجفاني NUM وقد ولد الشافعي في العام الذي مات فيه أبو حنيفة، بل قال بعضهم في اليوم الذي مات فيه أبو حنيفة، وقد ورد هذا بسند جيد، لكن قد يحمل اليوم على مطلق اليوم لا على اليوم المحدد NUM .
وقال رحمه الله كنت ألزم الرمي حتى كان الطبيب يقول لي أخاف أن يصيبك السل من كثرة وقوفك في الحر. قال وكنت أصيب من العشرة تسعة NUM .
وقال كنت يتيم ا في حجر أمي ولم يكن لها ما تعطي المعلم، وكان المعلم قد رضي مني أن أخلفه إذا قام NUM .
وقال حفظت القرآن وأنا ابن سبع سنين، وحفظت الموطأ وأنا ابن عشر NUM NUM .
ثم قال أقمت في بطون العرب عشرين سنة آخذ من أشعارها ولغاتها NUM NUM .
بعد ذلك است دعي الشافعي إلى بغداد سنة NUM NUM NUM ه وكان ذلك بناء على وشاية وصلت إلى هارون الرشيد عنه وعن جماعة من العلويين، فكان متهم ا بالتآمر على الدولة العباسية، فضربت بين يديه تسع رقاب كان آخرهم شاب ا من أهل المدينة قال للرشيد لا أعود إلى ما كنت عليه، ثم توسل إليه أن يتركه حتى يراسل أمه في المدينة، ولكنه لم يسعفه فقتله.
ولما جاء دور الشافعي رحمه الله قال له يا أمير المؤمنين أنا لست بطالبي ولا علوي، وإنما أدخلت وسط هؤلاء القوم بغي ا وظلم ا وعدوان ا، وإنما أنا رجل من بني المطلب بن عبد مناف وعلى حظ من العلم والفقه، والقاضي يعرف ذلك.
وكان القاضي محمد بن الحسن الشيباني قاعد ا بين يدي الرشيد. فقال له يا أمير المؤمنين نعم أنا أعرف ذلك، وله من العلم محل كبير، وليس الذي رفع إليك من شأنه.
فقال الرشيد خذه حتى أبحث في أمره، فأخذه القاضي، وكان هذا سبب خلاصه، كما قال لأمر أراده الله NUM NUM .
وكانت هذه الحادثة سبب ا لبقاء الشافعي في بغداد لسنتين أو أكثر، وتتلمذ خلالها على محمد بن الحسن الشيباني.
أما أبو يوسف فلم يلقه، ولم يأخذ عنه، فقد مات أبو يوسف رحمه الله قبل أن يقدم الشافعي بغداد، وأما رواية أنه قابله وناظره فهي رواية مكذوبة موضوعة.
ورجع الشافعي إلى الحجاز وصار بعد وفاة مالك أشهر المفتين فيه نحو ا من تسع سنوات، ثم قدم بعد ذلك إلى بغداد، والتقى بأحمد بن حنبل هناك، وكان قد التقى به والله أعلم قبل ذلك بمكة، وبعد سنتين رحل إلى مصر حيث كان يحبه واليها، ومكث بها حتى توفي سنة NUM NUM NUM ه عن أربع وخمسين عام ا.
وقد تخلل هذا العمر القصير رحلات عديدة إلى اليمن وقبائل العرب كلها، وكان حريص ا على جمع العلوم من الفقه والطب واللغة والفراسة.
عقله ولسانه رحمه الله إذا كان المرء بأصغريه عقله ولسانه، فلقد كان الشافعي على أوج التمام في ذلك، فقد كان حكيم ا عاقل ا بعيد الغور، شهد له بالعقل كثيرون، حتى قال أبو عبيدة رحمه الله ما رأيت رجل ا أعقل من الشافعي NUM NUM .
وكذا قال يونس بن عبد الأعلى، حتى إنه قال لو جمعت أمة لوسعهم عقله NUM NUM .
وقال الإمام أحمد لبعض أصحابه إن فاتك عقل هذا الفتى أخاف أن لا تجده إلى يوم القيامة NUM NUM .
وقال يونس الصدفي رحمه الله ما رأيت أعقل من الشافعي، ناظرته يوم ا في مسألة ثم افترقنا، ولقيني فأخذ بيدي ثم قال يا أبا موسى ألا يستقيم أن نكون إخوان ا وإن لم نتفق في مسألة NUM NUM .
قال الذهبي تعليق ا على ذلك هذا يدل على كمال عقل هذا الإمام وفقه نفسه، فما زال النظراء يختلفون NUM NUM .
وهذه إحدى المسائل التي استوقفتني في سيرة الشافعي رحمه الله، فإن قوله للرجل ألا يستقيم أن نكون إخوان ا وإن لم نتفق في مسألة يدل على فقه نفسه وسعة عقله ونبله؛ فإنه يدرك أن الناس لا يمكن أن يتفقوا في عقولهم ولا في مداركهم ولا في علمهم ولا في شخصياتهم، فلا يمكن أن يتفقوا على كل شيء، وليس أمامهم إلا أحد طريقين إما أن يختلفوا اختلاف ا بعيد ا، وإما أن يضعوا لأنفسهم قواعد عامة يتفقون على جميعها، ويقبلون الخلاف في جزئياتها وفروعها فمتى يتأدب الصالحون بهذا الأدب الرفيع؟ ومتى تتسع صدورهم لمن يخالفونهم ويقدمون أصل الأخوة الإيمانية على طارئ الخلاف الفرعي؟
وهل يمكن أن يتفق الناس؟
وهل يسع من رأى غير ما ترى أن يكتم دينه الذي يدين الله به من أجل خاطرك؟
وهل يجوز له أن يعصي الله ورسوله ليطيعك؟
وهل تريد منه ما لا تصنعه أنت نفسك؟
فإنك لو كنت تعتقد أمر ا من الأمور لم يكن لك في دين ولا عقل ولا مروءة أن تجامل فيما تقول، أو تراه من أجل هذا أو ذاك، فكيف تريد لهم أمر ا لا ترضاه لنفسك؟ إن من عقل الشافعي رحمه الله أن يؤصل هذه القاعدة في فقه الخلاف بين المسلمين.
ومن عقله أيض ا قوله إن للعقل حد ا ينتهي إليه، كما أن للبصر حد ا ينتهي إليه NUM NUM .
فهو رحمه الله يدرك أن العقل الفطري المركب في الإنسان هو آلة للفهم والإدراك والنظر، كما أن البصر آلة للرؤية والإدراك، وكما أن البصر له حد ينتهي إليه كبعد المسافة والجدران وغير ذلك، فإن العقل له حد ينتهي إليه، فإذا تجاوز حده ف س د.
وإلى جوار سعة عقله رحمه الله فقد كان فصيح ا متمكن ا من ناصية اللغة مشهود ا له، حتى عد العلماء قول الشافعي ونطقه حجة في اللغة العربية، وشهد له بذلك الأئمة الفحول كثعلب، والمبرد، وأبي منصور الأزهري، وابن هشام.
بل قال الجاحظ نظرت في كتب هؤلاء النبغة الذين نبغوا في العلم، فلم أر أحسن تأليف ا من الشافعي المطلبي، كأنه ينظم الدرر NUM NUM .
يقول يونس بن عبد الأعلى رحمه الله ما كان الشافعي إلا ساحر ا، ما كنا ندري ما يقول إذا قعدنا حوله، كأن ألفاظه سكر، وكان قد أوتي عذوبة منطق، وحسن بلاغة، وفرط ذكاء، وسيلان ذهن، وكمال فصاحة، وحضور حجة NUM NUM .
قيل للشافعي رحمه الله كيف شهوتك للأدب؟ قال أسمع الحرف منه مما لم أسمعه من قبل فتشدني أعضائي كلها، كأن لكل عضو منها أذن ا تسمع فتلتذ بذلك كما تلتذ الأذن. قيل كيف حرصك عليه؟ قال حرص الجموع المنوع على المال. قيل كيف طلبك له؟ قال طلب المرأة المضيعة ولدها ليس لها غيره . NUM أخرجه البيهقي في معرفة السنن والآثار NUM NUM NUM NUM ، وابن عساكر في تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أبو داود NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه. NUM تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . وانظر كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM . NUM سائر على الدرب ص NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، حلية الأولياء NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، حلية الأولياء NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر روح المعاني NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مناقب الشافعي للفخر الرازي ص NUM NUM ، مقدمة الرسالة ص NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . 