حعَنْابْنِعَبَّاسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُمَاقَالَلَمَّانَزَلَتْوَأَنْذِرْعَشِيرَتَكَالْأَقْرَبِينَ،صَعِدَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَلَىالصَّفَا؛فَجَعَلَيُنَادِييَابَنِيفِهْرٍيَابَنِيعَدِيٍّلِبُطُونِقُرَيْشٍحَتَّىاجْتَمَعُوافَجَعَلَالرَّجُلُإِذَالَمْيَسْتَطِعْأَنْيَخْرُجَأَرْسَلَرَسُولًالِيَنْظُرَمَاهُوَفَجَاءَأَبُولَهَبٍوَقُرَيْشٌفَقَالَأَرَأَيْتَكُمْلَوْأَخْبَرْتُكُمْأَنَّخَيْلًابِالْوَادِيتُرِيدُأَنْتُغِيرَعَلَيْكُمْأَكُنْتُمْمُصَدِّقِيَّ؟.
قَالُوانَعَمْمَاجَرَّبْنَاعَلَيْكَإِلَّاصِدْقًا.
قَالَفَإِنِّينَذِيرٌلَكُمْبَيْنَيَدَيْعَذَابٍشَدِيدٍ.
فَقَالَأَبُولَهَبٍتَبًّالَكَسَائِرَالْيَوْمِأَلِهَذَاجَمَعْتَنَا؟فَنَزَلَتْتَبَّتْيَدَاأَبِيلَهَبٍوَتَبَّمَاأَغْنَىعَنْهُمَالُهُوَمَاكَسَبَ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيهذهالخطبةأيضاًيَابَنِيكَعْبِبْنِلُؤَيٍّأَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيمُرَّةَبنِكَعْبٍأَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِشَمْسٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِمَنَافٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيهَاشِمٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِالْمُطَّلِبِ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَافَاطِمَةُ،أَنْقِذِينَفْسَكِمِنْالنَّارِ؛فَإِنِّيلَاأَمْلِكُلَكُمْمِنْاللَّهِشَيْئًاغَيْرَأَنَّلَكُمْرَحِمًاسَأَبُلُّهَابِبَلَالِهَا.رواهمسلم.
هكذاكانتأشهرخطبالنبيصلىاللهعليهوسلم،وبهاانتقلتالدعوةمنالسرإلىالعلن،كانتتبليغاًوإنذاراًوتبشيراًبكلماتقلائل،ووقتيسير،ولمتأخذهذهالخطبةوقتاًطويلاًولاشرحاًمملاً،ولاسجعاًمتكلّفاًمماتنوءبهبعضالخطب.
بهذهالخطبةأوجزالنبيصلىاللهعليهوسلمكلامه،وأُوتيفيكلحديثهجوامعالكلمواختصرلهالكلاماختصاراًومعأهميةهذهالخطبةوتاريخيّتهاودورهافيفجرهذاالدينالإسلامي؛فإنهالمتتشعبفيالتفاصيلولمتسهبفيالشرح؛فهيخطبةعظيمةلعظمالمعنىالذيتحمله،والألفاظالتيعبـّرتعنهذاالمعنى،وجزالةالحرف،وصدقاللهجةوشرفالموقف.
ومثلذلككانتخطبهصلىاللهعليهوسلم،ولقدتعجبتيوماطلعتعلىكتبالسنةالمعروفة؛كالصحيحينوالسننوغيرهافلمأجدتلكالخطبالطويلة،والأحاديثالمسهبة،ومايمكنوصفهبالطولتجدأنلهمتعلقاًبقصةأومعركة،فخطبتهصلىاللهعليهوسلمكلماتمعدودة،لكنهاتمتازبخصائصنموذجيةعاليةمثلالشموليةفيالمعالجةللموضوعاتالمختلفةفيشتىشؤونالحياةوالعلموالدعوةوالسياسةوالفقهوالعسكريةوالإيمان؛فهيليستوعظاًمحضاًمجرّداً،بليمتزجفيهاالترغيببالترهيب،والقصةبالعبرة،والحدثبالتحليل،والماضيبالحاضربالمستقبل،وقضاياالإيمانواليقينبمسائلالتشريعوالتوجيهوالتربية.
فيلغةسهلةقريبةيفهمهاالجميع،ولمتكنخطاباًخاصاًموجّهاًللنُّخبةأوالعِلية،ولالشريحةمعينة؛فالصغاروالبسطاءوالعامةمخاطبونبشكلمباشرولهمأهميتهموقدرهمفيخطابلاتستهلكهالأحداثعنالتوجيهوالتربيةالعامة،كمالايغيبعنهاطرفةعين،كيف؟وهوالصانعالرئيسلأهمالأحداثعليهالسلام،والمشاركالأساسللناسفيهمومهمومعايشةأدقالتفاصيلفيحياتهم.
ومنأعمقالملاحظاتفيوصفخطبهصلىاللهعليهوسلمالقولبأنهالغةحواريّة؛ممتلئةبكلأشكالتفاعلالناسوالتفاعلمعهم،والكثيرالكثيرمنخطبهتجدأنأحداًيقومفيسألوآخريقومفيستشكل،وثالثيشكوورابعيحكي..
وفيالصحيحينفقطمنذلكشيءعجيبمثلحديثأنسحينماكانصلىاللهعليهوسلميخطبفدخلرجلفقاليارسولالله،ألاتستسقيلنا؟
فاستسقىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفسقاهماللهثمفيالجمعةالقادمةدخلرجل؛فقاليارسولاللهادعُاللهأنيمسكهعناأيالمطر.
ففعلصلىاللهعليهوسلم،فأمسكهالله.
وفيخطبةعيدالأضحىقامأبوبرزةفقاليارسولالله،إنيذبحتعناقاً..الخ
وماأكثرالذينيقومونأويدخلونمنبابمسجده؛فيسألونهوهويخطب.
ومنألطفهذاالتفاعلنزولهصلىاللهعليهوسلممنمنبرهوقدأَقْبَلَالْحَسَنُوَالْحُسَيْنُرضياللهعنهماعَلَيْهِمَاقَمِيصَانِأَحْمَرَانِيَعْثُرَانِوَيَقُومَانِفَنَزَلَفَأَخَذَهُمَافَصَعِدَبِهِمَاالْمِنْبَرَثُمَّقَالَصَدَقَاللَّهُإِنَّمَاأَمْوَالُكُمْوَأَوْلاَدُكُمْفِتْنَةٌرَأَيْتُهَذَيْنِفَلَمْأَصْبِرْ.ثمأكملخطبته.كماعندأهلالسننوأحمد.
وهوصلىاللهعليهوسلمبدورهكانيسألويوجّـهويقيّمالذينلميؤدواتحيةالمسجد،ليعلمالناسأنهذهالخطبالنبويةالشريفةتعايشواقعالناسوتفهمهوتوجّههإلىأرشدسبيلوأقومنهجبأسلوبعلميوعمليدونأنتلحقهآفاتالتجريدوالتنظيرالتيشُغلبهابعضالمعاصرين،أوسيئاتالتحزّبوالتصعيدالتيفُتنبهاآخرونوطريقالاعتدالهوبينالغيابعنهمومالناسوأحداثهموبينأنتستهلكهمجموعةمنالأحداثالتيتفقدهتوازنهوتماسكه.
وأذكرلمـّادخلالنظامالبعثيالكويتصلّيتالجمعةمعأحدالخطباء،وكانالناسينتظرونتوجيههحولالحدثوالتعليقعليه،لكنفوجئتوفوجئالمستمعونبأنهكانيتحدثعنعذابالقبرولاأحديقللمنقيمةالحديثعنذلكولكنالموقفكانيستدعينوعاًمنالكلامالمختلف،يتطلبشيئاًمنالتوعيةوالإضاءةللناس،فلوتكلمعنالإيمانأوالتوكلأوالصبرأوأيشيءقريبمنذلكيمكنربطهبالحدث؛لكانأقربإلىعقولالناسوحديثهم.
إنعلىمنيريدتوجيهالناسوإصلاحهموبثالوعيالإيجابيفيهم،ودعوتهمللإسلامأنيطالبنفسهباستخداملهجةيفهمهاالناسويعرفونها،واستعمالأسلوبيتعاطىمعحسهمقبلأنيصفالناسبقلةالفهموانحطاطالوعيوالإدراك،وقبلأنيصفهمبالبعدعنالدينوالعلم.
إناللغةالسهلةالقريبةالرقيقةهيجسرالتواصلبينالخطباءوالناس؛فتأهيلالخطيببفقهعاملأحوالالناسولغتهمبُـنـْيةٌأساسيةلتحقيقفهمالناسللخطبةأولاً،وتفاعلهمواستجابتهملهاثانياً،وهذاالتأهيلأوقريبمنههوالذياعترفبهقومصالحلنبيهمصالحعليهالسلام،حينقالواعنهيَاصَالِحُقَدْكُنتَفِينَامَرْجُوًّاقَبْلَهَذَا.سورةهود NUM  NUM ،لقدكانمَرْجُوًّالأنهميعرفونهوعاشمعهملحظاتالوجودأولاًبأول،فكانخطابهمحرجاًللجميع؛لأنهجاءبالحقوالدينوالإيمانفيواقعيعرفهجيداًولأناسهمقومهالذينعرفهموعرفوهفكانمَرْجُوًّافيهم.
ورسولناصلىاللهعليهوسلمخيرمنأثبتفيخطبتهمعنىالاهتمامبمخاطبةالناسحتىإنهكانيفرقصلىاللهعليهوسلمبينفئاتالمجتمعويدركالفروق،وفيالصحيحينقصةخطبتهللنساءووعظهلهنوتفاعلالنساءوأسئلتهنلهصلىاللهعليهوسلم؛فالنساءتقومفتسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وتستفسروتستوضحفيجومنالتفاهمبديع.
وحتىمنبرهصلىاللهعليهوسلمكانأرفعمنالناسقليلاًليكونأقربلشدّانتباهالناسواسترعاءاهتمامهم.
وكذاصوتهصلىاللهعليهوسلمفلميكنعلىوتيرةواحدة،فالطريقةالواحدةتبعثالإنسانَعلىالملل،فكانيرفعصوتهويخفضه،ولذاكانتخطبةالجمعةخطبتينبينهماجلسةقصداًلتيسيرفهمالخطبةوالاستجابةلها.
ويقولجابركانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاخطبيرفعصوتهويخفضهويحمرّوجههوتنتفخأوداجه؛كأنهمنذرجيشيقولصبَّحكمومسَّاكم.رواهمسلموابنماجهوغيرهما.
وبالطبعفهذهليستكلأحوالهفيخطبه،فهيتختلففياحتياجهالمثلهذاالشعور؛فالموضوعوالحدثيفرضأحياناًنوعاًمنالاهتماميختلفعنموضوعوحدثآخر.
لكنبهذهالأوصافجميعاًتدركدقةالمتابعةورقيالإحساسالنبويفيالخطبة،وترىفيالوقتذاتهغفلةبعضالخطباءعنهذهالمعانيوالأوصاف،وترىبُعدهمعنالهديالنبويّفتشاهدإماطولاًمفرطاًأولغةرديئة،أوبعداًعنهمومالناسومشاعرهم،أوركاكةفيالتعبير،أوانفعالاًيبتعدعنسبيلالاعتدالالذيهوسمةهذهالأمةحينتــُخاطبالناسلتكونشهيدةعليهمومبلغةلرسالةالدينوالحقعلىخُطانبيهامحمدصلىاللهعليهوسلموَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطًالِّتَكُونُواْشُهَدَاءعَلَىالنَّاسِوَيَكُونَالرَّسُولُعَلَيْكُمْشَهِيدًا.سورةالبقرة NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









