ياتالكريمةالتيوردتفيسياقتشريعالعباداتبإبرازالمقاصدالشرعيةمنها،وذلكلماعلمهاللهتعالىفيجبلةالناسمنالنسيانوالغفلة.
وحينيطولالأمدوتقسوالقلوبتتحولالعباداتعندبعضالمؤمنينإلىرسوموعاداتيؤدونهابمظاهرهاوصورها،ولايتحسسونقلوبهمإثرها،بليغرقونفيدقائقهاوتفصيلاتها،ثمتأتيمرحلةأخرىجرتعلىأهلالكتبكلهمبسببالغفلةعنالمقاصدالشرعية،وهيأنيضافإلىالعبادةماليسمنهامماأوحاهإليهمالانهماكفيظاهرهاوالانقطاععنروحهاولبهاومقصدها.
ومنتأملهذاووعاهأدركطرفاًمنالحكمةالبالغةفيتكرارالقصدمنتشريعالعبادة.
ففيشأنالصلاةوهيأمالعبادات،يأتيالسياقالقرآنيمؤكداًعلىأثرهافيصياغةسلوكالمسلم؛لأنهاتنهىعنالفحشاءوالمنكر.
وفيشأنالزكاة،كانالتأكيدعلىأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنيأخذمنأموالهمصدقةيطهرهمويزكيهمبها،وتكونسبباًفيصلاتهعليهم،ولهذاكانصلىاللهعليهوسلمإذاجاءهقومبزكاتهمقالاللهمصلعلىآلفلان.
وفيشأنالصوم،وضمنسياقمفصلمؤثرقالاللهتعالىلعلكمتتقون.
وفيشأنالنسائك،وهيالذبائحوالنحائرالمرتبطةبمشعرالحج،يقولتعالىلنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكم.
بلفيالحجذاتهيبينتعالىأنالمقصدمنالنسككلههوليذكروااسماللهولهذاقالتعائشةرضياللهعنهاإنماجعلالطوافبالبيتوبينالصفاوالمروةورميالجمار؛لإقامةذكرالله.
رواهالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهموقوفاً.
ورواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرفوعاً،وكأنهبالموقوفأشبه.
فهليستشعرالمؤمنوهويطوفبالبيتهذاالمعنىأوتغلبعليهروحالمنافسةوالانتصارفهويزاحمبمنكبيه،ويصارعبيديه،ويجادلبصوته،وكأنهفيحلبةعراك؟
أوهليدركهذاوهويدفعمنالمشاعروقداحتدمالزحامواصطكالحاج،وصارترغبةالنفسأنتسبقإلىغايتهاالجديدة،وتفاخرالناسبذلك،فمايقطعونهفيساعاتقدتحققليفيدقائقوقدكانمنسنتهعليهالسلامفيالدفعمنعرفةالسكينةالسكينةفإنالبرليسبالإيضاع.
إنالبرهومقصودالحج،وهولايتحققبالإسراعوالعجلةوالحطم،وإنمابالسكينةوالإخبات.
أوهليستشعرالحاجهذاالمعنىوهويرميالجمرات،وقداستجمعفينفسهذكرياتمارأىأوسمعمنشدةالموقف،والموتتحتالأقداموالحديثالمسترسلبعدُمعالصحبةعنالرميوماجرىفيه،والحيلةوالقوةوالشدة.
إنهذهالعباداتالجماعيةتربيةربانيةعلىأداءالواجببإتقانوإخلاص،وعلىرعايةحقوقالآخرينومنازلهم،وإكرامكبارهم،والرحمةبصغارهم،والشفقةعلىغريبهموضعيفهموجاهلهم؛ولهذاقالسبحانهالحجأشهرمعلوماتفمنفرضفيهنالحجفلارفثولافسوقولاجدالفيالحج.
فهوتخففٌمنالدنياوحظوظهاينأىبهالمحرمعنالرفث،وهوالجماعودواعيه،وهومنمحظوراتالإحرامباتفاق،ويلتحقبهذاتركفضولالحديثعنالنساءممايثيرالغرائزويحركالشهوات.
كماينأىبهعنالفسوق،وهوالمعاصيكلها،وكانالأوزاعييرىفيمنسبأوشتمأنعليهفديةلهذهالآية.
ولئنكانمذهبالأوزاعيمرجوحاًفيهذا،فإنالفسوقللحاجانتهاكلحرمةالنسك،وجراءةعلىالحرمالمقدس،فضلاًعنكونهمحرماًأصلا.
أماالجدالفهوالمخاصمةبالباطل،والاسترسالوراءنوازعالنفسوأنانياتهاالتيتأبىإلاأنتكونالغلبةوالكلمةالأخيرةلهادونأنتلتفتإلىحقوباطل،أوخطأوصواب،أوعلىأدنىالأحوال،أنتلتفتإلىالاحتمال،ولقدكانالشافعيرحمهاللهيقولقوليصوابيحتملالخطأوقولغيريخطأيحتملالصواب.
ويقولبعضالظرفاءحريبأمثالناأننقولقولناخطأيحتملالصواب
وجرعةيبتلعهاالمرءمنغيظعابر،خيرمنمعركةيخوضهامعجليسهأوصاحبهلاتقربمنجنةولاتباعدمننار،ولاتدلعلىهدى،ولاتصدعنردى،ولكنأينالمعتبر؟.
وكلماشرعاللهفيالحج،وفيغيرهفهولمصلحةعبادةالعاجلةوالآجلة،ولهذاقالتعالىفيأمرالنسكليشهدوامنافعلهم.
والمنافعتشملالأجرفيالآخرة،كماذكرهقوممنالمفسرين،والتجارةفيالدنياكماذكرهآخرون،والمصالحوراءذلككماذكرهالطبريعنمجاهدقالالتجارة،ومايرضياللهمنأمرالدنياوالآخرة.
قالالطبريعنىبذلكليشهدوامنافعلهممنالعملالذييرضيالله،والتجارة،وذلكأناللهعملهممنافعجميعمايشهدلهالموسم،ويأتيلهمكةأيامالموسممنمنافعالدنياوالآخرة،ولميخصمنذلكشيئاًمنمنافعهمبخبرولاعقل.
إناللهتعالىغنيعنعباده،وحينمارأىالرسولصلىاللهعليهوسلمرجلاًأوشيخاًيهادىقدنذرالحجماشياً،قالإناللهعنتعذيبهذانفسهلغني.
رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
وحينماذكراللهتعالىالنحائر،قاللنينالاللهلحومهاولادماؤهاولكنينالهالتقوىمنكم.
ولقديطولعجبالمرءمنغفلةكثيرمنالمسلمينالصلحاءعنقيمالحجومراميهوآثارهفيالنفسوالسلوكوالحياة،ولوسألواعنهذاالمعنىكمايسألونعنتفصيلاتمايعرضلهممنالأحكاملكانهذاخيراًلهموأقوم.
والموسميدركناالعام،والعالمالغربييحكمخناقهعلىالرقعةالإسلامية،ويزمعمباشرةترتيبأوراقهابعدأفغانستان،وهويعززنفسهبتحالفاتواسعةجرىعليهاأمرهمنزمنبعيد،فيحينيظلغالبالمسلمينفيغفلةعنهذامنهمكينبخلافاتهمالخاصةوالصغيرة،وكأنناإذأيسناوعجزناعنعدوناأبيناإلاأننحققانتصاراًعلىأنفسنا.
كمايدركناالموسموطوفانالعولمةيمضيفيطريقهبادئاًبعولمةالاقتصادممعناًفيعولمةالثقافةوالفكروالإعلاموالسياسةمتذرعاًبالمؤسساتالدوليةمنالبنكالدوليإلىصندوقالنقدالدوليإلىمنظمةالتجارة.
والحجمؤتمرللعبادة،كماهومؤتمرللتجارة،كماهومؤتمرللسياسة،لابمفومهاالضيقالخاصالذييحولالاجتماعإلىفرقة،ولكنبمفهومالسياسةالإسلاميةالعلياالتيتنتظممصالحالأمةوترسمخططهاوتلتمسطريقهافيهذهاللججالمضطربة.
اللهمبصرعبادكبأمرنسكهم،وارزقهمالمنافعالتيشرعتلهم،وأنقذهممنأنانياتهموشهواتهم؛ليسعدوافيعبوديتكوطاعتكويحققوامرادأحكامك.
والحمدللهربالعالمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









