حركونفيمضمارالحياةوبنائهايحتاجونإلىالوعيبمايفعلونهومايواجهونه،ومعرفةكيفيتصرفونفيمنعطفاتالحياةوصعابهاوتحدياتها.
الكثيريبدؤون،ويبدؤونبهمةعالية،وطموحرائع،لكنسرعانماتنكسرسهامهمعلىصخرةالمشكلاتالعارضة،والتحدياتالطبعية،واعتراضاتالآخرين،وتكديرالبيتوالأسرةوالعمل..بلوالنفسالتيلاتُطاوعفيخير،ولاينكفعنشرهاإلابالمجاهدةوالإصرار،وكأنهاطفلمراوغ،ماإنيشعربغفلةأهلهحتىيهربليلعبويعبثبكلثمينوغالٍ
وثمةفكرةجوهريةترسّختمعالعديدمنالتجاربالإنسانيةالحاضرةوالغابرة؛هيأنالإنسانالمتحركالفعّاليحفُّبهطريقانواضحانلاتشابكبينهماوبحسباختيارأحدهمايحققالمزيدمنالنجاحوالاستمرار،أوالإخفاقوالانقطاع.
 NUM الطريقالأوليمكنالتعبيرعنهأمسكالشمس
وهوالطريقالمستقيم،ويعنيأنيكونإنساناًمنتجاًمبادراًفعّالاً،لايكثرالتلفّتللوراءوالتشاغلمعالآخرينبماقالومافعل،وهوقديكونأخطأفعلاً،لكنهلايريدأنيتوقفعندأخطائه،بليعالجذلكبأعمالإضافيةجديدة،ولايسمحبالجدلوالحوارحولأطروحتهأنيعوقهأويوقفمسيرته.
يُروىعنبعضالسلفأنرجلاًفارغاًأرادأنيوقفهليحادثهفقاللهأمسكالشمس
ومنهناجاءعنوانهذاالطريق.
الحياةقصيرة؛ولذافأثمناستثمارأيامهاهوالمزيدمنالأطروحاتوالإنتاجوالعمل،هذاليساستكباراًولاتعالياً،وليسادّعاءًلعصمةمايقولويفعل،بلمنحقالآخرينأنينتقدواويسدّدوا،وليسيلزمأنيكونهوحاضراًأوأنيعقّبعلىكلكلمة،وكلمشاركة،وكأنهالاتأخذالأهميةوالاعتباروالصحةإلابموافقتهوإمضائه.
قلتكلمتكودعالناسيقولواكلماتهم
وهنايأتيدورالزمنالكفيلبإنضاجالأفكار،وبيانمدىأهميةالموضوعالمطروحأصلاً،فضلاًعنأهميةالفكرةالخاصة.
وكثيرمنالموضوعاتيتبينمعالوقتأنهاغيرذاتجدوى،وأنالحديثحولهاكانضرباًمنالتشاغلبالتوافهوالصغائر،وتعبيراًعنالفراغالفكريوالنفسي.
وقديكتسببعضالموضوعاتأهميتهمنظرفخاص،تزولالأهميةبزواله،وتصبحقضيةتاريخيةلاوزنلهاوإنملأتعقولالناسوأفواههمحيناًمنالزمن،ولعلمعظممانتحدثعنههومنهذاالقبيل
فخطةأمسكالشمستعنيأنالإنسانالفعّالينظرإلىالأمامويفكردائماًبالمزيد،ويبحثعنالمبادرة،ويخففإلىأبعدحدٍممكنمنالحديثالمعاد،والإيضاحوإيضاحالإيضاحوالتردّد،ويتركللزمنقدراًمنالأثرفيإحداثالتصحيحللأفكاروالآراءوالنظريات.
 NUM الطريقالثانيالدائرةالمفرغة،وأعنيبهدورانالإنسانمفكراًأوداعيةأوأديباًأوكاتباًحولإنتاجأوعطاءمعينيبدئفيهويعيدويردّد،ويردّعلىالخصوموالمعارضينويدافعويصححويؤكدحسننيتهوقصده،ويفنّدمايقولهالآخرون،ويفرزهمحسبتصنيفخاص؛فمنهممنيُتهمفينيته،ومنهمالحسود،ومنهمالصادقُويخوضمعركةشرسةمعالناسمنحوله،ويبدأالاصطفاف،فهذاعدو،وهذاصديق،وهذامحبّ،وهذامبغض،وهذاموافق،وهذامخالف..
وتبدأالأحاديثوالأقوالوالردودوالمجاهداتلحشدهذاأوصدّذاك،وتسيطرعلىنفسيّتههذهالمواقفمابيناغتباطوانزعاجوحبومقت،حتىتكونهذهالمواقفكالوسمفيقلبهوعقلهوحياته؛فكأنهتورّطفيشبكةأوأحبولةلامخلصلهمنها؛فصاريدورحولنفسه،وحولمشروعواحدبدأهولميستطعإكماله،وانشغلبالمحاماةعنه،ومدافعةالآخرينلئلايجتاحوه،وصارجهدهدوراناًحولعملقديكونصغيراًأوتافهاًأووسطاًأوحتىجيّداً،لكنهلايستحقأكثرمنالوقتالذيصُرففيهأصلاً،فلامعنىلأنيضيعفيهالمزيدمنالأوقاتفيالدفاعوالحمايةوالتشييدوالنصرةوذبّالخصوم.
إنهامجزرةالوقت،ومقصلةالعمر،ونزيفالحياة؛نمارسذلكباختيارناوإرادتنا،بلبحماسنا،مسكونينبروحالجهادوالمقاومةوالنصرة،واعتقادامتلاكالصواب.
وحينتدركأنفترةالعملوالنشاطللإنسانمحدودة،ربمامابينالعشرينوالخمسينغالباً،تدريأنهالاتسمحبهذهالانشغالاتالفرعيةالتيتعوقعنالسيرإلىالأماموعنالإبداعوالتجديد،وتعتقلفكرالمرءولسانهوجهدهفيجزئيةكانخليقاًبهأنيتجاوزهاإلىغيرها،وألاّيقلقممنيعارضهاأوينتقدهاأوحتىيتهمصاحبها،فاللهحكمعدلوفيالنهايةلايصحإلاالصحيح،وَمَارَبُّكَبِظَلَّامٍلِّلْعَبِيدِسورةفصلت NUM  NUM .
وليسالنقدمدمراًللأفكارالصحيحة،بلهومعزّزلها،ومؤكّدلمصداقيتها،وسببلتكميلهاوإبعادجوانبالخللوالنقصفيها.
وإنكناأمامفكرةلايمكنالجزمبصوابيّتها؛فالنقديمكنأنيؤكددرجتهاوقدرها،ويصنفهاضمندائرةالخطأأوالصواب.
ربماكانتالأنانيةوالاعتقادالمفرطبصوابيةالذاتسبباًفينشوبكثيرمنالإقدامضمنشبكةالدائرةالمغلقة،علىأنهاكانتجديرةبأنتبدعوتنجحوتتفوق،لكنصدمةالمعارضةلفكرةما،والجدلحولها؛جذبتاهتمامصاحبهافخاضالحلبة،واستغرقفيها،واستنفدتكلاهتمامهحتىلميعدلديهالمزيدللجديد.
إنهماطريقان،ومنالسذاجةأنيقولقائليمكنهذاويمكنهذا
إنهليسلكإلابطنواحد،فإذاأكلتحتىشبعتمنالأطعمةالسريعةغيرذاتالجدوى،وشربتعليهاالمشروباتالغازية،لميعدلديكمكانللأطعمةالجيدةوالمفيدة،وإذااستغرقتوقتكقراءةوسماعاًومتابعةوكتابةورداًوبحثاًحولقضية؛لميعدلديكمزيداهتمامبغيرها،ويفوتعليكالعمرويُقالرحمهاللهأشغلتهتلكالقضية،وكانفيهامجتهداً،ولكنهالاتستحق
علىأنالمسارعةبالردّوالجوابليستحكمة؛لأنهاتكونغالباًتسويغاًودفاعاً،أكثرمنهااستفادةلمايقولهالآخرون،وتأصيلاًللفكرة،وتهذيباًبجوانبهاوحذفاًلدخيلها.
فاصبرحتىتذهبفورةالحماسوالانفعالوالحرارة،وتصبحالقضيةهادئة،وحينئذيصحأنتصرفالنظربالكليةقناعة،أوتنظربتوازنوحياد؛لتستفيدلالتردّ.
يقولالمولىجلوعلاقُلْإِنَّمَاأَعِظُكُمبِوَاحِدَةٍأَنتَقُومُوالِلَّهِمَثْنَىوَفُرَادَىثُمَّتَتَفَكَّرُوامَابِصَاحِبِكُممِّنجِنَّةٍإِنْهُوَإِلَّانَذِيرٌلَّكُمبَيْنَيَدَيْعَذَابٍشَدِيدٍسورةسبأ NUM  NUM .
ويقولسبحانهوتعالىلَيْسَعَلَىالَّذِينَآمَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِجُنَاحٌفِيمَاطَعِمُواْإِذَامَااتَّقَواْوَّآمَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِثُمَّاتَّقَواْوَّآمَنُواْثُمَّاتَّقَواْوَّأَحْسَنُواْوَاللّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَسورةالمائدة NUM  NUM .
ويقولتباركاسمهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْآمِنُواْبِاللّهِوَرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِينَزَّلَعَلَىرَسُولِهِوَالْكِتَابِالَّذِيَأَنزَلَمِنقَبْلُوَمَنيَكْفُرْبِاللّهِوَمَلاَئِكَتِهِوَكُتُبِهِوَرُسُلِهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَقَدْضَلَّضَلاَلاًبَعِيدًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM .
والحمدللهربالعالمين،وصلىاللهوسلمعلىالنبيالأمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









