الباحثينوالمتحدثينعنالمجتمعالمدنييرونأنالعقيدةليستشيئاًمناقضاًللمجتمعالمدنيإذأنكلاًمنهمايعملفيالمجالالذييتيحللآخرالتحركمنخلاله،وإنالشيءالذيبعثهذاالتنافربينالمجتمعالمدنيوالدينيهوالإرثالتاريخيالمؤلمفيأوروبا؛التيعانتمنالاضطهادالكنسي،وسيطرةرجالالدين،ووجودالثيوقراطية؛التيكانتتزعمأنهناكحقاًإلهياًيخولالكنيسةحقالتصرففيآحادالناس،ومصائرهم،وحرياتهم،وشخوصهم..
فبعدأنضجتالشعوبمنكلذلككفرتبمؤسسةالكنيسةالسياسية،وقررتأنتطلقالسلطةالسياسيةالدينية؛التيبررتوصنعتوقدمتالدينالمسيحيكبابويةسياسيةتعطيالكنيسةحقاًمقدّساًفيالحكمعلىدنياالناسوآخرتهم..وكانهذاالوضعمريباًأكثروقاتماًحينماتطورالفسادالسياسيالملتبسبالدينفياستغلالالكنيسةلهذهالسلطةفيتأمينمصالحهاالخاصة،وترسيخدخولها،وشرعنةالقوانين؛التيتحميمصالحهاالفرديةعلىحسابالناسوحقوقهمومصالحهم.
ولولاهذاالتاريخالمعتملكانتمفردةالدينوالمجتمعالدينيمنسجمةأكثرمعفكرةالمجتمعالمدني..ولذلكيلاحظالباحثالسيدكاملالهاشميأنأورباالتيكانتتنتفضوتحاربمنأجلالتخلصمنالمنهجالمعرفي؛الذيفرضتهالكنيسةباسمالدين،تواصلتفيبدايةنهضتهاالعلميةمعمنهجمعرفيأنتجهوأصّلهمجتمعدينيآخرهوالمجتمعالإسلامي،ليخلصإلىأنالعلميةوالعقلانيةظاهرتانتقاسمترفضهماوقبولهمامجتمعاتدينيةومجتمعاتمدنيةعلىالسواء.
ومعكلالتعريفاتالتيوضعتهاعصورالنهضةوالتنويرالأوربية،ومعكلتلكالثنائياتالحداثيةالتيقسمتالعالمإلىفسطاطين
مجتمععقلانيحديثحداثيمتقدمعلمي..
ومجتمعآخرلاعلميأسطوريدينيمتخلف..إلخ
إلاأنالمجتمعاتالتيوصفتبالمدنيةوالحداثةتحملعناصردينيةراسخةفيالسياسةوالاقتصادوالثقافةوالأخلاقومنظومةالقيم..إلخ
كلتلكالمجتمعاتلديهامنظومةفلسفيةمتكاملةللقيموالأخلاقسواءكانتسماويةأووضعية..وهيفيالنهايةتحملنفسالخصائصوالميزاتفيوجودمطلقاتومبادئمقدسةلايجوزالمساسبها.
كلتلكالمجتمعاتتؤمنبأشكالمختلفةمنالغيبيات..غيبياتقديسمونهاعلميةتارةأونفسيةتارةأخرى..وقدتكونمنطقيةومسوغةعقلانياً،أوتكونألصقبالأسطورةوالخرافة..
هذاكلهيدلعلىأنوجودنوعمنالأيديولوجياأوالعقيدةأوالقيمالمطلقةفيأيمجتمعحقيقيأومتخيلأمرلازممهماادعىبعضهمخلافه،إنهاحالةضروريةتتلبسبهاكلالمجتمعات،ولكنهاقدتختلففيدرجاتهاوفينوعيةتلكالمصادرالتيتستقيمنهاقيمهاالمطلقةوفيطريقةتفسيرهاوالتعاملمعها..
ولأجلذلككله،فكلالمجتمعاتالمعاصرةوالحديثةالتيطبقتالمجتمعالمدنيوطورتهعبرالمؤسساتالمستقلةالاجتماعيةحملتمبادئمطلقةورؤىفلسفيةوديناًوثقافة..وانسجمتمعكلذلك،ولمتجدمشكلةفيتبنيخيارالمجتمعالمدني،بلواستفادتمنآلياتهللحفاظعلىتلكالقيموترسيخهاعبرالآلياتالشعبيةالمستقلة.
ومفردةالدينيليسنقيضهاالمدني،بلاللاديني..فالمجتمعاتالإسلاميةالمعاصرةحينتتبنىخيارالمجتمعالمدنيفإنهاتتيحلنفسهاولمجتمعهاحقالدفاععننفسها،والحفاظعلىقيمهاوأخلاقهاعبرآلياتالمجتمعالمدنينفسه؛الذييحفظقيمالعدالةويراقبالمؤسساتالسياسيةويسهمفيحمايةالمجتمعمنالفسادالماليوالسياسيوالأخلاقي.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









