فعلاًأنتكونرحلةالحجللمسلمخطَّاًفاصلاًبينمرحلتينمنعمره؟بمعنىأنينتقلبالرحلةالساميةمنحياةالتقصيروالتفريطوالغفلةإلىحياةالوعيوالإقبالوالتيقظ.
لاأجدأنهذايحدثبوضوحفيحياتيوحياةالكثيرينحوليممنيتكررحجهم..

منمقاصدالحجإحياءالتوحيدفيالنفوس؛ولهذاكانمنشعائرالحجالتلبيةالتيفيهاالوحدانيةلَبَّيْكَاللهمَّلَبَّيْكَ،لَبَّيْكَلاشَرِيكَلكلَبَّيْكَ.والحجتلبيةلنداءاللهعزوجلونداءإبراهيمالخليل،ولهذاحطَّمالنبيُّصلىاللهعليهوسلمالأصناممنالكعبةلمافتحمكة،وجعليطعنهابعودفييدهوهويقولوَقُلْجَاءالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقًاالإسراء NUM  NUM ،جَاءَالْحَقُّوَمَايُبْدِئُالْبَاطِلُوَمَايُعِيدُسبأ NUM  NUM ،والكعبةرمزللتوحيد.

الحجتعظيمٌلهَديالأنبياءومآثرهمعليهمالسلام،فمنطبيعةالبشرأنهميحبونأنيكونلهممعالممشهودةيرونهاوينتهونإليها،وهذاأمرجبلهماللهتعالىعليه،فجعلاللهتعالىلهمهذهالكعبةالتيهيأولبيتوُضعللناس،وأذنبحفظهاوبقائها،كماأذنبحفظالقرآنالكريم.
فالبيتالحراملهممثابةوأمنوحفظ،أَمْنٌفيأجسادهموحياتهم،وأَمْنٌفيعملهموعيشهم،وأَمْنٌفيمعتقداتهموتوحيدهم،وكانآدموالأنبياءمنبعدهيعرفونمكانالبيت،كماهومعروففيالآثار.
وقدجرتسُنَّةاللهأنتلكالمعالمالمقدَّسةالمعظَّمةيطالهاشيءمنالغلوفيهابعدانقراضالأجيالالأولى.
وكثيرمنالأممكانأصلرسالتهمديانةسماوية،ثمدخلهاالتحريف،فتحوَّلتإلىديانةوثنية،وأصبحتتماثيلزعمائهمتُنصبفيالمعابدويتوجهونإليهابالعبادة،فكانهذامصدرالتخوُّفالذيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميخشاهعلىأمته؛ولهذادعاربهأَلَّايجعلقبرهوثنًايُعبد.
فكانهذاالحجمنأعظمالمعانيالتيتحافظعلىالجمعبينالمعنيين،الجمعبينتراثالأنبياءوهديهم،وبينتحقيقمعنىالوحدانيةللهتعالىمنجهةأخرى.

الحجتربيةعلىالأخلاق،والسلاموالتسامحوالتغافروحفظالحقوق؛لأناختلاطالناسوتزاحمهممظنةأنيجوربعضهمعلىبعض،فجاءالأمربحسنالخلق،وأنمَنْحَجَّلِلَّهِفَلَمْيَرْفُثْوَلَمْيَفْسُقْرَجَعَكَيَوْمِوَلَدَتْهُأُمُّهُالبخاريعنأبيهريرة.
فشريعةالحجِّتربِّيعلىالسلاموالتسامح،حتىإنالطيريقعأمامالإنسانفلاينفَّر.
لقدشاءاللهأنتكونهذهالبقعةمأمنًاحتىللطيرفيالهواء،حتىكانالعلماءيتورّعونعنقتلالبرغوثوالبعوضونحوها؛تعظيمًالحرمةالبيتالحرام،وكانالعربييرىقاتلأبيهفيالبيتفلايُهَيِّجُه،بليمهلهحتىيخرج؛تعظيمًاللبلدالحرام.

الحجتواصلبينالناسوتبادلللمنافع؛فمكةهيأولمدينةمُعَوْلَمَةيأتيهاالناسمِنكُلِّفَجٍّعَمِيقٍلِّيَشْهَدُوامَنَافِعَلَهُمْالحج NUM  NUM ، NUM  NUM ،يأتونمنكلمكانيتعارفونبينهمويتبادلونالخبرةوالتجربةفيشؤونالدينوالدنيا،ويستفيدونالجوانبالاقتصادية.
فهذاالتواصلفيموسمالحجيُوجِبأنيكونللمسلمينمشروعحضاريللتأثيرعلىالعالم،وتقديمصورةناصعةعنالإسلام،فينبغيأنيُلهمناالحجالشعوربهذهالروحالفاعلةالإيجابيةالمؤثِّرة؛لأنهذاالدينلوعُرضكماأنزلهاللهتعالىعلىالناسلرأيتهميقبلونهويدخلونفيهكمادخلوافيهأولمرة،ولكنهمحجوببمساوئأهله،إمابأعمالهمالسيئةالتيتصدعنسبيلالله،أوبأقوالهمالتيلاتكونعليهاأَثَارةمنعلم،ولايكونفيهاالحكمةوالبصيرة،أوتخلفهمالمعرفيوالحضاري.

الحجتحقيقللمصالحالدنيوية،والتيلايمكنفصلهاعنالمصالحالدينية؛ولهذاقالسبحانهفيمَنيريدالحجوالتجارةلَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنتَبْتَغُوافَضْلًامِّنرَّبِّكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM .
فالحجفرصةلكثيرمنالبرامجوالمشاريعوالأعمالالمدروسةالمخطَّطةللفردوللأسرةوللشركةوللمجموعةولأهلمكةولغيرأهلمكةوللحاج؛بشرطأنيتحقَّقفيهاالأمانةواجتنابالغش.

فيالحجقداسةالزمانوالمكان،وفيهمعنىالإعجازالربَّاني؛فإنمكةفيوادٍغيرذيزرع،إِلَّاأنتاريخهايشهدلهابغلبةاستتبابالأمنوالاستقرار،فهيأمالقرىوهيحاضرةعظيمة،وقدحفظاللهتعالىلهاهذهالمكانةعبرالتاريخ.

جمعاللهتعالىفيالحجبينألوانالعباداتالبدنيةوالماليةوالفعليةوالتَّرْكِيَّة
فهوعبادةبدنية؛لأنالحاجيقومبهاببدنهمنطواف،وسعي،ورمي،ودعاء،ونحرللهَدْي..إلخ.
وهوعبادةمالية؛لأنهيتطلَّبالزادوالراحلةوالنفقةالتيتكفيهمنخروجهمنبيتهإلىرجوعه.
وهوعبادةفعلية؛لأنالإنسانيفعلفيالحجأشياءكثيرةمنالأقوالوالأعمالالمشروعة.
وهوعبادةتَرْكِيَّة؛لأنهيتركمحظوراتالإحرامحالإحرامه،فهويُشبهالصياممنجهةتركالمفطرات؛لأنالحاجيتركالمحظورات.
ربِّتقبَّلحجيجبيتك،ولاتردهمعلىأعقابهمخاسرين،ولاتجعلهمفتنةللقومالكافرين.










