هعليك..
نعم؛أجدنيمتشبثاًبالحياةحتىآخرنَفَس.
أريدأنأعيشهاطولاًوعرضاًبعمقهاواتساعها.
أريدأناستمتعدونوسيطودونتأخيربكلالتحوُّلاتالتاريخيةالتيسيشهدهانصفقرنقادم.
وحتىالأحداثالعاديةواليومياتهيمصدربهجةلاتنضب،اقرأفيهارحمةالله،وعدله،وقربفرجهللمحرومينوالمسحوقين،ومأسوريالأجسادوالأرواح
أريدأنأشاهدبدهشةوحماسكلالمآلاتالتيسيصيرإليهاعالمأنتميإليهوأحبه،وأمقتتخلُّفَه،وأقرأالحدثكاملاًغيرمنقوصبعدأنشهدتبداياته،وقرأتحروفهالأولى.
أيّصورةستتكون؟الخيالذهببعيداًوحلَّق،لكنالشأنأنيصبحالخيالحقيقة،وأنيتهيألقفزةأخرى..لكنإلىأين؟
أريدأنأشهدوجوهاًجديدةفيالحياة؛منصبيةكبروا،وكبَّرواوشمَّرواعنسواعدالجد،وخاضواالتجربةبكلثقة،ونزلوايخطرونبكبرياءالتواضع
وأنأرىالتاريخيتوقَّفلهم،ويمنحهمحقالحياة،والمجد،والخلود.
أريدأنأتحدَّثعنآخرينقدَّمواالتضحياتالجسامبتفانٍوتجرَّد،ولميطيلواالحسابات،ولاراودتهمأحلامالتَّصَدُّر،ولاشربوامنكدرالذات،ولاأصاخوالإغراءالسلطةوالمالوالجاه،فأصبحواصلواتيتلوهاالناس،وقاماتتتقاصردونهاالأعناق،وخطَّتأسماؤهمبمدادمننورعلىصفحةالأيام
أريدأنأشهدواقعاًمزمناً،ظنَّهالناسسرمداًلايزول،كيفانطوىوأصبحسطراًقصيراًفيكتابالتاريخلايكاديتبيَّنهالقارئون
أريدأنأرىصورةمختلفةغيرتلكالتيتقابلنيكلصباح.
أبتغيالمزيدمنالساعاتالممتدةلِأَعُبَّمنمتعالحياةالمبذولةبنشوةوفرحكلماأمكننيذلكدونتذمم،مادمتمرتاحالضمير،دائراًفيالحدالذيخطَّهليقلمالتكليف.
أريدأنأظلمندفعاًللعطاء،دونانتظارمكافأةمنمخلوق.
أشعرأننيكلماقدَّمتكلمةطيبة،أوإرشاداً،أومشورة،أودعماًنفسياً..أننيأمتدوأسمو،وأقطفمنشجرةالسعادةأينعالثماروأطيبها،وأشربمنمائهاالغدقحتىأرتوي.
أريدأنأفرحبثيابٍأستَجِدُّها،وكأنهاأولكسوةتلامسجسدابنالبادية.
وأنأفرحبطعامجيدألتهمه،وكأنهأولوجبةيتبلَّغبهاابنالحقل.
أريدأنأفرحبمعلومةجديدة،وكأنهاشاردة،وكأنهاأوللمسةنورانيةيهتزُّلهاعقلطفلحديثالعهدبالحياة.
أريدأنأسافرللمرّةالأولى،لوطنعاشبأحلاميوأنأرىالحلمواقعًا،والكابوسفرحة،والمساءفجر.
أريدأنأتعلَّمكيفأستخدمالتقنيةالحديثةمنأحدأحفادي،وكأننيبينيديهطفلصغيرلايستنكفمنالتوبيخوالضحكعلىبطءفهمه،وعجزهعنالاستيعاب.
السنينالتيقضيتهامنعمريجعلتنيأخبرالحياة،وأسبرأغوارها،وأعرفجيدهاورديئها،وأتفحَّصطرائقها؛فأنااليومأشدوعياً،وأرسخعقلاً،والعملالذيأعملهبالأمساختصرهاليومزماناًوجهداً،وأمنحهفكرةأرقى.
وَأَرىاللَياليماطَوَتمِنشرَّتيزادَتهُفيعِظَتيوَفيإِفهامي
مرَّتليالٍسود،وأيامعسيرةقاتمة..لمأفقدفيهاإيمانيبربي،وثقتيبأنهيصنعليالأفضل،ولولمأستوعبأبعادالمقاصدالعلياساعةحدوثها.
كنتدوماًمتأكداًأنالزمنيسيرفيصالحي،وأنالأيامبيضمادمتأريدذلك،وأعتقده،وأظنهبالمدبرالحكيم.
تعلَّمتُمنهذاألاآسىعلىفائت،ولاأتشاءممنواقع؛ففيطيَّاتماتكرهألوانمناللُّطف،والفيض،والمنح،والعطاء.
لكَالحَمدُمهمااستطالَالبلاء
ومهمااستبدالألم

لكَالحمدُإنالرزاياعطاء
وإنالمَصيباتبعضالكَرَم

ألمتُعطنيأنتهذاالصباح
وأعطيتنيأنتهذاالسَّحر؟

فهلتشكرالأرضقطرالمطر
وتجزعإنلميجدهاالغمام؟
جمالالحياةأنأعيشهاكماهيلاكماأريدلهاأنتكون.
وجمالالمتعةأناقتطفهابخفةوحبور،لاأعطيهواجسالمستقبلفرصةلحرمانيمنها.
تكدَّرصاحبيعندماتذكَّرالمخاطرالمحيطةبه،وبالحياةمنحوله.
أماأناففلسفتيأحسنالاستمتاعبالنعمةقبلرحيلها.



تابعالشيخسلمانالعودةعلى

.









