نالشيخمحمدعبدهأنهبلغمنكرههللسياسةبعدماسُجنبتهمةالصِّلةبالثورةالعرابيةسنة NUM  NUM  NUM  NUM مأنقالأعوذباللهمنالسياسةومنلفظالسياسةومنمعنىالسياسةومنكلحرفيلفظمنكلمةالسياسةومنكلخيالبباليمنالسياسةومنكلأرضتُذكرفيهاالسياسةومنكلشخصيتكلّمأويتعلّمأويُجَنّأويعقلفيالسياسةومنساسويسوسوسائسومسوس.
لميعدملائماًأننلعنالسياسة،فهيجزءمنالحياة،واتّصالهابالغدروالنهبوالخداعوالقتلهونتاجانفصالهاعنالقيمالعلياالعدلوالحريةوالكرامة،وغيابالمؤسساتالتيتمثّلالرقابةالحقيقية،وتعبّرعنضمائرالشعوبالحية.
والسياسةفيالعالمالغربيوإنمارستالاستعمارفيالماضيوألواناًمنالتدخّلالمصلحيفيالحاضر،واتّسمتبنوعمنالنفاقفياستخدامحقوقالإنسانكوسيلةضغط،والكيلبمكيالينفيالعديدمنالمواقف..
إلاأنهافيمايخصّشعوبهاتتسمبقدرمنالمسؤوليةوالمصداقية،وقديسقطرئيسحكومةأورئيسدولةبسببفضيحةلاتعدوأنتكوناتصالاًهاتفياًلتسريعمعاملةصديقأوصديقة،بإجراءاتنظامية،أوإثراءغيرمشروعقديكونامتلاكقلمحصلعليهكهدية،أوتهرّباًمنضريبة،أوامتلاكشقةمتواضعةفيالبلد
وقديماًوصفعمروبنالعاصالرومبأنهمأمنعالناسمنظلمالملوككمافيصحيحمسلمدعنامنهذا،فحديثياليومليسعنالسّاسةوالسياسة،هوحديثعننفسي.
لقدأوحىإليالحراكالشعبيالشبابيالعربيبأفكارجديدة،وصنعلديمزاجاًغيرعاديصراحةًلقدأنكرتنفسي
الفجوة،بلالهوّةالسّحيقةالتيتفصلجيلاًمنالشبابيشكّل NUM  NUM منالشعوبويتراوحمابين NUM  NUM ـ NUM  NUM سنة،وبينالآباءوالقادةالإداريينالذينيتجاوزونضعفهذاالسنبمرتينأوثلاث..وماينتجعنذلكمنانقطاعالاتصالبينهمكلياً،وصعوبةفهمبعضهمبعضاً،وكأنّالشابيبثّعلىموجةلايلتقطهاأولئكالآباء
وحديثالآباءوالأمهاتالذييعجزعنتفهيمالشبابوالبناتالرسالةالتييريدونإيصالها،ويهملقضيةالتوقيت،فيظنأنالوقتلصالحه،أويلعببالزمن،ولأنطبعهالتفكيروالتأملوتقليبالأمرعلىوجوههوالتردد،فإنهيصدقعليهالمثلالشعبيالذييقولافْتَكَّتِالْهُوشةوبِشْريِتحزّم.
لميعدالكثيريؤمنبكلمةسوفولايعلقآمالاًعلىالوعود
ساءلتنفسيوقدتجاوزتالخمسين..هلأنامتأكدمنشعورأبنائيوبناتيتجاهي؟
هلهمراضونعنأدائي،ماحقيقةمشاعرهمنحويكأب..أهيالمجاملةوالصمتوكظمالغيظ،أمالتعذيرليبأنيابنمرحلةغيرالتييعيشون؟أمهيخليطمنالرضاوالعذروالعتب..
وإنكانتالثالثةفهيعنديأفضلالخيارات؛لأننيعلىيقينأنثَمّمايستحقالعتبفيطبيعةعلاقتيمعهم.
وساءلتنفسيعنالعاملينمعي..بعدمارأيتتهاويحكامكانوايظنونأنشعوبهمتحبهموتفديهمبالنفسوالنفيسإذالزمالأمر،لأنهؤلاءالحكاميحبونأنفسهمويظنونالناسمثلهم..
مامدىرضاالعاملينعني،عنعلاقتيبهم،وأخلاقيمعهم،وتقديريلأشخاصهم،وحفظيلمقاماتهم،دعكمنالجانبالمادي.
الإنسانليسجسداًفحسب،وقدينظرأحياناًإلىماتعطيهعلىأنهرشوةلتسكينغضبهوانفعاله،وقدتعطيهالعطاءبمنٍّأوأذى،فلايقعموقعهمننفسه،وكماقالربناسبحانهقَوْلٌمَعْرُوفٌوَمَغْفِرَةٌخَيْرٌمِنْصَدَقَةٍيَتْبَعُهَاأَذًىالبقرة NUM  NUM  NUM .
وكماقالابنعباسكلامحسنلأخيكفيالمغيببالدعاءوالثناءوتجاوزعنمظلمةخَيْرلكولهمنصدقةتمنّبهاعليهوتؤذيه.
وساءلتنفسي..مامدىقربيوفهميلشبابوطنيوشبابالعربوالمسلمينالذيناتّصلُبهمعبرالشبكاتالاجتماعيةوفيالفيسبوكوتويتروعبرالإيميلوالمواقعوالمنتدياتوالجوّالوعبرالمسجدوالمنزلوالشارع..؟
إِنّالشَّبابَحُجَّةُالتَّصَابِيرَوَائِحُالجنَّةفِيالشَّبَابِ
هليكفيأنتكونالرسالةصادرةمنيإليهمدونأنأسمعرجعالصدى
لقدهزّتنيرسالةبعثبهاإليأحدمستمعيَّمنالشبابالمحبينيقول..
كتلميذفيمدرسةالحياةكلمةأسأللاللسؤالفقط
هلمنحقّكلّتلميذأنيشاركفيتقريرمصيرمدرسته،أمعليهأنيجلسفيكرسيهكعربيماقبلثورةتونس،يتلقىويسمعويُملَىعليهماتريدهإدارةما،وتقولفيالأخيرنحنصوتالجمهوروإرادةالشعبونرحببأيّرأيونسعدبهفمانحنإلامساحةله
هلنستطيعأننقرأمنالصوتالمنفردالشجاعأنهامتدادلصوتأمّةمافيأمّةما
أمعليناأننخرجإلىميدانمافيساعةما؛نرفعشعاراًماالتلاميذيريدونتغييرالأداة
شيخيأضحتالكلمةنبضاًللقلبفيموعدهالاأفارقهاولاتفارقنيفيكلحال.شبابمابعدثورةتونسليسشبابماقبلها
إنحركةالتغييرتدفعالكونإلىالتغييرفهلتؤمنبهاأمستجهضها،ألمتحنساعةالصفرللتغيير
وبدوريأسأل..ألمتحنساعةالإصغاءللشبابوالاستماعالجادلبوحهم..
أمترانانريدأننسفّهأحلامهمونفاخربتجاربنافيالحياةحتىنصحوعلىواقعصنعهالجيلالذيظنناأنهمثلنامُكبّلبالمرارة،يرددفيسرّهوعلنهنمشيالحيطالحيطونقوليااللهسترك
ياشبابيالواعدالمتطلعفيالفيسبوكوأدواتالوصلالأخرى..
ويافتياتي..دعونانزيحالحواجزبيننا،ونتصارحونبوحويحترمأحدناحقالآخرفيالاختلاف،ولوكانالمختلفمعناأكبرمنا،فماكلكبيرفاقدللبوصلةولاعاجزعنالتحديث،وآملألاتجدوناأيهاالشبابيوماًوقدتحالفنامعشرالكهولوتجمعنالنسمعكمبالقسرصوتناالذيظنناأنهضاعفيالزحام









