لأيامكأنهاالتوائم،وتمرأمامناظريهكطابوريحملذاتالملامحوالشياتواللباس
كماتتشابهمواسمالقريةالبسيطةدونتغييريذكر؛مادامتتعيشعزلةعنالعالم،ولمتتعرّفبعدْعلىمنجزاتهالجديدة.
رمضانوحدهيختلف
قبلحضورهتسبقالهيبةوالجلالوالوجل،فإذاأقبلتراءاهالناسبحرصواهتمام..الكباريصعدونإلىالنفودالغربيبعدصلاةالعصر،ويتحدّثونباهتمام،ويختلفون،ثميُنصتونلحديثالإمام؛الذييؤكدلهممكانبزوغه..ويُلقّنهمماذايقولون
اللَّهُمَّأَهِلَّهُعَلَيْنَابِالْيُمْنِوَالإِيمَانِوَالسَّلاَمَةِوَالإِسْلاَمِ،هِلاَلُخَيْرٍوَرُشْدٍ،رَبِّىوَرَبُّكَاللَّهُ.
لامذياعلمعرفةالخبر..المذياعنفسهغيرمقبولالرواية،ولايوجدإلاخفية،وعندالفسَّاقوحدهم
الصغاريفرحونبطريقتهمالخاصة،ولأسبابهمالخاصةأيضاً
صامهطفلاً،وأقنعتهأمهمنذاليومالأولأنصياماًكصيامالدجاجةوالديكيكفيه..فليُمسكإذاًإلىنصفالنهار،ثميُفطرعلىوجبةالغداءالمبارك
يتسللوقتالسَّحُوروقدأيقظتهالحركةغيرالمعتادةفيالمنزل،وينضمإلىركبالمُتَسَحِّرِين..أماالقهوةفلاتصلحله؛لأنهلايشربهاإلاالبالغون..وبهذاتصبحأُمنيةعزيزةينتظرمتىيتأهّللهاويُصنَّفضمنقائمةالكبار
يودأنهكانأكبرمنعمره،ويتساءلفيسرِّهمتىيأتياليومالذييصبحفيهكهؤلاء؟
لعلعالمالطفولةلايحظىآنذاكبكثيرمنالخصوصيةوالاهتمام،ولايجدمايلائمهمنالمتعةواللهوواللعب،فليسأمامهإلاأنيحلمبالرجولة
حتىالصومنفسهأصبحمحاطاًبشروطإضافية،فحينيغلبكالنومعنالسَّحُورفلنيُسمحلكبالصيام.
لافوانيسرمضانية..فالفوانيسهيهيمصدرالنورالوحيدفيالقرية،وخاصةالصغيرالذييسمونهبـالفنر.
لاحلوياتولاأطعمةخاصةلرمضان.
التوتوحدهكانمشروباًرمضانياًيسهلعليهمتحصيله،فهوفيدكانهم،وهميشربونهبكثيرمنالماءوبعضالسكر.
التمرفيالقريةمتوفرفيالحقلوفيالمنزل؛الذيتتوسطفنائهنخلةسامقة،بدتوكأنهاأحدأفرادالأسرة.
اللبنمشروبشعبييتهاداهالجيرانكتحفةثمينة،ويتصرَّفونفيصياغاته؛مابينمخيض،وزبد،وحليب،وبقلأقط..
وربماطبخواالتمربالزُّبد،وحصلواعلىطعملذيذيسمىالقشدة.
حيننستذكرالأشياءالقديمةتبدووكأنهاكانتأكبروأضخموأجملمماهيعليهفيالواقع..هللأنناصغاركنانراهاكبيرة؟أملأننالمنرغيرها؟
الغرفةالضيقةكانتكمجلسفسيح،والفناءكانكملعبكرة،والجدارالقصيركانكَسَدٍّشاهق.
وحتىالبشر..لايتخيلأباهرجلاًفيالخامسةوالثلاثين،ولاأمهفتاةفيالثامنةوالعشرين..رمضانكانيزيدهمقرباًوالتصاقاً،ويمنححركةمتجددةلاتتوفردائماً.
لميعرفالأبالمرمضن؛الذييغضبويزمجرويصرخبحجةالصوم،لايذكرإلاذاكالسمحالسَّهلالطيب؛الذييتكلَّفالحزمليُربِّيصغارهعلىالصدق،والمحافظةعلىالصلاة،ومكارمالأخلاق.
صلاةالتراويحفيالمسجدالجامعيحضرونهافياليومالأول،ثميكتفونببعضها،إذلاطاقةلهمبمتابعةالإمامفيتسليماتهالعشرالتييقرأفيهاجزءاًمنالقرآن.
التنافسفيختمالمصحفعلىأشُدِّه..والرغبةفيالسَّبقتحملبعضهمعلىاللجوءلطرقملتويةمثلالنط،وتعنيقفزبعضالسّورأوبعضالصفحاتأوالآيات؛وهيتُهمٌتشبهتُهمتزويرالانتخابات..إذكيفيمكنلفلانأنيصلإلىسورةيونسفيوقتوجيز؟
ويلجاآخرإلىالهَذِّ؛وهوالإسراعفيالقراءةحتىلايكاديُبِين؛ليتفاخرأمامنظرائهبأنهسبقهم.
وبعدأيامتبدأأخبارالختماتتتوالى،ومعهاالاتهاماتوالتشكيكوالسخرية..ودفاعالأبمنقطعالنظيرعنولده؛الذيقرأالقرآنحرفاًحرفاً.
فضائحالإفطارالسِّريهمسٌيتعالىويطالبعضالمتجرئين؛ممنهمفيبدايةالمراهقة،ليصبحمادةللحديثوالاستنكارثمالعقوبة؛التيتتراوحبينالضرب،والهجر،والتوبيخوالتحذيرمنكلامالناس؛الذييؤذيالأسرةجميعاً،وعادةمايتحولإلىعَرْضٍلتاريخهاوسوابقها،وغمزلرقةدينها،وضعفأخلاقها..ولاغرابةأنيربطبأصلهاثميعممالحكمعلىنظرائها.
أماحينيقعاللومعلىذاكالمراهقالمتمرِّدمنتلكالأسرةالعريقة،وذلكالأبالصالحالذييوصفبهذهالمناسبةبأنهيطهرالأرضالتييطأعليها؛فهنايسكتالجميععنالتعليقمكتفينبترديدالهدايةبيدالله
أهلالقريةصادقون،ولايشكّونفينزاهةأحكامهم،ولافيازدواجيةمعاييرهم
منينسىفيأكلأويشربفإنماأطعمهاللهوسقاه،ولذايرونأنعليكألاتنبههإلىأنهصائم،فأنتبذلكتقطعرزقاللهعنه.
الصغيرينسى،وإذالمينسفهويتناسى؛ليُقدِّمعذراًجاهزاًحينمايتمالظَّفربهمُتلبِّساًبمايقطعصومه
روحالبساطةوالتواضعوالعفويةكانتتطبعالحياةبميسمهاالجميل..وكثيرمنالجماللانراهإلاحينيدركهالمغيبويصبحشيئاًمنالذكرى.
رحمةاللهعلىتلكالأيام..وسقىعظامأناسهاصوبالغمام



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








