لبشريؤمنونباللهالخالقالعظيم،ومنلايؤمنونبهتمربهمحالاتالضَّعفوالمرضوالشيخوخةوالأزماتالطارئة..فيصرخونمنأعماقهمالمنكسرةيارب
كمعددالذينيستشعرونالقربالإلهيفيحياتهمحتىحينيعبدونهويناجونه؟
يصفاللهنفسهبالقرب
وَلَقَدْخَلَقْنَاالْإِنسَانَوَنَعْلَمُمَاتُوَسْوِسُبِهِنَفْسُهُوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيدِ NUM  NUM ق.
فَلَوْلَاإِذَابَلَغَتِالْحُلْقُومَوَأَنتُمْحِينَئِذٍتَنظُرُونَوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنكُمْوَلَكِنلَّاتُبْصِرُونَ NUM  NUM  NUM  NUM الواقعة.
وَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِ NUM  NUM  NUM البقرة.
إِنَّرَبِّيقَرِيبٌمُّجِيبٌ NUM  NUM هود.
حينرفعالصحابةأصواتهمبالدعاءقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلميَاأَيُّهَاالنَّاسُ،ارْبَعُواعَلَىأَنْفُسِكُمْ،فَإِنَّكُمْلاَتَدْعُونَأَصَمَّوَلاَغَائِبًا،إِنَّهُمَعَكُمْ،إِنَّهُسَمِيعٌقَرِيبٌالبخاريومسلمعَنْأَبِىمُوسَىالأَشْعَرِىِّ.
وفيبعضرواياتالإماممسلموَهوأَقْرَبُإِلَىأَحَدِكُمْمِنْعُنُقِرَاحِلَته.
وهيروايةنسبهاالإمامابنتيميةفيالعقيدةالواسطيةللصحيحين،ولعلهوهم.
ليسأصمبلسميعيسمعخفقالقلوبووجيبها،ولاغائباًبلحاضرشهيدمَايَكُونُمِننَّجْوَىثَلَاثَةٍإِلَّاهُوَرَابِعُهُمْوَلَاخَمْسَةٍإِلَّاهُوَسَادِسُهُمْوَلَاأَدْنَىمِنذَلِكَوَلَاأَكْثَرَإِلَّاهُوَمَعَهُمْأَيْنَمَاكَانُواثُمَّيُنَبِّئُهُمبِمَاعَمِلُوايَوْمَالْقِيَامَةِ NUM المجادلة
الإيمانالمجرّدبهذهالمعانيخيروبركة.
المسافةبينالألفاظوالمعانيواسعةلايحيطبهاإلاالله.
والمسافةبينالإيمانالمجردالنظري،وبينتحققوتمثلهذاالإيمانوحضورهفيالقلبأبعدممابينالسماءوالأرض.
أنتشعرأناللهعندكلكلمةتلفظها،أوفعلتشرعفيه،أوأمرتهمبه.
وَمَاتَكُونُفِيشَأْنٍوَمَاتَتْلُومِنْهُمِنقُرْآنٍوَلاَتَعْمَلُونَمِنْعَمَلٍإِلاَّكُنَّاعَلَيْكُمْشُهُودًاإِذْتُفِيضُونَفِيهِوَمَايَعْزُبُعَنرَّبِّكَمِنمِّثْقَالِذَرَّةٍفِيالأَرْضِوَلاَفِيالسَّمَاءوَلاَأَصْغَرَمِنذَلِكَوَلاأَكْبَرَإِلاَّفِيكِتَابٍمُّبِينٍ NUM  NUM يونس.
إحساسهوالأكثرجمالاًوإشراقاًفيالحياة؛أنتستشعرمعيّةاللهوقربهوشهودهوأنتتعبدهوتناجيهوتسألهوتبثهمومكوآلامك..وهوالذيلاتخفىعليهخافية.
وَتَوَكَّلْعَلَىالْعَزِيزِالرَّحِيمِالَّذِييَرَاكَحِينَتَقُومُوَتَقَلُّبَكَفِيالسَّاجِدِينَإِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالْعَلِيمُ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الشعراء.
وَاصْبِرْلِحُكْمِرَبِّكَفَإِنَّكَبِأَعْيُنِنَاوَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَحِينَتَقُومُوَمِنَاللَّيْلِفَسَبِّحْهُوَإِدْبَارَالنُّجُومِ NUM  NUM ، NUM  NUM الطور.
أنتستشعرقربهمعكومنكوإليكوأنتمنفردمنعزلفتسموروحكللفضاءالرحب،وتتآخىمعالمخلوقاتالتيتسبحهوتلهجبحمده،فلاتشعرأنكغريبفيهذاالكونالمنخرطفيالطاعةوالعبودية.
أنتستشعرحضورهالذيلاتنفكمنهوأنتمحروممنالقوةفيصلكبمصدرالقوةالتيلاتغلبولاتضعفوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالْمُرْسَلِينَإِنَّهُمْلَهُمُالْمَنصُورُونَوَإِنَّجُندَنَالَهُمُالْغَالِبُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصافات.
أنتحسهذااللطفالرحيموالسعةوالكرموأنتتغفلعنهفتزلقدمكأوتنتصرغريزتك،فيموقفطمعأوشهوةأواسترسال،فيحتويكويصبرعليك،ويمدلكحبلالأمل،ويتركالبابلكمفتوحاً؛لتعودإليهوتطلبصفحه،وتطمعفيالمكانةوالزلفىعنده؛مهماأسرفتفيالغفلةوبالغتفيالإعراض،فرحمتهفوقماتظنوفوقماتتخيل
لانعيمفيالآخرةأجملمنرؤيةوجههالكريمفيجنةعدن،ولانعيمفيالدنياأجملمنالشعوربمعيّتهوقربهوحضورهوشهوده.
ولاجهادأنبلولاأفضلولاأكبرمنمجاهدةالقلبعلىاستحضارهذاالمعنىومدافعةالصوارفوالشواغل،والخروجمنالازدحامالداخليإلىالاستفرادبأسمائهوصفاته،وكأنلاأحدحولكأومعك،فهوالحضورالذيتتلاشيمعهالشواغلوالصوارفوالملهيات.
المجاهدةفيهذاالسبيلاستثمارفيالميدانالأفضلوالأعظمربحاًوالأحمدعاقبة.
وبقاءالقلبعلىدرجةمناليقظةالإيمانيةأمرعسيرأومحال،ولذاقالسيدالعارفينصلىاللهعليهوسلمفيحديثالأَغَرّالْمُزَنِىّإِنَّهُلَيُغَانُعَلَىقَلْبِىوَإِنِّىلأَسْتَغْفِرُاللَّهَفِىالْيَوْمِمِائَةَمَرَّةٍرواهمسلم.
يرتبكالعقلهناويذهلالخيالفتصبحكلصورةتخطربالبالهباءًضائعاًلاعلاقةلهبالموقف،فلايملكالخيالمهماأرسلتهواسترسلتمعهأنيصلإلىتصورصحيح،وإنكانمنشأنالبشرأنتنصرفأذهانهمإلىتصوراتمنجنسماعرفواوألفواوشاهدوا،ثمهميحاولونتكبيرهاوتضخيمها،وينسونأنهميتخيلونصوراًوفقالمادياتالتىلايستطيعونالانفصالعنهاوالانفكاكمنها.
حينقالموسىعليهالسلامبعدماكلمهربهرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
أجابهربهبقولهلَنتَرَانِيوَلَكِنِانظُرْإِلَىالْجَبَلِفَإِنِاسْتَقَرَّمَكَانَهُفَسَوْفَتَرَانِي NUM  NUM  NUM الأعراف.
ثمتجلّىاللهللجبلفجعلهمدكوكاًهباءً،ورأىموسىهذافخرَّصعقاً..ولماأفاقمنغشيتهاستغفروقالسُبْحَانَكَتُبْتُإِلَيْكَوَأَنَاْأَوَّلُالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
فمابالكبخيالالمتخيلين،ووهمالواهمين،ووسوسةعقولالصغارالعاجزين؟
كمالالإيمانأنيتمالتآلفبينعقلكووجدانك،فلاتناقضولاتباعدولاانفصال.
وأنتملكبهذاأنتجمعمابيناستشعارالحضورالإلهيالجليلالجميل،وبينتجريدالربالعظيمعنأيصورةتخطرببالك،فكلماخطرببالكفاللهليسكذلك،وردد
سُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِعَمَّايَصِفُونَ NUM  NUM  NUM الصافات.
والحمدللهربالعالمين.









