مؤمنأنيكونمعاللهسبحانهوتعالىفيتقلبأحوالهفيقوَّتهوضعفه..فيغناهوفقره..فيفرحهوحزنه..فيشبابهوهرمه..فيظاهرهوباطنه..مــــعاللهفيسبـــحــــاتالــفـــكرمــعاللهفـــيلمــــحاتالبــــصرمـــعاللهفيومـــضـــاتالكـــرىمــعاللهعنـــدامـــتـــدادالســـهـــرمــعاللهوالـــقلـــــبفينشـــــــوةمـعاللهوالنفــستشكــــوالضـــجرمــعاللهفـــيأمســـيالمنقــضــيمـــعاللهفـــيغـــديالــمــنتــظــرمـــعاللهفـــيعنـــفــــوانالصـــبامــــعاللهفيالضـــعفعنــدالكـبرمـــعاللهقــبـــلحـــــياتيوفــيـــهاومــــابعــــدهاعـــندسكــنىالحفرمـعاللهفـــيالـــجـــدمــنأمــرنامـــعاللهفيجــلســـاتالـــسمــــرمـــعاللهفــيحــــبأهــلالــتقىمـــعاللهفـــيكــرهمــنقدفــجـرإنالحديثعنسيرالعظماءوالأكابر،والمصلحينمنأئمةالتاريخوالإسلاموالعلموالحضارةشيءجميلجدًّا.
ولكنأجودمنهالتحدثعنسيرالنبيينوالمرسلينعليهمالصلاةوالسلام،وعنإمامهموقائدهممحمدصلىاللهعليهوسلم.
وأولىمنذلككلهوأعظمأننتحدثعنعظمةربناسبحانهوتعالى،وعنأسمائهالحسنىوصفاتهالعلى،وأننتعرفإليه،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمتَعَرَّفْإلىاللهِفِيالرَّخَاءِيَعْرِفْكَفيالشِّدَّةِ NUM .فنتعرفإلىاللهتعالىبتلاوةوتدبرأسمائهالحسنىوصفاتهالعلى.
إنالتعرفإلىاللهعزوجلهوسلوىالحزين،وأمانالخائف،وعزالذليل،وقوةالضعيف،وغنىالفقير،وهوالجاهالعظيمالذيلاينقطعولايتوقف،ولايعتريهضعفأونقص.
إننانجدكلالناس،أكابرهموعظماءهم،وأغنياءهموملوكهم،ورؤساءهم،يضطرونإلىاللهسبحانهوتعالىفيوقتمنالأوقات،ولكنبسيفالضرورة.
فإذاألمتبالشخصملمة،أونزلتبهنازلة،أوعاجلهموت،أوداهمههَمٍّأومرض؛فإنهيفزعإلىاللهتباركوتعالىويصيحياالله
حتىأولئكالذينربمامرتبهملحظاتتنكروافيهالوجوداللهعزوجل،أوقضىالواحدمنهمزمنًاطويلًايحاضرويناظرعلىإنكاروجوداللهسبحانهوجحوده،فماهوإلاأنيقعفيكربة،ويشعربالضعفالبشريالإنساني،فإذاهويصيحبوعيأوبغيروعيياالله
وهاهوفرعونسيدهمالأول؛الذيتبجح،وقالأَنَارَبُّكُمُالْأَعْلَىالنازعات NUM  NUM وقالمَاعَلِمْتُلَكُمْمِنْإِلَهٍغَيْرِيالقصص NUM  NUM قادتهالضرورةفيآخرأمرهوهوفيوسطالبحربعدأنأدركهالغرقإلىأنقالآمَنْتُأَنَّهُلاإِلَهَإِلَّاالَّذِيآمَنَتْبِهِبَنُوإِسْرائيليونس NUM  NUM ،فآمنباللهعزوجل،ودعاهوناداه،ولكنبعدفواتالأوان،قالسبحانهآلْآنَوَقَدْعَصَيْتَقَبْلُوَكُنْتَمِنَالْمُفْسِدِينَفَالْيَوْمَنُنَجِّيكَبِبَدَنِكيونس NUM  NUM .
وللواحدمناأنيتخيلكيفكانتنهايةأولئكالجبابرةالذيننرددأسماءهمكثيرًا،أمثالجنكيزخان،وهولاكو،وهتلر،وستالين،وغيرهممنأباطرةالدنياالذينلميكنلطاعةاللهتعالىفيوجودهمحظولانصيب.
فلماذالايكونالمؤمنمقبلًاعلىاللهعزوجلبطوعهواختياره،بدلًامنأنيكونمسوقًاإلىاللهتعالىبسوطالضرورة؟
إنالقربمناللهتباركوتعالىلايحرمكشيئًامنلذةالحياةالدنياالمباحة،أومتاعهاالطيب،بلهوينمِّيهذهالمتعةويباركهاويزكيهاوينظمها،ويحميالإنسانمنالمرتعالوبيءوالمستنقعالآسنممالاخيرفيهللإنسانفيدنياهولافيأخراه.
إنأجملالأوقاتوأطيبهاهوماقضاهالعبدقريبًامنربهتباركوتعالى،ذاكرًا،أومناجيًا،أوشاكرًا،أوعابدًا،أوفيأمرمنأمورحياتهالدنيا،يستشعربهطاعتهللهعزوجل،أونفعهلإخوانهالمسلمين،أوخدمتهلأمته،فإناللهسبحانهوتعالىقدوسععلىعباده،فقالسبحانهوَسَخَّرَلَكُمْمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِجَمِيعًامِنْهالجاثية NUM  NUM .
كميعزعليكأنتنسىقريبًامنأحبابكطالماخفققلبكبمحبته،واشرأبتنفسكإلىلقائهوالجلوسمعه.
يعزعليكأنتنسىنفسًاكريمةوقفتمعكفيأزمةأوكرب،أويدًاأمسكتبكفيوقتشدةوضعف..فاللهتباركوتعالىأعظممنذلككله،هوأقربإليكمنحبلالوريد،فلايليقبمنآمنبربهعزوجلأنينساهلحظةمنحياته.
فلنتعرفإلىاللهسبحانهوتعالى،وإلىأسمائهالحسنىوصفاتهالعليا،وإلىآثارهذهالأسماءوالصفاتفيحياتنا،فكلحياتناوحياةمنحولنامنالبشر،والجماد،والحيوان،والأملاكوالأفلاك،أثرمنآثارعظمةاللهتباركوتعالىوقدرته.
إنالكونكلهمنخرطفيمهرجانضخمهائلحافلكبيريسبّحاللهتباركوتعالى،فالسمواتوالأرض،والنجوموالجبال،والشجروالدواب،وكلشيءيسبحاللهعزوجل،ويتلوالثناءلهوالتمجيدوالاعترافبعظمتهوألوهيته،وسلطانهالكاملوقدرتهالتامة،وأحديته،وسرمديته،ومجدهوعظمتهوَإِنمِّنشَيْءٍإِلاَّيُسَبِّحُبِحَمْدَهِوَلَـكِنلاَّتَفْقَهُونَتَسْبِيحَهُمْالإسراء NUM  NUM .
فهلمّنشاركفيهذاالمهرجانالعظيم؛فنذكراللهتباركوتعالى،ونسبحبحمده.وحــينيــســاقالســحابالجـــوادليحيـــيفيالأرضميتالنـــشورأفـــرإلـــىســاحــةالســـاجــــدينأشـــاركفـــيمـــهرجـــانكــبيــرأبـــيــــعوربيمـــــنـــياشـــترىأبــــيــــعالـــحيـــاةولاأستــشـــيرأرىكـــبريـــاءبلـــونالســـمــــاءوومـــضالـــبروقولــفحالهــجيرإنللهتباركوتعالىأسماءحسنى،وصفاتعليا،ولهذهالأسماءوالصفاتعبودياتعظيمةومقتضياتفيحياةالإنسانالمؤمن.
ولهذايجدربهأنيتعرفإلىاللهتباركوتعالىبهذهالأسماءوالصفات،فإنهاأشرفالعلوموأعظمهاوأجملهاوأزكاها.
قديقرأأحدنافيالتاريخعنأحداثماضية؛فيجدنفسهمنساقًاإلىقصصوأخبار،ومعاركوروايات،وقديعيشمعهايومًابعديوم،وربماكانكثيرمنهارواياتخياليةينساقمعهالمجردالمتعة،ومعذلكيتابعهامشدودًابحبالاستطلاع.
فكيفترىحينمايتذكرالمرءأنهيتعرفإلىاللهتباركوتعالىبعظمتهالتيلاتحيطبهاالعقول،ولاتدركهاالأوهام،ولاتستوعبهااللغات؟
إنالمؤمنيقتبسشيئًامنهذهالعظمة؛يستنيربهافيطريقه،ويؤمنبهافيقلبه،ويكشفبهاالظلماتالتيتعتريه،وماأحوجنافيهذاالعصرالذيتكالبتفيهعلىالبشريةألوانمنالمظالموالمآثم،والصعوباتوالعقبات،وأصبحالإنسانعامة،والمسلمخاصةيعانيألوانًامنالمخاوفوالاحتمالاتوالتوقعات،ماأحوجناإلىاللهتباركوتعالى،وإلىالتعرفعلىأسمائهالحسنىوصفاتهالعُلى،وإلىأننتوجهإليهتباركوتعالىوهوالغنيعنابمحبتناوتألهنا،وذكرناواستغفارنا،بمايكونصفاءًلقلوبنا،وزادًاإلىآخرتنا،ومرضاةوقربىوزلفىإليهتباركوتعالى. NUM جزءمنحديثوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلملابنعباسرضياللهعنهمااحفظاللهيحفظك....أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالشعب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.








