نالكريميصفربنانفسهبأنهكُلَّيَوْمٍهُوَفِيشَأْنٍالرحمن NUM  NUM ،وقدأطبقتكلمةالمفسرينعلىمعنىالآية،وأنهتعالىمنشأنهكليومأنيغفرذنباً،ويفرجكرباً،ويرفعقوماً،ويضعآخرين؛كماقالأبوالدرداء.
أويخلقويرزق،ويحيىويميت،ويعزّويذل،ويغلّويفك،ويفعلمايشاء؛كماقالابنعباس.
أويربيصغيراًويفكأسيراً،ويغنيفقيراً،وهومَردّحاجاتالصالحين،ومنتهىشكرهموصريخهم؛كماقالقتادة.
أويعتقرقاباً،ويفحمعتاباً،ويعطيرغابا،كماقالسويدبنجبلة.
وقالأبوالجوزاءلايشغلهشأنعنشأن.
والإطباقعلىهذاالمعنىيدلعلىأنهكليومفيشأنمعخلقه،فيتبديلالأحوالوتغييرها،ونقلهممنالضعفإلىالقوة،ومنالفقرإلىالغنى،ومنالعدمإلىالوجود،وأضدادذلكمماتقتضيهحكمتهقُلِاللَّهُمَّمَالِكَالْمُلْكِتُؤْتِيالْمُلْكَمَنْتَشَاءُوَتَنْزِعُالْمُلْكَمِمَّنْتَشَاءُوَتُعِزُّمَنْتَشَاءُوَتُذِلُّمَنْتَشَاءُبِيَدِكَالْخَيْرُإِنَّكَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌآلعمران NUM  NUM .
ولذابدأالآيةبقولهيَسْأَلُهُمَنْفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِيعنيالإنسوالجنوالملائكةوكلالمخلوقات،وفيهذاحفاوةبالدعاءوالسؤالوالتعرضلنفحاتذيالجلال،فإنهامظنةأنتجعلالتبديلوالتغييرنحوالأفضل،فإذاسألوهوألحوافيسؤالهم،كانمنشأنهأنيجيبسائلهم،ويغيّرأحوالهممنالهوانوالتخلفوالجهلوالمرضوالفرقةوالضياعإلىالرفعةوالمجدوالعلموالعافيةوالاتحاد.
وهذهمناسبةاتصالأولالآيةبآخرها،واللهأعلم.
وهوسبحانهلايحولولايزولولايتبدلولايطرأعليهمايطرأعلىخلقه،وإنماشأنهالمذكورهوفيعبادهومخلوقاته،فهذاشأنالألوهية.
أماشأنالعبوديةفيصورهقولهتعالىفَلاأُقْسِمُبِالشَّفَقِوَاللَّيْلِوَمَاوَسَقَوَالْقَمَرِإِذَااتَّسَقَلَتَرْكَبُنَّطَبَقاًعَنْطَبَقٍالإنشقاق NUM  NUM  NUM  NUM .فأقسمبهذهالمخلوقاتومراحلهاوتقلبهاوأحوالهاالمتعاقبةعلىالمعنىالمراد؛لَتَرْكَبُنَّطَبَقاًعَنْطَبَقٍأيحالاًبعدحال،أوأمراًبعدأمر،كماقالعمررضياللهعنه،وفيروايةعنمكحولفيتفسيرالآيةفيكلعشرينعاماًتحدثونأمراًلمتكونواعليه،وعنقتادةهوالترددبينالبلاءوالرخاء.
وهيإشارةإلىالتحولفيالتكوينالإنساني،والحياةالبشرية،ويتضمنالترقيفيمدارجالعمرمنالطفولةإلىالهرم،وأحوالالحياةوالمعرفةوالعلاقةوَاللَّهُأَخْرَجَكُمْمِنْبُطُونِأُمَّهَاتِكُمْلاتَعْلَمُونَشَيْئاًوَجَعَلَلَكُمُالسَّمْعَوَالْأَبْصَارَوَالْأَفْئِدَةَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَالنحل NUM  NUM .هيسنةإلهيةأنالإنسانيترقى،وحينتتأملتعبيرالركوب،وتعبيرالطبق،فهويرشحلمعنىالسمووالصعودأكثرمنغيره.
وهذاالركوبمنهقَدْرفطريقَدَرِيإلهيتجريبهالسُّنَّةويحتّمهمرورالأياموالليالي.
ومنهقدْراختياريكسبييحصلعليهالإنسانبجهدهوكدهوعملهوتفكيره.
والسياقيعطيللمؤمنرغبةفيالتطويروالترقيوعدمالإخلادللحالالتيهوعليها،سواءًحالهالفردية،أوحالالجماعةوالأسرةوالمجتمعوالدولة.
إنهادعوةإلىالتغيير،والتغييرالإيجابيالفاضل،وتأكيدإلهيعلىأنبقاءالحالمنالمحال،وأنالانتقالمنوضعإلىآخرهوسنةاللهفيعبادته،وتاريخهمكلهشاهدعلىهذا.
الكونيتغير،والنجومتتألقثمتأفل،والقمريتسقثميتضاعفثميغيب،والليليعقبهنهار،والشمستشرقثمتأفل،فلماذاتعتقدأيهاالإنسان،أيهاالمؤمنأنكمطالببالمكثحيثأنت،وكأنكأبوالهول،تمرعليكاللياليوالأياموأنتجاثٍجاثملاتتحركولاتلتفتولاتؤثر،ولاتتأثر..
أصخرةٌأَنَا..مَالِيلَاتُحَرِّكنيهذيالهمومُولاهذيالأغاريدُ؟وحتىأبوالهول..أتظنهسرمداًلايحولولايزول؟هيهات؛وقدحالتأحوال،ودالتدول،ومضتقرون،وأعصار،وأمصار،فماشأنكأنت؟
وإلىمتىأنتغارقفيصغائرك؟قابعفيزواياك؟
قانعباليسيرالتافهوقدأخذالناسأخذاتهمونزلوامنازلهم؟
هذهفرصالعملوالإنجازتتبرجوتستفزوتقولهيتلكوأنتتقولمعاذالله
ومادعتكإلاإلىعملرشيدفيهقوامالدينوصلاحالدنيا،فإلىمتىالتباطؤوالكسلوالإخلاد؟وإلامالاستغراقوقدنادىالمنادييَاأَيُّهَاالْمُدَّثِّرُالمدثر NUM ،يَاأَيُّهَاالْمُزَّمِّلُالمزمل NUM .
وحينقارنتنفسكبسواكفهلاجعلتالمقارنةمعالمجددينوالمبدعينوالمؤثرين،وليسمعالكسالىوالمعزولين
لئنجَلَسَالغَنيُّعَلىالحَشايالَأَنتَعَلىالكَواكِبِقَدجَلَستا
وَمَهماافتَضَّأَبكارَالغَوانيفَكَمبِكرٍمِنَالحِكَمِاِفتَضَضتاولقدذهبجمعمنالمفسرينإلىأنآيةالانشقاقخطابللنبيصلىاللهعليهوسلمأنهسيركبطبقاًبعدطبق،وقرؤوهابفتحالباءلَتَرْكَبَنَّأييامحمد،وهذاوعدلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبرفعةأمره،وكثرةأنصارهوأتباعهوإعزازدينه،وغنىأمته،وقيادتهاللركبالإنسانيردحاًمنالزمن،فضلاًعماوعدهبهربهسبحانهمنالمعراجإلىالسماواتورؤيةالأنبياء،وتكريسالوراثةالربانيةلهولأتباعه.
وكانصلىاللهعليهوسلمكليوميزدادقرباًمنربه،ومعرفةبه،وسمواًفيمعارجهومدارجه،حتىقاللهربهوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُالحجر NUM  NUM .فقبضهوهوفيأتمحالاتهعليهالسلام،وكانيقولفيالرفيقالأعلى،بلالرفيقالأعلى.
وكانالشافعييقولإذامضىيوملمأزددفيهعلماً؛فلابوركليفيذلكاليوم
إذامَامضىيومٌولمأكتسبْيداولمأصطنعْمجداًفماذاكمِنعمريوالأمرلايتعلقبمعلوماتإضافيةيصفهاالمرءفيخزانةعقله،بلبالمعرفةالإيجابيةالمنعكسةعلىالفهموالتجربةوالشخصيةوالسلوكوالتفكير،ليبدوالإنسانكليوموكأنهكائنجديد،يتألقويحلقويضيفويطورويصححويراجعبصبرودأب،إذالمتكنلكغايةإلاالحفاظعلىانطباعجلسائكوأصدقائكعنك؛فأنتفيأزمةتعصفبمستقبلك،وترهنكلمالاينفعكولايضرك.
وللهماأجملتعبيرالعقادحينيقول
فَفِيكُلِّيومٍيُولدالمرءذوالحجىوفيكليومذوالجهالةيُلحدوماأكثرمنيُلحَدونبضمالباءوفتحالحاءفيقبورهمكلساعةوهميحسبونأنهميحسنونصنعاً.







