إخبارالنبيعليهالصلاةوالسلامبماسيقعقدرًامماهومخالفللشرعفوائدتتصلبهذاالباب.
فيحديثأبيسعيدالخدريرضياللهعنهالمتفقعليهلتتبعنسَنَنَمَنكانقبلكم،شبرًابشبر،وذراعًابذراع،حتىلودخلواجُحْرَضبٍّتبعتموهم.قلنايارسولالله،اليهودوالنصارى؟قالفمَنْ.
فإخبارهصلىاللهعليهوسلمبهذهالأمورالمستقبليةيُخفِّفمنوقْعهاعلىالنفس،ويجعلالمسلمعندوقوعهاسليمًامنالكربوالضيقوالانقباض،يتعاملمعهابواقعيةوتفهُّمٍ،بعيدًاعنالانفعالوالتشنُّج،وهويدركأنهلايعيشفيعصرالنبوةولاالقرونالفاضلة...إنهلايسكتعنالخطأ،ولكنهيحاولتغييرهبطولنفسوحلم،وصبرومصابرةومجاهدة،وبروحبعيدةعنالمثاليةالحالمةالمجافيةللواقع.
فضلًاعنأنهذامنأعلامنبوتهصلىاللهعليهوسلموَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَالْأَحْزَابَقَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِلَّاإِيمَانًاوَتَسْلِيمًاالأحزاب NUM  NUM .
وكانصلىاللهعليهوسلميخبرأمينسرهحذيفةبناليمانعنالفتن،يقولحذيفةرضياللهعنهوإنهليكونمنهالشيءقدنسيته،فَأرَاه،فأذكره،كمايذكرالرجلُوجهالرجلإذاغـابعنه،ثمإذارآهعرفه.
وكانحذيفةرضياللهعنهيرىالشيءمنذلكفيقولصدقخليليعليهالصلاةوالسلام.كماثبتمثلهذاعنغيرهمنالصحابة.
إنالمتأملفيدقائقالواقع،والمطَّلععلىتفاصيلالأخبارالنبويةفيالباب،يجدمنالمعانيالخاصةوالتطابقالتامبينخبرالنبوةوبينواقعالحالمايفوتعلىكثيرمنغيرالمتأمِّلين؛فإنالخبرالنبويينطويعلىتحذيرمنالوقوعفيهذهالمنكرات،وهذايقتضيالتنبيهإلىأهميةالتفريقبينالقدروالشرع،فالقدرهوالإرادةالكونية؛حصولالأحداثوالوقائعخيرًاكانتأوشرًّا،موافقةللشريعةأومجافيةلها،ولذالايحتجالمؤمنبالقدرعلىصحةالفعل،ولايغتربوقوعالأمرفيتساهلفيهأويخطئمعمَنأخطأ،أويضلمعمَنضلَّ،أويخالفمعمَنخالف،بليدركأنالخبرالنبويكانتحذيرًا،حتىيلتزمالمؤمنونبالمنهجالنبويالصحيح،ويبتعدواعنالانحراف،ولايطوِّعواأنفسهمعلىالانسياقللواقعالخاطئ.
فيجمعونبذلكبينالحسنيين،فمنجهةلميكنهذاالواقع،حاملًالهمعلىالضيقوالتبرم،والعزلةومباعدةالناس،وسوءالظنبهمممايؤثِّرعلىنفسياتهموعطائهم،ودعوتهموبذلهم،وذلكبسبالحصانةوالتهيئةالنفسيةالمسبقة.
ولميكنوقوعهذاالأمرسببًافيأنيقعواهمفيهكماوقعغيرهم؛ولذلكذكرالرسولعليهالصلاةوالسلامعظمالثوابلمَنتمسكوابالمنهجالقويمعندفسادالأمة.
ومنشهيرالأحاديثفيذلكقولالرسولصلىاللهعليهوسلمللعاملفيهنمثلأجرخمسينَرجلًايعملونمثلعملكم.قيليارسولَالله،أجرخمسينمناأومنهم؟قالبلأجرخمسينمنكم.
وكذاقولهصلىاللهعليهوسلميأتيعلىالناسزمانالصابرفيهمعلىدينهكالقابضعلىالجمر.
فهذافيهتثبيتوتصبير،وهذاغايةمايطمحإليهالمؤمن؛لأنمنالناسمَنيضعففيعجزعنتحملالواقعومعايشةآلامه،بسببطبيعتهالنفسية.
وفيالحديثالمتفقعليهمنحديثأبيسعيدرضياللهعنه،أنرسولَاللهصلىاللهعليهوسلملماسُئلأيُّالناسأفضلُ؟قالمؤمنٌيجاهدبنفسهومالهفيسبيلالله.قيلثممَن؟قالرجلٌمعتزلفيشِعْبٍمنالشِّعاب،يعبدربهويدعالناسمنشرِّه.
وفيحديثآخرليسمنالناسإلافيخير.
ذكرالمقامالأول،وهومقامالمؤمنالمجاهدفيسبيلاللهبنفسهوماله،والجهادليسمقتصرًاعلىالجهادبالسيفوالقتال؛فالقتالأخصمنالجهاد؛ولذلكقالبنفسهوماله.فالجهادبالمالمنصورالجهاد،ويتمثلفيبذلهفيسبيلاللهوالدعوة،وعلىالفقراءوالمساكينوالمحاويج،والجهادبالعلم،وأبوابالجهادكثيرةفيكلزمانومكان،ومنهاالجهادبالسيفالذيهوذِروةسَنامالإسلامفيوقتهوبشرطه،فهذاالمقامالأول.
وثَمَّةَمَنلايستطيعالتكيُّفمعمثلهذهالظروف،فهوضيقالصدرحرجالقلب،كلمارأىمنكرًاضاقصدرهوتبرَّم،وباتليلتهلايجدالنومُإلىعينهسبيلًا،فمثلهذايحتاجإلىقدرٍمنالعزلةلنفسه،لكنليسالاعتزالالكلي،بحيثيتركالجمعةوالجماعة،بليعتزلاعتزالًاجزئيًّا،ويجتنبالأشياءالتيتُحدِثلهالتغيرالمُجهِدوالشاق،ويقتصرعلىالجمعةوالجماعة،وحضورمجالسالذكروالمناسباتاللازمةلصلةالرحم،وحفظالصداقةونحوها؛لئلايتأذَّىأويُؤذِيبكثرةعتبهوتلوُّمه،ودخولالأمرإلىنطاقالمعاندةوالعداءوالكراهية.
ومنالأحاديثالمتعلِّقةبمحلالبحث،مارواهأحمد،وابنماجه،والحاكممنحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهمامرفوعًايُوشِكُأنيُغَرْبَلَالناسُغربلةً،وتبقىحثَالةٌمنالناس،قدمَرِجَتْعُهُودُهُمْوأماناتُهُمْ،وكانواهكذا.وشبَّكَبينأصابعه،قالوافكيفنصنعُيارسولَاللهإذاكانذلك؟قالتأخذونَماتعرفونَ،وتَذَرونَماتُنكرونَ،وتُقبلونَعلىخاصَّتكم،وتَدَعونَعامَّتكم.
فأشارإلىالحثالةالذينخفَّتعهودهمواختلفوا،وأمربأخذالمعروفوتركالمنكر،والإقبالعلىالخاصةمنأهلالإيمانوالتقوىوالصبر.









