تلاميذهوأصحابهرحمهالله
كانأبوحنيفةقدفرّغتلامذتهللعلمدونسواه،ومنعهممنأنيمارسواأعمالاًأخرىفيالصناعاتوالحرففأجرىلهمرواتبشهريةلتلامذتهوفيمقدمتهمأبويوسفالذينشأفيبيتفقيروأرادأبواهأنيصرفاهعماهوفيهمنطلبالعلم،فقامأبوحنيفةبسدحاجتهوحاجتيهمامنالمال،إنأبايوسفيسجلذلكبقولهكانيعولنيوعياليعشرينسنة،وإذاقلتلهمارأيتأجودمنكيقولكيفلورأيتحماداً؟يعنيأستاذهحمادبنأبيسليمان،ومنهنايتبينأنجودأبيحنيفةيصدرعنسجيةوليسافتعالاً،وطبعاًوليستطبعاً،وعفوالخاطروليستصنعاً NUM .
إذاًأبوحنيفةيصبرعلىمنيعلمه،وإنكانفقيرًاأغناه،وأجزلعليهوعلىعيالهحتىيتعلم،فإذاتعلّمقاللهقدوصلتإلىالغنىالأكبربمعرفةالحلالوالحرام NUM .
وقدكانكريمالمجالسة،يأويإليهأصحابهوينالونبرهوخيرهويحمدونأمره،وكانوفيًّالمنأدركمنهعلمًا،وسخيًّامعمنتعلممنه،وكانيقولإنيلأستغفرلمنتعلمتمنهعلمًاأوعلمتهعلمًا NUM .
ثناءالعلماءعليهرحمهالله
لقدتركأبوحنيفةرحمهاللهأثرًاواسعًاعلىالناس،بمابذلهمنعلمهوفقه،وقدشهدلهالعلماءبالفقهوالإمامة.
قالعبداللهبنالمباركرحمهاللهلولاأناللهعزوجلأغاثنيبأبيحنيفةوسفيانكنتكسائرالناس NUM .
وقالسفيانبنعيينةرحمهاللهمامقلتعينيمثلأبيحنيفة NUM .
وقالأبوداودالسجستانيرحمهاللهرحماللهأباحنيفةكانإمامًا NUM .
وقالشعبةبنالحجاجرحمهاللهلماعلمبوفاتهلقدذهبمعهفقهالكوفة،تفضَّلاللهعليناوعليهبرحمته NUM .
وقالحمادبنزيدرحمهاللهأردتالحجفأتيتأيوبأودعه،فقالبلغنيأنالرجلالصالحفقيهأهلالكوفةيعنيأباحنيفةيحجالعام،فإذالقيتهفأقرئهمنيالسلام NUM .
وقالعبداللهبنداودالخريبيرحمهاللهيجبعلىأهلالإسلامأنيدعوااللهلأبيحنيفةفيصلاتهم؛لحفظهعليهمالسننوالفقه NUM .
وقالعليبنعاصمرحمهاللهلووزنعلمالإمامأبيحنيفةبعلمأهلزمانه؛لرجحعليهم NUM  NUM .
وقالابنعبدالبررحمهاللهكانفيالفقهإمامًا،حسنالرأيوالقياس،لطيفالاستخراج،جيدالذهن،حاضرالفهم،ذكيًّاورعًاعاقلًا NUM  NUM .
وقالشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهإنأباحنيفةوإنكانالناسخالفوهفيأشياء،وأنكروهاعليه،فلايستريبأحدفيفقههوفهمهوعلمه NUM  NUM .
اختلافالناسفيهرحمهالله
لميسلمأبوحنيفةكغيرهمنالأئمةالكبارمنقالةالسوءوالأذى.
قالعبداللهبنداودالخريبيالناسفيأبيحنيفةرجلانجاهلبهوحاسدله NUM  NUM .
وعنأحمدبنعبدقاضيالري،قالحدثناأبي،قالكناعندابنعائشة،فذكرحديثًالأبيحنيفة،فقالبعضمنحضرلانريده.فقاللهمأماإنكملورأيتموهلأردتموه،وماأعرفلهولكممثلًاإلاماقالالشاعر
أقلواعليهملاأبالأبيكممناللومِأوسدواالمكانَالذيسدوا NUM  NUM 
وقالأبومعاويةالضريررحمهاللهحبُّأبيحنيفةمنالسنة NUM  NUM .
إنإشاعةمثلهذهالأقوالونشرهالهوحفظلمقامإمامجليلالقدرعظيمالمكانةفيتاريخالإسلام،وهوتكريسللمسلكالأخلاقيالمتبعبينالأئمةوالفقهاءوالعلماءوالمحدثينفيحسنالأحدوثة،والثناءالمتبادل،وتجنبالعصبية،وتفهمالخلاف،وهوتربيةللطلبةوالأتباععلىالاحتراموالأدب،ومجانبةالوقيعةوالإطاحة،وتهذيباللسان،وهذهأخلاقالمسلمين،فضلًاعنالخاصةمنأهلالعلموالدين.
وأمامايرويهبعضهمويروجهمنالأقاويلالمجانبةلذلك،فهيأقوالمطرحةلاأصللها،أوكلماتخرجتفيساعةغابعنصاحبهاالتحريوالأناة،وحقهاألاتجاوزذلكالمقعد،لاأنتنقلوتشهروتبنىعليهاالأحكاموالظنون،وتكونسُلَّمًاللنيلمنرجالالصدرالأول،كماجرىلبعضالجهلةوالطائشينمنالرميبالكفروالبدعةوالضلالة،نسألاللهالعافيةوالسلامةوالمسامحةوَالَّذِينَجَاءُوامِنْبَعْدِهِمْيَقُولُونَرَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالإِيمَانِوَلاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلًّالِلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَءُوفٌرَحِيمٌالحشر NUM  NUM .
وهنانوردبعضماأخذعلىالإمامأبيحنيفةرحمهالله
أولًااتهامهبتقديمالقياسعلىالحديثالصحيح
وهذايردهكثيرمنالرواياتالتيتنصعلىتعظيمهللحديثوتقديمهعلىالقياس،منها
 NUM قالالحسنبنصالحرحمهاللهكانالنعمانبنثابتفهمًاعالمًامتثبتًافيعلمه،إذاصحالخبرعندهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلملميعدإلىغيره NUM  NUM .
 NUM قالأبوحنيفةرحمهاللهماجاءعنالرسولصلىاللهعليهوسلمفعلىالرأسوالعينوماجاءعنالصحابةاخترناوماكانمنغيرذلكفهمرجالونحنرجال NUM  NUM .
 NUM قاليحيىبنضريسرحمهاللهشهدتسفيانوأتاهرجل،فقاللهماتنقمعلىأبيحنيفة؟قالوماله؟قالسمعتهيقولآخذبكتابالله،فمالمأجدفبسنةرسولالله،فمالمأجدفيكتاباللهولافيسنةرسولاللهأخذتبقولأصحابه،آخذبقولمنشئتمنهموأدعمنشئتمنهم،ولاأخرجمنقولهمإلىقولغيرهم،فأماإذاانتهىالأمرأوجاءإلىإبراهيم،والشعبي،وابنسيرين،والحسن،وعطاء،وسعيدبنالمسيبوعدَّدرجالًا،فقوماجتهدوا،فأجتهدكمااجتهدوا NUM  NUM .
 NUM وقداشتهرمنأصولأبيحنيفةرحمهاللهأنهلايقدمشيئًاعلىالكتابوالسنةثمقولالصحابي،وأماماخالفمنبعضالأحاديثفلاعتقادهأنهامنسوخةأولمتثبتعندهوثبتعندهمايخالفهاعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيضًا.
ثانيًااتهامهبالضعففيالحديث
وقداختلفأئمةالحديثفيالاحتجاجبحديثالإمامأبيحنيفةرحمهاللهفمنهممنقبلحديثهورأىأنهحجةفيمايرويه،وهذامنقولعنيحيىبنمعين،وعليبنالمديني،وشعبةبنالحجاج NUM  NUM .
ومنهممنضعفهولميحتجبحديثه؛لكثرةغلطهوعدمضبطه NUM  NUM .
قالالذهبيلميصرفالإمامهمتهلضبطالألفاظوالأسانيد،وإنماكانتهمتهالقرآنوالفقه،وكذلكحالكلمنأقبلعلىفن؛فإنهيقصرعنغيره،منثملينواحديثجماعةمنأئمةالقراءكحفصوقالون،وحديثجماعةمنالزهادكفرقدالسبخيوشقيقالبلخي،وحديثجماعةمنالنحاة،وماذاكلضعففيعدالةالرجل؛بللقلةإتقانهللحديث،ثمهوأنبلمنأنيكذب NUM  NUM .
ثالثًااتهامهبالإرجاء
بالرغممنثناءالأئمةعلىالإمامأبيحنيفةرحمهاللهفيسعةعلمهوفقههوورعهومجانبتهالسلاطين،فقدعابواعليهكلامًابلغهمعنهفيالإيمان،وتكلموافيهمنأجله،كقولهإنالعمللايدخلفيمسمىالإيمان،ومنهناكاناتهامأبيحنيفةبالإرجاء.
وهذاإرجاءمقيد،وليسهوالإرجاءالخالصالمطلقالذييزعمأصحابهأنهلايضرمعالإيمانمعصيةكمالاينفعمعالكفرطاعة،فبرغمموافقتهلهؤلاءفيعدمإدخالالأعمالفيمسمىالإيمان،لكنهيختلفمعهماختلافًاجذريًا،فهميرونأنهلاتضرمعالإيمانمعصية،وهويرىأنمرتكبالذنبمستحقللعقاب،وأمرهإلىالله،إنشاءعذبهوإنشاءغفرله،والمقصودأنهلايجوزلناأننصفالإمامبالإرجاءالمطلق.
ولميختصأبوحنيفةرحمهاللهبهذاالمذهبوحده،بلإنهمذهبلبعضأهلالعلمممناشتغلوابعلمالحديثوروايته،بلإنمنهممنروىلهالشيخانالبخاريومسلمفيصحيحيهما.
يقولالحافظابنعبدالبررحمهاللهونقمواأيضًاعلىأبيحنيفةالإرجاء،ومنأهلالعلممنينسبإلىالإرجاءكثير،لميعنأحدبنقلقبيحماقيلفيهمكماعنوابذلكفيأبيحنيفةلإمامته،وكانأيضًامعهذايحسـدوينسبإليهماليسفيه،ويختلقعليهمالايليق NUM  NUM .
وكماقيل
إنَّالعَرَانينتَلْقَاهامُحَسَّدةًولنْتَرَىلِلئامِالناسِحُسَّادَا NUM  NUM 
وقيل
حَسَدُواالفتىإذْلمْيَنالواسَعْيَهُفَالقَومُأَعْدَاءٌلَهُوَخُصومُ
كَضَرائِرِالحَسناءِقُلنَلِوَجهِهاحَسدًاوَبَغيًاإِنَّهُلَدَميمُ NUM  NUM 

عفةلسانهرحمهالله
يقولابنالمباركرحمهاللهقلتُلسفيانالثوريماأبعدأباحنيفةمنالغيبةماسمعتُهيغتابعدوًالهقطَّ.فقالسفيانهوواللهأعقلمنأنيُسلِّطعلىحسناتهمَنيذهببها NUM  NUM .
ورُويعنهأنهكانإذابلغهعنرجلأنهنالمنه،بعثإليهبرفقوقالغفراللهلكياأخي،وَكَلْتُكإلىمنيعلممنيخلافالذيقلتَعني NUM  NUM .
وقدابتُليهذاالإمامكماابتُليإخوانهمنسائرالأئمةالأربعةوغيرهمبمنيتقوَّلعليهم،ويسيءالظنبهم،ويُطلِقُلسانهفيهمبالباطل،ويُسارعفيتصديقالشرِّعنهم،فماكانيدخلمعهؤلاءفيجدلولاخصام،ولامهاترة،وإنماكانيعرض،ويستغفرلنفسهولهم،ويَكِلهمإلىالله،ويشغلوقته،ويصْرِفجهدهويحركلسانهبمافيهخيرونفع،منعلمأوفقه،أوعبادةوذكر،أوعملللدنياصالحفيهإعفافالنفس،وإرعاءعلىالصديق،وإنفاقعلىالعيال،وتَرَفُّععنذلِّالتعرضلأهلالمال.
وهذامسلكخليقبأهلالفضلوالديانةوالدعوةفيكلزمانومكانأنيقتفوه،وألايتشاغلوابمجادلةالبطَّالينالذينلاهَمَّلهمإلاالقيلوالقال،ممنرضوابالزهيد،وتقاعدتهِممهمعنالمعاليوالفضائل.
وفاتهرحمهالله
أجمعأهلالسيروالتاريخعلىأنهرحمهاللهماتسنةخمسينومائةوهوابنسبعينسنة NUM  NUM ،واختلفوافيأيالشهورمنهاعلىأقوال.
قالالحسنبنيوسفيومماتأبوحنيفةصُليعليهستمراتمنكثرةالزحام NUM  NUM .
فرحماللهأباحنيفة،فقدخلَّفعلمًاكثيرًا،وطلبةرباهمفيمجلسالفقهعلىالتفكيروالاستنباطوالنظروالمشاورةوالمناظرةحتىتفتقتأذهانهم،وصفتقرائحهم،واكتملتآلةالاجتهادلديهم،وخلفمدرسةفقهيةضخمةهائلةحافلةبالمدوناتوالمصنفاتفيالأصولوالفقهوالتراجموالمناظراتوسواها،وخلَّفمذهبًافقهيًاأصيلًاصمدللقرونالمتطاولةحتىصارأتباعهيُعدونبعشراتالملايينفيبلادالمشرقوتركياوالعراقومصروسائربلادالإسلام،وكانهذاالمذهبمعينًاثرًّايلجأإليهالمتفقهونوالمستنبطونكُلَّمانزلتنازلةأوألمَّتمُلِمَّة،وكانمعإخوانهمنأئمةالمذاهبالفقهيةالمتبوعةقادةالموكبالمباركمنالمؤمنينوالمسلمين،فرضياللهعنهموأرضاهمأجمعين.




 NUM انظرالأئمةالأربعةللشكعةص NUM  NUM  NUM 


 NUM أخبارأبيحنيفةوأصحابهص NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM .


 NUM المرجعالسابقص NUM  NUM  NUM .


 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM الاستغناءفيمعرفةالمشهورين NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيتللحطيئةوهوفيديوانهص NUM  NUM 


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM ،الانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرالتاريخالكبير NUM  NUM  NUM ،الطبقاتالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،المجروحين NUM  NUM  NUM ،الكاملفيالضعفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM مناقبأبيحنيفةوصاحبيهللذهبيص NUM  NUM .


 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM البيتيُنسبلعمربنلجأالتيميوهوضمنستةأبياتفيديوانهص NUM  NUM  NUM كمايُنسبالبيتللمغيرةبنجبناءالتميميكمافيمعجمالشعراءص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM البيتانلأبيالأسودالدؤليوهمافيالبيانوالتبيينللجاحظ NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخبارأبيحنيفةوأصحابهللصيمريص NUM  NUM 


 NUM  NUM الجواهرالمضية NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .











