 من الأسرار العظيمة في سورة الفاتحة ، وخاصة تحت قوله تعالى اه د ن ا الص ر اط ال م س ت ق يم الفاتحة NUM ، دعوة جماعية للهداية تكر س التفوق على الأنا التي تحاصر الآخرين بالخطأ وتختص نفسها بالصواب ، فهو هتاف جماعي ينشد الهداية ويتضرع إلى الله بتحصيلها.
تأكيد أن الهداية ليست شأنا خاصا فحسب ، يتعلق بسلوك الفرد الأخلاقي ؛ بل هم قضية عامة للأفراد والأسر والمجتمعات ، هداية الفرد في عقيدته وعبادته وسلوكه ، وهداية المجتمعات بنشر العدالة ، وحفظ الحقوق الإنسانية ، وإقامة القسط بين الناس ، وتحصيل المعرفة ، وبناء الحضارة ..
استفراغ الجهد الذاتي في تحصيل الهداية؛ بالتفك ر والتأمل والبحث والتحري ف أ ول ئ ك ت ح ر و ا ر ش دا الج ن من الآية NUM NUM ، أ ول ئ ك ال ذ ين ام ت ح ن الل ه ق ل وب ه م ل لت ق و ى الحجرات من الآية NUM ، يتبعه الدعاء الذي يتمم ما قص ر فيه المرء أو عجز عنه بطلب المدد والعون من الله .
ترميز لطريق الحق ب الص ر اط ال م س ت ق يم ، وهو طريق الجنة في الآخرة ، ولكنه في الدنيا يعني الوصول للمقاصد الصحيحة بأسهل وسيلة وأحسن سبيل ، وهذا شامل لآحاد المسائل التي تعرض للبشر .
فكلما تردد المرء في أمر بين طرق شتى كان منها ما هو مستقيم ومنها ما هو دون ذلك ، ومنها ما هو معوج ..
أمير المؤمنين على صراط إذا اعوج الموارد مستقيم
فإذا تردد في دراسة ، أو صفقة ، أو زواج ، أو سفر ، أو مشروع ، أو قرار؛ فثمت خيارات عدة بعضها أمثل من بعض ، فالدعاء يشملها جميعا بأن يهتدي المرء إلى أفضل سبلها ، فضلا عما هو أبعد من ذلك من خيارات الفكر والظن والفهم .
سماه صراطا ، وهذا يعني الاعتدال ، ثم وصفه بالاستقامة لتأكيد المعنى ، ولذا جاء في الأثر أن الصراط أح د من السيف ، وأدق من الشعر ، وهذا ليس تعجيزا حتى يشعر المكلف أو السالك بأنه أمام تحد لا يستطيعه ، كلا ؛ بل هو دعوة دائمة إلى الترقي الأمثل والأفضل ، وأنه كلما وصل إلى نقطة من التوازن والاعتدال؛ وجد فوقها نقطة أخرى تناديه إليها ، فلا يزال في صعد وترق ، يدركه أولا بفضل الله الذي تضرع إليه وسأله الهداية ، ثم يدركه بالقراءة اقرأ وارق ومنه قراءة هذه الآية ، وهذه السورة ، وهذا القرآن ، وكل قراءة نافعة ثم يدركه بالسلوك ولزوم الطريق ودوام التيقظ والتطلع للأفضل والتجرد من التزكية المطلقة للنفس واعتقاد أنها وصلت إلى التمام والنهاية ، بينما الطريق أمامك يناديك و اع ب د ر ب ك ح ت ى ي أ ت ي ك ال ي ق ين الحجر NUM NUM . إن بعض السائرين يصل إلى درجة ثم يتوقف عندها ويعتقد أنها هي المقصود بالهداية ؛ فيحاكم الناس إليها؛ غافلا عما فوقها وما وراءها مما لم يصل إليه بعد .
والمرء يدرك بالتجربة أن مقاربة الالتزام الشرعي الدقيق لا تحقق بآلية فورية ، ولا بدعوى عريضة ولا حتى بحرص شديد حتى يتم للسالك تكرار المحاولة والإلحاح ، والتطلع نحو الأفضل .
وليس الأمر أن ينتقل من خطأ إلى صواب ، بل من نقطة توازن إلى أخرى هي أدق منها؛ يدركها بالفقه الخاص المتحصل بدوام المراقبة ، وكثرة الاستعانة ، وكم في آحاد سلوكنا من المعاني الفاضلة التي نستند فيها إلى حجة شرعية ، ولو زيد لنا في العلم والفضيلة؛ لوجدنا أمثل منها وأحسن وأقرب زلفى .
ومن هذا قوله سبحانه ي س ت م ع ون ال ق و ل ف ي ت ب ع ون أ ح س ن ه الزمر من الآية NUM NUM ، و ات ب ع وا أ ح س ن م ا أ ن ز ل إ ل ي ك م م ن ر ب ك م الزمر من الآية NUM NUM ، و أ م ر ق و م ك ي أ خ ذ وا ب أ ح س ن ه ا الأعراف من الآية NUM NUM NUM ، فحسن العمل بمطابقته للشرع إن كان دينا ، وتحقيقه للمصلحة إن كان دنيا ، وهذا وذاك يزداد تأنقا ، وانسجاما مع المقصود ، وسلامة من المؤثرات السلبية والأغراض الشخصية وما يطرأ على الفعل ، أو على نيته وتقصده، كلما أمعن المرء في مقامات العبودية والإخلاص والإقبال على النفس والتطلع للكمال اللائق بمثله.. والله أعلم . 