فيذهنيوترددفيحناياصدري؛سؤالُعائشةالصديقةلحبيبناوحبيبهامحمدصلىاللهعليهوسلميَارَسُولَاللَّهِابْنُجُدْعَانَكَانَفِيالْجَاهِلِيَّةِ؛يَصِلُالرَّحِمَوَيُطْعِمُالْمِسْكِينَفَهَلْذَاكَنَافِعُهُ؟قَالَلَايَنْفَعُهُ؛إِنَّهُلَمْيَقُلْيَوْمًا؛رَبِّاغْفِرْلِيخَطِيئَتِييَوْمَالدِّينِرواهمسلمفيصحيحه.
فلوأنابنجدعانقاليوماًمنالدهررباغفرليخطيئتييومالدين؛لكانخليقاًأنينفعهعملهالإنسانيالضخم.
وعزّزذلكقصةالأعرابيالذيجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحينفقاليارسولاللهأخبرنيماذافرضاللهعليّ..فأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبشرائعالإسلامفقالالأعرابيوالذيأكرمكلاأتطوعشيئاولاأنقصممافرضاللهعليَّشيئافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأَفْلَحَإِنْصَدَقَأَوْدَخَلَالْجَنَّةَإِنْصَدَقَ
وكانصلىاللهعليهوسلميحميأعراضبعضالمسلمينبقولهأليسيشهدألاإلهإلاالله؟كمافيقصةعتبانبنمالكفيالصحيحينعندمااتهموارجلابالنفاقوودواأنهصلىاللهعليهوسلمدعاعليهفهلكوودواأنهأصابهشرفقَالَالنبيصلىاللهعليهوسلمأَلَيْسَيَشْهَدُأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهوَأَنِّيرَسُولُاللَّهِ
قَالُواإِنَّهُيَقُولُذَلِكَوَمَاهُوَفِيقَلْبِهِ.
فقَالَرسولاللهصلىاللهعليهوسلملَايَشْهَدُأَحَدٌأَنْلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوَأَنِّيرَسُولُاللَّهِفَيَدْخُلَالنَّارَأَوْتَطْعَمَهُ
فمابالبعضدعاتنايبالغونفيإحكامالأسواروغلقالأبوابويجعلونتحصيلالنجاةيومالدينشيئاًأبعدمنالعَيُّوق،وهميرونشرودالناسوتسلطالشهواتعليهم.
أَفْهَمُجيداًأنالعصورالفاضلةوماشهدتمنالنضجوالطهروالرقيفيبعضمجتمعاتهاومدارسهاالسلوكيةوحلقاتهاالمتوارثةمعحداثةعهدهابالنبوةوصفاءباطنهايكونلدىبعضخريجيهاإحكاملأنفسهم،وضبطلمتبوعيهمولكنالدعوةشأنبشريإنسانييأخذالمكلفمنحيثهوليترقىبهفيمدارجالكمالومعارجهشيئاًفشيئاً.
ويستحضرالبيئةوالمستوىومايغلبعلىالناسفيعصرمنالعصور،أومكانمنالأمكنة،حتىقالالنبيصلىاللهعليهوسلملمعاذإِنَّكَتَقْدَمُعَلَىقَوْمٍأَهْلِكِتَابٍفَلْيَكُنْأَوَّلَمَاتَدْعُوهُمْإِلَيْهِعِبَادَةُاللَّهِفَإِذَاعَرَفُوااللَّهَفَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَقَدْفَرَضَعَلَيْهِمْخَمْسَصَلَوَاتٍفِييَوْمِهِمْوَلَيْلَتِهِمْفَإِذَافَعَلُوافَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَفَرَضَعَلَيْهِمْزَكَاةًمِنْأَمْوَالِهِمْوَتُرَدُّعَلَىفُقَرَائِهِمْفَإِذَاأَطَاعُوابِهَافَخُذْمِنْهُمْوَتَوَقَّكَرَائِمَأَمْوَالِالنَّاسِرواهالبخاريومسلم
هناتأصيللفهمطبيعةالمخاطبينوظروفهمالدينيةوالثقافيةوالاقتصاديةكمافيإشارةالزكاة،وكمافيالتدرجفيالأوامرحتىفيمايتعلقبأركانالإسلام.
ومعاتساعدائرةالمنتمينللإسلاموتعددمشاربهموعدمالقدرةعلىاستيعابهمفيمشاريعسلوكيةوتربويةمكثفة،فضلاًعنانفتاحالتأثيرمنوسائلإعلاميةوشبكاتإلكترونيةوثقافاتمتنوعة؛تبدوحاجةالدعاةإلىالقربمنالناسوتشجيعبادراتالخيرفينفوسهممهماصَغُرتوفتحأبوابالخيروطرقه،ومراعاةضعفالهمم،وتجددالمغريات.
لقدكانمنفقهعمربنعبدالعزيزأنهقاليجدّللناسمنالأقضيةبقدرمايجدلهممنالفجور.
وتلقىالفقهاءوالأصوليونكلمتهبالقبولوالإطباقوعدوهامنبدائعالحكموهيكذلك.
وجاءالإمامالإمامالمجتهدأبوسعيدابنلبالغرناطيتـ NUM  NUM  NUM هـشيخالشاطبي؛فكانيرتبعليهاكلمةأخرىهيكالأختلها
يجدّللناسمنالمحفزاتبقدرماأحدثوامنالفتور
ومننافلةالمعرفة؛أنصاحبالهمةالضعيفةحينيرىأنأمامهجبلاًوعراًكثيرالمزالق؛هومزلّةأقدامومضلّةأفهاميحارفيهالخرّيتويضلفيهالعليم؛فهوخليقبالإعراضوإعلانالهزيمةوالانسحابمنالمضمارقبلخوضالسباق.
بيدأنهإنوفقلرشيدحكيمعزّزفينفسهالكفاءةوأغراهبالخطوةالأولى،وأكّدلهأنالباقيسيكونأسهلمنها،وأنالكثيرينلميكونوايظنونبأنفسهمالقدرةثمواصلواوعبروا..وأنفضلاللهورحمتههيللمتعرضينلها؛فلاتحجبنفسكدونها..لكانالظنأنيشمرويمضي..
وإذامضىكانتالنفسوجهاًلوجهأمامالعقباتبصفةتدريجية؛فالعقباتلاتأتيدفعةواحدة،ومعكلتشديدفرج،ومعكلعسريسروفيالحديثبسندحسنتَنْزِلُالمَعُونَةُمِنَالسَّمَاءِعَلَىقَدْرِالْمَؤنَةِرواهالحاكمفيالكنىوابنعساكروالبيهقيوالبزاروابنعديمنحديثأبيهريرة
حتىيجدالمرءنفسهوقدمضىفيالشوطوأحكمالتجربةوتعرضللنفحاتوبنىعلاقاتوصداقاتواستقرفينفسهمعانٍمنالخير؛تردعهعنالانحلالالتاموتناديبهإلىالتشمير،ولعلهذاماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلموَاعِظُاللَّهِفِيقَلْبِكُلِّمُسْلِمٍمنحديثالنواسبنسمعانعندأحمدوالحاكموقالصحيحعلىشرطمسلمووافقهالذهبي.
فهليلتقطالداعيةهذاالخيطويسهّلللناسسلوكالطريقويحفّزهمهمللانخراط،أميظلمنفّراًلهممنهبالمبالغةفيذكرأشواكهوعقباتهوصعوباتهوتحدياتهوالإيغالفيذلكوكأنلسانحالهيقولمنلميكنموفورالعزيمةتامالإرادةقويالنفسفلايضعقدمهفيه
ألميقلبعضالسلفوينسبأيضاللشافعيرحمهاللهسيرواإلىاللهعرجاومكاسيرفإنانتظارالصحةبطالة
أليسفيالتنزيلوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنْمُدَّكِرٍالقمر NUM  NUM .
أليسفيوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلملمعاذوأبيموسىالداعيتينالمبعوثينإلىاللهيَسِّرَاوَلَاتُعَسِّرَاوَبَشِّرَاوَلَاتُنَفِّرَاوَتَطَاوَعَاوَلَاتَخْتَلِفَارواهالبخاريومسلم
أمربالتيسيرونهىعنضده،وأمربالتبشيروالتشجيعوالترغيبونهىعنضدهمماينفرويباعد
علىأنهذاممايتفاوتبحسبنوعالمخاطب،فثممخاطبونقطعوامشواراًطويلاًواستقامتنفوسهمواحتاجواإلىأفقجديديمضونإليهبرغبةواختيار.
سعياإلىاللهبغيرزاد،إلاالتقىوعملالمعاد،
والصبرفياللهعلىالجهاد،وكلزادٍعرضةالنفاد،
غيرالتقىوالبروالرشاد
لكنالخطابالعاملجماهيرالأمة،وفيالوسائلالمعولمةكالقنواتوالشبكةالعنكبوتية،وقدأصبحهولبالخطابوأساسه؛يحتاجإلىضبطوإحكاموعنايةبالقدرالواسعالعامالذيينتظمالناسجميعاً.
ولنيعدمالداعيةالحصيفلغةراقيةمبتكرةيخصّبهاأقواماًمنالمخاطبيندونأنينجمعنذلكازدواجيةفيالخطابولااضطرابفيالمعايير.
جديربالداعيةأنيجعلالأبوابمشرعةللسالكين،وأنيحفزالنفوسلفعلالخيروإنقل،وتركبابمنالشر،ولوكانمصراًعلىبابآخر،وتعميقولاءالناسلدينهموصلتهمبربهمولوكانفيهنوعتقصيرأوغفلة،ولكلعصرطريقتهوأسلوبهالمقتبسمنشموليةالشريعةوالمتوافقمعمتغيراتالعصرومستجداته.
ومنهذاتغليبجانبالرحمةوالحبوالرفقوالترغيب،وهوأصلفيالشريعةباتفاقهم،فالحبقبلالخوفوالرجاء،ويتأكدهذافيحالةغفلةالناسوصدودهم.
الدعوةليستملكيةخاصةليأريدأنأحجرهاعنالآخرينلئلاتكونكلأمباحاًمتاحاًكمايحتجبهذاأحدهم
الدعوةهيكلأطيبمنرزقاللهالإيمانيالعلميلمنيشاءمنعباده،فلماذاأحكمعليهاالأسواروأدققفيهويةالقادمين،وأتشددفيدخولهم..أليستهيرحمةاللهالتيوسعتكلشيء؟
أَمِنالعدلوالإنصافأنيدّخرفئاممنالشبابلأنفسهملفظالفرقةالناجيةوالطائفةالمنصورة،ليحكمواعلىمنسواهمبالهلاكوالخذلان؟
وكانالأجدرأنيحسنواالظنبغيرهموينحوعلىأنفسهمبالملامةفاللهماغفرلناولهمواهدناإلىسواءالسبيل.








