يقيبالحلاقفيناصيةالطريق،ولمتكنحاجتناإليهبالقوية،والجلسةالطويلةالمسترخيةكماالعادةيمكنتأجيلهاأسبوعاًأوأكثر..الذيشدّناللجلوسهوذلكالوجهالشآميالملفعبالحزن
فتحالحديثبينالغرباءيتطلبجرأةًأولالأمروعدمتوقفعندردفعلالطرفالآخر..
كيفالحالياشباب؟
بخير..منيح..الحمدلله
منوين؟
منسوريا..منحلب
اللهمعكم،اللهينصركم
يارب
خمسةفيسنمتقاربيديرونبينهمحديثاًعنالسكن،والأهل،والأصدقاء..واضحأنهمعزابوفيسكنواحدالآن.
للآنماتزوجتو؟
منفيننتزوجمنفينبنحصلمصاري؟
فرصةللولوجإليهموبعثرسائلإيجابية،وهميتبادلونمشاهدوفيديوهاتبواسطةجهازالآيفون.
تعرفونصاحبشركةأبلوالعقلالمطوِّرلهذهالأجهزةالذكيةالتيبينأيديكم؟
مين؟
إنهرجلسوريمنبلدكم..كانمشرّداًلايجدمأوى،ويمشيعشرةكيلومتراتمنأجلالحصولعلىوجبةغداءمجانيةمنأحدالمطاعم.
بالله؟هومنسوريّا؟
نعم؛وجميلأنتستلهمواهذهالتجربة،وألايجداليأسإلىنفوسكمسبيلاً..فكيفماتحلمتكون
مينهو؟
ستيفجوبز؛والذيكاناسمهالأصليمصعب،ويقالإنهمنإحدىالقبائلالعربيةالمعروفة
وقدتكونطفولتهالبائسةثمرةعلاقةٍزوجيةباءتبالفشلولميكتبلهاالاستمرار..
ميزةالكرسيهناأنكتقعدلغرضٍواحدثميستدرجكالحلاقلتحسيناتأخرىلمتكنفيالحسبانوربمالميستشركفيها،فيتفقدوجهكوشعررأسكووو..
يعملببطءوصبروسعةبالفليسوراءهمايشغله،ولسانحالهيقوليامهناجاكماتمنى..والوقتيعمللصالحه..
كنتأزوّرفينفسيأنهؤلاءنازحونيعانونوأهلهمالغربة،وفرصالعملقليلة،ولابدأنننفحهمبالمزيدونكرمهم.
شكراً..كمالحساب؟
 NUM  NUM  NUM ليرة
معقول؟مبلغكهذامقابلحفّالشاربفحسب؟وجدلوإصرارعلىخفضالمبلغ..
سؤاليثوربدواخلناماالذيتغيّر؟أينماكناننويأننفعلهاحتساباً؟
إننانعطيبطوعناواختيارنامنالوقتوالمالومنالحقوقالشخصيةونتنازلعنالكثيربرضاوارتياح؛لأنالأريحيةتهزناوتصنعلديناالدافعالذاتي،ولكنحيننكونأماممحاققةأنهذاحقليوهذاحقلك..فهنايحضرالشُّح،ويغيبالدافع،وتضيقالنفوس..
حصلالفتىعلىمبلغأقلمماأرادوأقلمماكناننوي،ومندوننفس؛لأنناحينئذٍأمامتحدٍّلإثباتأنهلايستطيعخداعنابالحصولعلىمالايستحق
لوعقلهذاالأبفيتعاملهمعأبنائه
والمربيمعطلابه
والرئيسمعمرؤوسيه
والداعيةمعمتابعيه
والزوجمعزوجه..
إنكتستطيعأنتحصلبالسماحةوالتراضىواللِّينوالأريحيةعلىأضعافماتأخذهبالقسروالغلبةوالإكراهوالضغط.
وقديماًكانالسلفيقولونالكلامالليِّنيغلبالحقالبيِّن
ليستالوسيلةالوحيدة،وليستالوسيلةالأفضلأنتلحّعلىالآخرينوتلزمهمبأنيفعلواوأنيقدموا..الأفضلأنتصنعلديهمالدافعيةوالحماس.
حينتحركفيالآخرينالرغبةالذاتيةفيالبذلفأنتتفتحباباًواسعاًللتنافسفيالعطاءوالبذلوالتفانيوالتغلبعلىشحالنفسوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُوْلَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM  NUM التغابن.
ولذاكاناللهيُعْطِيعَلَىالرِّفْقِمَالَايُعْطِيعَلَىالْعُنْفِ،وَمَالَايُعْطِيعَلَىمَاسِوَاهُرواهمسلمعنعائشة.
وحينتتحولإلىمطالبومغالبيحملعصاالشرطي،أويضعنفسهفيكرسيالقاضي..فأنتتُلقِّنالطرفالآخرأنيقوللابملءفيه.
فرقٌبينأنتتعاملمعإنسانبثقةوتقديروتتركالخيارله،وبينأنتُشعرهبالقهروالإلزاموأنهلايملكإلاأنيُنفِّذ.
لوكنتُوصديقيأفضلمماكنالضاعفنالهالعطاء،وقلنانحنلانتعاملمعكبمنطقالحقوالواجب،بلبمنطقالحبوالتكريم..سنمنحكماتقتضيهنفوسنامنا،لامايقتضيهالحقاللازمعلينا،ولكنكماقيلالمرجلةتغيبوتحضر.
ولوكنتُأفضلمماأنالتجاوزتعنشريكالحياةزلّتهوتجاهلهلألميومعاناتيوقسوةالخصوممنحولي،واكتفيتمنهبماتطيقنفسهدونتكلُّفخُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
ولوكنتُأفضلمماأنالغفرتلولديجفاءطبعهولعلهورثهمني
وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ NUM  NUM فصلت









