حقيقةٌقلبيةٌقبلأنيكونحقيقةًواقعيةً،وهوأداءٌروحيٌّوامتثالٌقبلأنيكونسلوكاًمحدّدالمعالم..
بهذاتشهدمقاصدالشرع،وهوماتنطبقعليهالنصوصوكلامالسلفوالأئمة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمليسالغنىعنكثرةالعَرَض،ولكنالغنىغنىالنفس.أخرجهالبخاريومسلم.
ويقولالحسنالبصريليسالزهدبتحريمالحلالولابإضاعةالمال،ولكنأنتكونثقتكبماعنداللهتعالىخيرمنثقتكبمافييدك.
وسفيانالثوريرضياللهعنهلماسئلعنالزهدقالهوقصرالأمل،وليسبلبسالعباءولابأكلالخشنوالغليظمنالطعام.
فالزهدهومعنًىروحيٌّيفيضفيالقلبفيغذيالجوارحبإيجابيةوعملوجهد،لابكسلوخمولوتماوت؛فالخمودوالكسلالزهديأشكالانتقدهابصراحةوجرأةأئمةالسلفوالخلفوالتصوفالمعتدلمثلابنالجوزيوابنتيميةوغيرهما.
وأماالتخليعنالمالوالدنيافليسمعنًىمحموداًبإطلاق،فقديوجدعندبعضالذينابتلوابكثرةالأموالأمراضمعينةفينفوسهموشخصياتهموطبائعهم،مثلالكِبر،والطّغيان،واحتقارالآخرين،والادّعاءوالأثرة،كماقالجلوعلاكَلَّاإِنَّالْإِنسَانَلَيَطْغَىأَنرَّآهُاسْتَغْنَى،كماأنبعضالذينيتركونالدنياعرضةلعيوبأخرى،مثلعيوبالإعجاببالنفس،واعتقادالكمالبها،ورؤيةالصلاحوالخيريةفيها،وسوءالظنبالناس؛فيرىنفسهزاهداً،وقديعدّهذانوعاًمنالمجدوالشرف،ويجدهامكانةعندالناس،فهذهأيضاًأمراضفتّاكة...
والمدارفيكلهذاوذاكعلىالقلبوالإرادةوالقصد،فالذييسعىللماللنفعالناسوفتحمشاريعالخيرفهومأجور،فليسكلمنسعىللمالمذموم.
والزهدفيالمعنىالإسلاميليسأداةًلتثبيطالعزائموالتواكل،أونقيضاًللاستمتاعالحلال،أومعارضاًللذوقأولعمارةالأرض،بلإنالمعانيالسلبيةلكلهذاهيإرثٌمنحرفلايمتللدينالإسلاميبصلة،فالزهدالإسلاميمعنًىيهذبالشعوروالوجدانويدفعللعملفيسبيله،والزهدعملٌإيجابيرشيد.
إنحبّالمالوحبّالحياةفطرةوَإِنَّهُلِحُبِّالْخَيْرِلَشَدِيدٌ،وَتُحِبُّونَالْمَالَحُبًّاجَمًّا،فالإنسانبفطرتهيحبالحياةويكرهالموت،وكانأنبياءاللهقدوةًفيذلك؛يستمتعونبالخيروالمال،بلإنسليمانعليهالسلامطلبملكاًلميُؤتهأحدمنبعده،قالقَالَرَبِّاغْفِرْلِيوَهَبْلِيمُلْكًالَّايَنبَغِيلِأَحَدٍمِّنْبَعْدِي،فكانعندهمماليقيمونبهحقالله،وماأوجباللهعليهمبه.
فالمالفيالدنياليسرجساًولانجساً،وليسمطلوباًمنالمسلمأنينأىعنهماأويستوحشمنهمابذاتهما.
إنقيمالدينمرتبطةبالعمل،مرتبطةبالإيجابية،مرتبطةبالحياة،مرتبطةبالإنتاج،والأجرمرتبطبالفعلوالعطاءلأداءوخدمةالآخرين،والنصوصفيهذالاتُحصى،وكانابنمسعودرضياللهعنهيقولإنيلأكرهأنأرىالرجلبطّالاً؛ليسفيعملالدنياولافيعملالآخرة.
إذاًفللهتعالىعبادةعلىخلقة،كلٌّبحسبهفالغنيعبادتهبماله.
والقويعبادتهببدنه.
والحاكمعبادتهبسيادته.
والإداريبقراره.
والمفكربعقله.
والمثقّفبرأيه.
والفقيربتعفّفهوصبره.
وكلأحدلهنوعمنالعبادةمرتبطبطبيعةالحياةالتييعيشها.
فالزهدإذاًلايُحملعلىالسلبيةتجاهالحياةوالناس،ولكنيربيعلىالاعتدالفيتناولمتعالحياةالدنيادونإفراطومبالغة،دونأنيزجّالإنسانبنفسهفيكلالشهواتدونمراقبةأوحسٍروحيٍّعالٍ؛فقديفضيذلكللحرام.
أماالتمتعبالحلالباعتدالفاللهيقولقُلْمَنْحَرَّمَزِينَةَاللّهِالَّتِيَأَخْرَجَلِعِبَادِهِوَالْطَّيِّبَاتِمِنَالرِّزْقِ.
ويمكنالقولبأنالزهدحالةخاصةلمعالجةبعضالاندفاعالشهوانيتجاهالدنيا،والغرقفيهاإلىالأذقانلنيلنصيبالاعتدالفيها،ومراعاةحقاللهفيها،وحقالناسوتذكرالفقراءوالمرضىوالجوعى،والزهدقديصلحلأحدفيصلحه،وقديفسدمنلايفيده؛فهومرتبطبنفسيةالإنسانوطريقةتعاملهمعالحياة،كمارويفيحديثإنَّمِنعِبادِيالمؤمنينَلَمَنْلَايُصْلِحُهُإِلَّاالغِنَى،ولَوأَفْقَرتُهلأَفْسَدَهُذَلِك،وإنَّمِنعباديالمؤمنينَلَمَنلَايُصلِحُهُإِلَّاالفَقْرُ،ولَوْبَسَطْتُلهلأَفْسَدَهُذلكأخرجهأبونعيموابنعساكر.
الزهدبالمعنىالإيجابيمفهومربانيّلارهبانيّ،يدعواللعمللاللكسل،يهذبالنفوسويجلوعنهاأوضارالرياءوالعجبوالدنسويصفيها،وقدربحمنطهّرهامنذلككلهقَدْأَفْلَحَمَنزَكَّاهَا،وهويمنعالدنيامنأنتستوليعلىالقلبفتحرمهالنظرالطبيعيللكونوالحياةعلىأنهمامسخّرانلله،فهوكفاحوجهادمنأجلبقاءالخير،وإرادةاللهوالإخلاصلامنأجلالفناء.
فياأهلالإيمانوالدعوةوالإصلاح،كونواربانيّينبماكنمتعلمونالكتابوبماكنتمتدرسون.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








