والرغبةإلىاللهعزوجل،واستدعاءُالعبدِربَّهعزَّوجلَّالعنايةَ،واستمدادُهمنهالمعونةَ.
وحقيقتهإظهارالافتقارإلىاللهتعالى،والتبرُّؤمنالحولوالقوّة،وهوسمةُالعبودية،واستشعارُالذلَّةالبشريَّة،وفيهمعنىالثناءعلىاللهعزَّوجلَّ،وإضافةالجودوالكرمإليه.
وعجيبوجميلأنيذكرالدعاءوسطالكلامعنالصياموأحكامه،قالتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُوالِيوَلْيُؤْمِنُوابِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .
وهذاالتفاتعنخطابالمؤمنينكافةبأحكامالصيامإلىخطابالرسولصلىاللهعليهوسلمبأنيذكرهمويعلمهممايراعونهفيهذهالعبادةوغيرهامنالطاعةوالإخلاص،والتوجهإليهوحدهبالدعاءالذييعدهمللهدىوالرشاد.
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممَنْلَمْيَسْأَلِاللَّهَيَغْضَبْعَلَيْهِ NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلالعبادةالدعاء NUM .
وعَنِالنُّعْمَانِبْنِبَشِيرٍعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمقَالَالدُّعَاءُهُوَالْعِبَادَةُقَالَرَبُّكُمُادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْ NUM 
وقالصلىاللهعليهوسلمإنأبخلالناسمنبخلبالسلام،وأعجزالناسمنعجزعنالدعاء NUM .
وعَنْسَلْمَانَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملاَيَرُدُّالْقَضَاءَإِلاَّالدُّعَاءُوَلاَيَزِيدُفِىالْعُمُرِإِلاَّالْبِرُّ NUM .
وعندأحمدوالبزاروأبييعلىبأسانيدجيدة،عَنْأَبِيسَعِيدٍأَنَّالنَّبِيَّصلىاللهعليهوسلمقَالَمامِنْمُسْلِمٍيَدْعُوبِدَعْوَةٍلَيْسَفِيهَاإِثْمٌوَلاَقَطِيعَةُرَحِمٍإِلاَّأَعْطَاهُاللَّهُبِهَاإِحْدَىثَلاَثٍإِمَّاأَنْتُعَجَّلَلَهُدَعْوَتُهُوَإِمَّاأَنْيَدَّخِرَهَالَهُفِىالآخِرَةِوَإِمَّاأَنُْيَصْرِفَعَنْهُمِنَالسُّوءِمِثْلَهَا.قَالُواإِذاًنُكْثِرُ.قَالَاللَّهُأَكْثَرُ.
وقالصلىاللهعليهوسلممَاعَلَىالأَرْضِمُسْلِمٌيَدْعُواللَّهَبِدَعْوَةٍإِلاَّآتَاهُاللَّهُإِيَّاهَاأَوْصَرَفَعَنْهُمِنَالسُّوءِمِثْلَهَامَالَمْيَدْعُبِمَأْثَمٍأَوْقَطِيعَةِرَحِمٍ NUM .
وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَيَقُولُأَنَاعِنْدَظَنِّعَبْدِيبيوَأَنَامَعَهُإِذَادَعَاني NUM .
وآدابالدعاء
الأولأنيتحينالأوقاتوالأحوالالشريفةمثل
 NUM جوفالليل
قالصلىاللهعليهوسلمأَقْرَبُمَايَكُونُالرَّبُّمِنَالْعَبْدِفِيجَوْفِاللَّيْلِالآخِرِفَإِنِاسْتَطَعْتَأَنْتَكُونَمِمَّنْيَذْكُرُاللَّهَفِيتِلْكَالسَّاعَةِفَكُنْ NUM .
وعَنْجَابِرٍأَنَّهُقَالَإِنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّمِنَاللَّيْلِسَاعَةًلاَيُوَافِقُهَاعَبْدٌمُسْلِمٌيَسْأَلُاللَّهَخَيْراًإِلاَّأَعْطَاهُ،وزادالأمامأحمدوَهِيكُلَّلَيْلَةٍ NUM .
 NUM فيالسجود
قالصلىاللهعليهوسلموَأَمَّاالسُّجُودُفَاجْتَهِدُوافِيالدُّعَاءِفَقَمِنٌأَنْيُسْتَجَابَلَكُمْ NUM .
 NUM عندالأذان
قالصلىاللهعليهوسلمإذانادىالمناديفتحتأبوابالسماءواستجيبالدعاء NUM  NUM .
 NUM بينالأذانوالإقامة
قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالدعاءبينالأذانوالإقامةمستجاب؛فادعو NUM  NUM .
 NUM عندلقاءالعدو
عَنْسَهْلِبْنِسَعْدٍقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمثِنْتَانِلاَتُرَدَّانِأَوْقَلَّمَاتُرَدَّانِالدُّعَاءُعِنْدَالنِّدَاءِوَعِنْدَالْبَأْسِحِينَيُلْحِمُبَعْضُهُمْبَعْضًا.
 NUM عندنزولالمطر
وعَنْسَهْلِبْنِسَعْدٍعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمقَالَوَوَقْتَالْمَطَرِ NUM  NUM .
 NUM آخرساعةمننهارالجمعة
قالرسولاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَوْمَالْجُمُعَةِاثنتاعشرةساعةلاَيُوجَدُعَبْدٌمُسْلِمٌيَسْأَلُاللَّهَشَيْئًاإِلاَّآتَاهُاللَّهُإِيَّاهُ،فَالْتَمِسُوهَاآخِرَالسَّاعَةِبَعْدَالْعَصْرِ NUM  NUM .
 NUM دعاءالأخلأخيهبظهرالغيب
فيصحيحمسلمعَنْأَبِىالدَّرْدَاءِقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَامِنْعَبْدٍمُسْلِمٍيَدْعُولأَخِيهِبِظَهْرِالْغَيْبِإِلاَّقَالَالْمَلَكُوَلَكَبِمِثْلٍ.
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدعاءالأخلأخيهبظهرالغيبلايرد NUM  NUM .
 NUM أنيبيتعلىذكرفيتعارّمنالليلفيدعو
عَنْمُعَاذِبْنِجَبَلٍعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمقَالَمَامِنْمُسْلِمٍيَبِيتُعَلَىذِكْرٍطَاهِرًافَيَتَعَارُّمِنَاللَّيْلِفَيَسْأَلُاللَّهَخَيْرًامِنَالدُّنْيَاوَالآخِرَةِإِلاَّأَعْطَاهُإِيَّاهُ NUM  NUM .
وَدَعْوَةُالصَّائِمِوَدَعْوَةُالْمُسَافِرِ...
 NUM  NUM عدمالعجلة
عَنْأَبِىهُرَيْرَةَأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَيُسْتَجَابُلأَحَدِكُمْمَالَمْيَعْجَلْفَيَقُولُقَدْدَعَوْتُفَلاَأَوْفَلَمْيُسْتَجَبْلِي NUM  NUM .
الثانيأنيدعومستقبلالقبلةويرفعيديه.
عَنْسَلْمَانَالْفَارِسِيِّعَنِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّاللَّهَحَيِىٌّكَرِيمٌيَسْتَحِىإِذَارَفَعَالرَّجُلُإِلَيْهِيَدَيْهِأَنْيَرُدَّهُمَاصِفْرًاخَائِبَتَيْنِ NUM  NUM .
الثالثخفضالصوتبينالمخافتةوالجهر
وعنعائشةرضياللهعنهافيقَوْلِهِتَعَالَىوَلاَتَجْهَرْبِصَلاَتِكَوَلاَتُخَافِتْبِهَاأيبدعائك.
وقالصلىاللهعليهوسلمياأيهاالناسإنالذيتدعونليسبأصمولاغائب،وقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّرَبَّكُمْلَيْسَبِأَصَمَّوَلاَغَائِبٍهُوَبَيْنَكُمْوَبَيْنَرُءُوسِرِحَالِكُمْ. NUM  NUM .
الرابععدمالاعتداءفيالدعاء.
قالتعالىادْعُوارَبَّكُمْتَضَرُّعاًوَخُفْيَةًإنهلايحبالمعتدينالأعراف NUM  NUM ،والاعتداءفيه،كالدعاءبتعجيلالعقوبة،أوالدعاءبالممتنععادةأوعقلاًأوشرعًا،أوالدعاءفيأمرقدفرغمنه،أوالدعاءبالإثموقطيعةالرحم.
الخامسالتضرعوالخشوعوالرغبةوالرهبة
قالتعالىادْعُوارَبَّكُمْتَضَرُّعاًوَخُفْيَةًالأعراف NUM  NUM ،وقالتعالىإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَباًوَرَهَباًوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَلأنبياء NUM  NUM .
السادسأنيجزمبالدعاءويوقنبالإجابةويصدقرجاءهفيه.
عَنْأَبِىهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمادْعُوااللَّهَوَأَنْتُمْمُوقِنُونَبِالإِجَابَةِوَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَلاَيَسْتَجِيبُدُعَاءًمِنْقَلْبٍغَافِلٍلاَهٍ NUM  NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلمإِذَادَعَاأَحَدُكُمْفَلاَيَقُلِاللَّهُمَّاغْفِرْلِيإِنْشِئْتَوَلَكِنْلِيَعْزِمِالْمَسْأَلَةَوَلْيُعَظِّمِالرَّغْبَةَفَإِنَّاللَّهَلاَيَتَعَاظَمُهُشَيْءٌأَعْطَاهُ NUM  NUM .
قالسفيانابنعيينةلايمنعنأحدكممنالدعاءمايعلممننفسهفإناللهعزوجلأجابدعاءشرالخلقإبليسلعنهاللهقَالَرَبِّفَأَنْظِرْنِيإِلَىيَوْمِيُبْعَثُونَقَالَفَإِنَّكَمِنَالْمُنْظَرِينَالحجر NUM  NUM  NUM  NUM السابعأنيلحفيالدعاء،ويعظمالمسألةويكررالدعاءثلاثاًقالابنمسعودكَانَإِذَادَعَادَعَاثَلاَثًا.وَإِذَاسَأَلَسَأَلَثَلاَثًا NUM  NUM .
وقالصلىاللهعليهوسلمإذاسألأحدكمفليكثر؛فإنمايسألربه NUM  NUM .
 NUM  NUM الثامنأنيفتتحالدعاءبذكراللهوالثناءعليه،وأنيختمهبالصلاةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
التاسعوهوالأدبالباطنوهوالأصلفيالإجابةالتوبة،وردالمظالم،والإقبالعلىاللهعزوجلبكنهالهمة؛فذلكهوالسببالقريبفيالإجابة.
وعنعمربنالخطابرضياللهعنهأنهقالإنيلاأحملهمّالإجابةولكنهمّالدعاء،فإذاألهمتالدعاءفإنالإجابةمعه.
وعنهرضياللهعنهقالبالورععماحرماللهيقبلاللهالدعاءوالتسبيح.
وعنعبداللهبنمسعودقالإناللهلايقبلإلاالناخلةمنالدعاء،إناللهتعالىلايقبلمنمسمِّع،ولامراء،ولالاعب،ولالاه،إلامندعاثبتَالقلب.
وعنأبيالدرداءقالادعاللهفييومسرائك،لعلهيستجيبلكفييومضرائك.
وعنالحسنأنأباالدرداءكانيقولجِدوابالدعاء،فإنهمنيكثرقرعالبابيوشكأنيفتحله.
وعنحذيفةقالليأتينَّعلىالناسزمانلاينجوفيهإلامندعابدعاءكدعاءالغريِق.
وينبغيللداعيأنيحذرمنبعضالأخطاءفيالدعاءفمنذلك
 NUM الدعاءعلىالأهلوالمالوالنفس،فعنجابررضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتدعواعلىأنفسكم،ولاتدعواعلىأولادكم،ولاتدعواعلىأموالكم،لاتوافقوامناللهساعةيُسألفيهاعطاءفيستجيبلكمرواهمسلم.
 NUM رفعالصوتبالدعاءلقولهتعالىوَلاَتَجْهَرْبِصَلاتِكَوَلاَتُخَافِتْبِهَاوَٱبْتَغِبَيْنَذٰلِكَسَبِيلاًالإسراء NUM  NUM  NUM ،والمقصودالدعاء.
 NUM تكلّفالسجعفيالدعاء،قالابنعباسرضياللهعنهماوانظرالسجعمنالدعاءفاجتنبه،فإنيعهدتأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايفعلونإلاذلك.يعنيلايفعلونإلاذلكالاجتنابأخرجهالبخاري.
 NUM الاعتداءفيه،كالدعاءبتعجيلالعقوبة،أوالدعاءبالممتنععادةأوعقلاًأوشرعًا،أوالدعاءفيأمرقدفرغمنه،أوالدعاءبالإثموقطيعةالرحم.
 NUM الاستثناءفيه،أيتعليقالدعاءبمشيئةاللهتعالى،مثلأنيقولاللهماغفرليإنشئت.

 NUM رواهالترمذيعنأبيهريرةوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالحاكمفيالمستدركعنابنعباسوابنعديعنأبيهريرةوابنسعدعنالنعمانبنبشيروصححهالحاكموأقرهالذهبيوصححهالسيوطيوالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدوابنأبيشيبةوالبخاريفيالأدبوأبوداودوالنسائيوالترمذيوابنماجهوابنحبانوصححهالألباني.
 NUM رواهأبويعلىفيمسندهعنأبيهريرةوابنحبانوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالترمذيوالحاكمعنسلمانوحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .وهومعلولوالجملةالأخيرةجاءفيالصحيحأحاديثبمعناها.
 NUM رواهالترمذيعنعبادةبنالصامتوحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدعنأنسومسلموالترمذيعنأبيهريرة.
 NUM رواهالترمذيوالنسائيوالحاكمعنعمروبنعبسةوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهمسلموأحمدعنجابر.
 NUM  NUM جزءمنحديثابنعباسأخرجهمسلم.
 NUM  NUM رواهالطيالسيوأبويعلىوالضياءعنأنسوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهأبويعلىعنأنسوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM والمشكاةرقم NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهالحاكمعنسهلبنسعدوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهأبوداودوالنسائيوالحاكمعنجابروصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهالبزارعنعمرانبنحصينوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهأحمدوأبوداودوابنماجهعنمعاذوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهالبخاريومسلمعنأبيهريرة.
 NUM  NUM رواهأحمدوأبوداودوالترمذيوابنماجهوالحاكمعنسلمانـوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM  NUM .وقدضعفهبعضأهلالعلم،ورجحوقفهعلىسلمانرضياللهعنهكمافيالأسماءوالصفاتللبيهقي.
 NUM  NUM متفقعليه.
 NUM  NUM رواهالترمذيوالحاكموحسنهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رواهالبخاريفيالأدبعنأبيسعيدومسلمعنأبيهريرة.
 NUM  NUM رواهمسلموأصلهمتفقعليه.
 NUM  NUM رواهابنحبانفيصحيحهعنعائشةوصححهالألبانيفيصحيحالجامعرقم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM وفيالبابأكثرمنحديثمنهاحديثفضالةبنعبيدرضياللهعنهرواهأبوداودوالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM بإسنادجيد.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








