كثيرونضمنمجتمعاتالمسلمينيقسونعلىالجميعويوزعونالمسؤوليات،ويستثنونأنفسهمفهمغيرمقصّرينومايقعمنهممنتقصيرلاقدراللهفهوبسببغيرهم؟
بليظنالكثيرمنأصحابالعلموالمعرفةوالفقهوالثقافة؛أنالاعترافبالأخطاءوالمعالجةالعلنيةلهانوعمنقلّةالسياسةوالفقه.
اقرؤواقولاللهتعالىعَبَسَوَتَوَلَّىأَنجَاءهُالْأَعْمَىوَمَايُدْرِيكَلَعَلَّهُيَزَّكَّىأَوْيَذَّكَّرُفَتَنفَعَهُالذِّكْرَى،فإنفيهذهالآياتنموذجاًراقياًللعلنية،وكلقصصالأنبياءفيالقرآنمعماتحويهمندلائلدعويةوفكريةمهمة؛كإخبارهابخصائصالأنبياءالدعوية،تجدهافيالوقتذاتهتخبرعنبشريتهموَلَوْجَعَلْنَاهُمَلَكًالَّجَعَلْنَاهُرَجُلاًوَلَلَبَسْنَاعَلَيْهِممَّايَلْبِسُونَ،وهذامالميستوعبهأغبياءالمشركينوَقَالُوامَالِهَذَاالرَّسُولِيَأْكُلُالطَّعَامَوَيَمْشِيفِيالْأَسْوَاقِلَوْلَاأُنزِلَإِلَيْهِمَلَكٌفَيَكُونَمَعَهُنَذِيرًا.
إنالقرآنصريحفيبشريةالأنبياء؛فالهدهديعلّمسليمان،وموسىيتعلمعلىيدالخضر،ليدلكلذلكعلىأنالمعالجاتالعلنيةهيأقربلتلمسالداء،وجزءمنالدواء.
والنقدالذيتجبممارستهلابدأنيكونمتوازناً؛وأننأخذنحننصيبنامنه،لنكونمعهذاالمجتمعشركاءالمغنموالمغرم.
وبعضالمثقفينالذينيقدمونأنفسهمعلىأنهمضحاياالعنفمنجهةسياسيةأواجتماعيةأودينية؛لايذكرونأنالناسقديكونونضحايالعنفهمالثقافي،وصرعىحروبهمالفكرية،التييستحضرونذكراهامنعقودوربماقرون؛فهمقتيلالمجتمعوقاتله.
إنهمأحياناًيمارسونعدواناًلفظياًمعمنيختلفمعهم،وينحازونإلىجانبالقوةضدالأبرياء،بالإرهابالفكريفيعملياتالتخوينوالتبديعوالتفسيق،وتفسيرالنوايا،وتوزيعالتهم،واستخدامكلأدواتالحربالكلاميةوالإعلامية،واستعداءأطيافالناسوالمجتمعوالسلطة،فبؤسالعالمالثالثالسياسيومشاكلهاليوميةتحوّلإلىتأزمفكريوصراعاجتماعي،وولّدمشاكلفيالفهموالحوارلدىكافةالشرائحمنالإسلاميينإلىالقوميينإلىالماركسيينإلىالليبراليين.
السؤاللماذانبدوأكثرانفعالاًوتشنجاًواندفاعاًغضبياً؟
لماذانسعىبكلقوتناإنكانثمةقوةلإدانةخصومناالذينلانتفقمعهمونستميتفيمحاولةإلصاقالدعاوىبكلمنيخالفناالرأيأوالمشربأوالاتجاه
وهلفعلاًأنالعاجزضمنهذاالعالمالمهووسهومنلايستبد،كمايدعيالعربيالأولعمربنأبيربيعة؟
ماسببهذاالاحتقانوالقابليةالشديدةللتطاحنوالاشتعالمنكلالأطيافكأنكفيمطبخبترول
ففيالسياسةالانشقاقاتوالحزبياتواللغةالرديئة.
وفيالعلموالمعرفةالتياراتوالصراعاتغيرالنظيفةفيسباقمحمومللتسلّحاللفظيوالتراشقبالتهموالألقاب.
وفيالمجتمعضروبالاستهزاءالعصبيوالقبلي..فيكلشيء.
ربماهيثقافةعامةفيالعقلالباطنللناسوالمجتمع،ثقافةجافتسبيلالرحمةوالسعةوالسلاموغيرهامنالمعانيالتياشتقتمنمفرداتالدينالإسلاميوأخلاقياته.
قُلْهُوَالْقَادِرُعَلَىأَنيَبْعَثَعَلَيْكُمْعَذَابًامِّنفَوْقِكُمْأَوْمِنتَحْتِأَرْجُلِكُمْأَوْيَلْبِسَكُمْشِيَعاًوَيُذِيقَبَعْضَكُمبَأْسَبَعْضٍ..،وفيالقرآنالكريمدعوةعاليةللعودةإلىالأمنالدينيوالنفسيوالثقافيوالاجتماعيوالسياسيالَّذِينَآمَنُواْوَلَمْيَلْبِسُواْإِيمَانَهُمبِظُلْمٍأُوْلَئِكَلَهُمُالأَمْنُوَهُممُّهْتَدُونَ.
دعوةًلتطليقأشكالالاعتداءوالظلمالتيتأكلأخضرالمجتمعاتويابسهامنالكباروالصغار،والمثقفينوالعامةإلىالجدالالثقافيوالعلميوالفقهيوالتربويبالتيهيأحسن،إلاالذينظلموا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









