بيناسمٍمشهورمخلَّدفيالتاريخ،وبينآخريُذكرفيستغربالناسذكره؛لأنهملايعلمونإنكانمرَّعلىهذاالكوكبأصلا؟
الفارقأنالأولأخفقولميستسلم،بلأصرَّوكررالمحاولةحتىنجح،والآخرتوقففيبدايةالطريقأووسطه.
النجاحالروحيالإيمانيهوأهمنجاحمتاحللإنسان،لأنهيصلكبمصدرالوجودوالخلودوالمجدوالخير،يصلكبـالله.
تأمّلتالصلاةفوجدتهامحاولةتتكررخمسمراتيومياً،لتحقيقأهمهدفين
 NUM تعزيزالصلةبالله،وتحويلالمعانيوالقيمالروحيةالتينؤمنبهانظرياًإلىحقائقومعتقداتراسخةفيالنفس.
 NUM وتعزيزالصلةبالناس،علىأساسالرحمةوالسلاموالتعاون.
ولذاجاءفيوصفالصلاةعَنْأَبِيسَعِيدٍالْخُدْرِيِّرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممِفْتَاحُالصَّلَاةِالطُّهُورُوَتَحْرِيمُهَاالتَّكْبِيرُوَتَحْلِيلُهَاالتَّسْلِيمُرواهالترمذي،وصححهبعضهممنكلامابنمسعود.
التكبيرمحاولةاستحضارمعنىالألوهيةسبعمراتفيالركعةالواحدة..ولوتخيَّلناإنساناًيحاولألاينسى،يحاولأنيتذكَّرمعنىاللهأكبر،أوسمعاللهلمنحمده..فيكلمرةيقولهاكمسيكونعددمحاولاتهخلالالصلاةالواحدة؟
وخلالاليوم؟
والأسبوع؟
والشهر؟
والسنة؟
وخلالحياتهلنفترض NUM  NUM سنة؟
رقممهول
هليتصورأنيخرجمنكلهذهالمحاولاتفاشلاًصفراليدين؟وهويتشبثبالقضيةالأكبروالأخطرفيالوجود؟
لاتبحثبعدهذاعنالسؤالالمكرور
كيفيمكنأنأخشعفيصلاتي..؟
هكذاتبدأالصلاةليكونالعابدمتلبِّساًبحالةٍمنالإقبالعلىخالقهيمنعمعهامنمخاطبةغيره،ومنالالتفاتإلىسواه.
ويخرجمنهذهالحالةبالالتفاتيميناًوشمالاً،ليوزعدعواتالحبوالسلاموالتراحموالتسامحلمنعنيمينه،ومنعنشماله
السلامعليكمورحمةالله..
أليسهذامقصوداًجوهرياًفيالصلاة؟
أليستوظيفاًللسموالروحيفيضبطالصلةبالناس؟
الركنالآخر،وهوقراءةالفاتحة،مناجاةمباشرةلربالعالمين،واهبالرحمات،ومالكيومالدين،بضميرالخطابإِيَّاكَ NUM الفاتحة.
لينتقلالضميربعدذلكإلىجماعةالبشرالمتضامنينفيطلبالوصولإلىالخيركلهاهدِنَا NUM الفاتحة.
وهيتربيةعلىالالتفاتللناسمعحفظحقالنفس.
السجودذروةالاقترابمنالربالمعبودوأَقْرَبُمَايَكُونُالْعَبْدُمِنْرَبِّهِوَهُوَسَاجِدٌرواهمسلم،وفيالتنزيلوَاسْجُدْوَاقْتَرِبْ NUM  NUM العلق،وأكثرحالاتالصلاةدموعاًوخشوعاًولهفةًهوالسجود
اتئدياإماملاترفعالرأس...فمازلتخاشعاًفيسجودي
وهيتربيةلاتتوقفعلىالتجرُّدمنحظوظالذاتومنسطوةالـأنا،وتعويدعلىخفضالجناحللعبادوالتذلللهمأَذِلَّةٍعَلَىالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM المائدة.
وتذكيربالمساواةبينالناسأمامسلطاناللهفلاكبيرإلاالله،والعظيموالمحتقرمنالبشرسواسيةمعالأشرافوالعليةأمامالخالق
نحنُالذينإذادُعوالصلاتهموالحربُتسقيالأرضَجاماًأحمرا
جعلواالوجوهَإلىالحجازِوكبَّروافيمسمعالرّوحِالأمينِفكبّرا
محمودُمثلُإيازقامكلاهمالكفيالوجودمصلِّياًمستغفرا
العبدُوالمولىعلىقدمِالتّقىسجدالوجهكَخاشعيْنِعلىالثّرى

محمودبنسبكتكينالغزنوي؛فاتحالهندوالصينيقفللصلاة،إلىجوارخادمهإيازالجورجي؛الذيتحولإلىقائدمنأعظمقواده.
وبالمناسبةالذينيتهمونمحمودبعلاقةسريةمعخادمهيحاولونتشويهصورةالبطلالفاتحالعظيم؛الذيهدمالأصناموهويتلوسورالقرآنالعظيم..
الصلواتخمسٌفيالعدد
وخمسونفيالفضلوالثواب
عبادةتصبحكالعادة،وعادةترتقيللعبادة..
كفارةلذنوبالحياة،وكأنصاحبهايغتسلمندرنهكليومٍخمسمرات،أَرَأَيْتُمْلَوْأَنَّنَهَرًابِبَابِأَحَدِكُمْيَغْتَسِلُمِنْهُكُلَّيَوْمٍخَمْسَمَرَّاتٍمَاتَقُولُونَ؟هَلْيَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَيْءٌ؟قَالُوالَايَبْقَىمِنْدَرَنِهِشَيْءٌ،قَالَفَذَلِكَمَثَلُالصَّلَوَاتِالْخَمْسِيَمْحُواللهُبِهَاالْخَطَايَارواهالبخاريومسلمعَنْطَلْحَةَبْنِعُبَيْدِاللهِ.
وتأهيللإقامةالجسورمعالناس،وبناءالعلاقةعلىأعظمأساس.
طمأنينةٌتطاردأشباحالخوفوالقلقوالتوترفيالقلوب،وراحةٌبالاقترابمنعلامالغيوب.
صلاةالجماعةتقويةلحبلالوصل،وتعويدعلىلقاءالناس،والاحتكاكالرشيدبهم،وتجاوزحالاتالتكارهوالتباغضوالاختلافإلىالسماحةواليسروالعفويَلْتَقِيَانِفَيُعْرِضُهَذَاوَيُعْرِضُهَذَا،وَخَيْرُهُمَاالَّذِييَبْدَأُبِالسَّلَامِمتفقعليه.
هليمكنبعدهذالمنعقلصلاتهوتلقّندرسهاواستلهمرسالتهاأنيقدموهوفيطريقهإلىصلاتهأوفيانتظارهاأوهولتوِّهقدخرجمنها..علىأنيقترفأذىلأخيهأويؤذيهبقولأوفعل؟

هليمكنأنتبوءهذهالمحاولاتبالفشلفيتهذيبشخصياتنا،وطردأوضارنا،وتطهيرسرائرناونوايانا؟
امضإلىصلاتكمدفوعاًبالحبوالأملوالتطلُّعإلىمانحالحياةوالروح،خائفاًعلىذاتكمنالجفافوالتيبُّسوالضياعإنبقيتنائياًعنهمعرضاًعنذكره..
أقبلعلىعبادتكإقبالمنيتزوَّدمنهابطاقةالمصابرةعلىضَعْفالنفسوكثرةعثارها،وعلىبذلالخيرللغير؛التماساًللفضلوالجزاءمنالربالكريم.
واجعلمنصلاتكفيبيتكتوطيناًللملائكةالكرام،وتدريباًللنشءعلىالامتثالوالقيام،وتجويداًوتجديداًلأواصرالعلاقةالزوجيةكلمااقتضىالمقام،والسلام.








