ط الحي إشارة إلى قرب التوديع فهي مزية تؤهله للاستدراك والعمل الصالح، وطلب المسامحة من الآخرين.
تحفزه لأن يكتب وصيته بما له وما عليه، بأبعادها الأخلاقية لمن وراءه بالتواصل وحسن العلاقة وأداء الفرائض، وبالحج أو الأضحية أو سائر الأعمال الصالحة، وقد شرع الله الوصية بالثلث فما دونه بعد الموت.
جميل أن يتعود المؤمن حسن الظن بالله في حياته، ليؤهله ذلك إلى حسن الظن بالله ساعة الرحيل والضيق، والخوف على الماضي، والقلق من المستقبل، والحزن على الحاضر إ ن ال ذ ين ق ال وا ر ب ن ا الل ه ث م اس ت ق ام وا ت ت ن ز ل ع ل ي ه م ال م ل ائ ك ة أ ل ا ت خ اف وا و ل ا ت ح ز ن وا و أ ب ش ر وا ب ال ج ن ة ال ت ي ك نت م ت وع د ون فصلت NUM NUM .
قال عكرمة لا تخافوا ما أمامكم، ولا تحزنوا من ذنوبكم، ولا على أولادكم ، وذلك عند الموت، ولذلك كانت وصية النبي صلى الله عليه وسلم لا يموتن أحد كم إلا وهو يحسن الظ ن بالله . أخرجه مسلم .
العويل وتقنين الحزن ليس مشروع ا، ولا هو من الوفاء للميت، ولا من طاعة الشريعة، فوصية الله ل ا ت ح ز ن التوبة NUM NUM ، ووصية رسول الله صلى الله عليه وسلم لتصبر ولتحتسب . أخرجه البخاري، ومسلم .
إن طقوس اللطميات الخاصة والعامة هي تكريس لحالة الانقسام والحزن، وتجديد للآلام، بينما العقل الرشيد يقتضي تجاوز الألم وطيه، واستحضار كل معنى جميل محفز لأن نعيش الحياة أفراد ا وطوائف وأمم ا بأمل وإشراق.
إن الموت الحقيقي هو لأحياء لم يعرفوا معنى الحياة، ولا تنعموا بمناجاة الله في عليائه أ و م ن ك ان م ي ت ا ف أ ح ي ي ن اه و ج ع ل ن ا ل ه ن ور ا ي م ش ي ب ه ف ي الن اس ك م ن م ث ل ه ف ي الظ ل م ات ل ي س ب خ ار ج م ن ه ا الأنعام NUM NUM NUM .
هل علينا أن ننسى أهلنا وأصدقاءنا الذين سبقونا؟
كلا، لا تحاول نسيانهم، اذكرهم بخير، وأثن بخير هذا أثنيتم عليه خير ا فوجبت له الجنة . أخرجه البخاري، ومسلم .
نصنع لهم أعمال ا تجعلهم حاضرين بيننا صدقات، برادات، مساجد، كفالة يتيم.
في صالة المنزل حصالة نقود نضع فيها القليل الذي يباركه الله ويزكيه.
وقف ولو كان يسير ا.
إطلاق أسمائهم على جزء من المكان، مكتبة، أو حتى شجرة... في القرية كنا نسمي النخل بأسمائهم، فيرحلون ويبقى النخل والاسم.
نزورهم ونسلم عليهم، ونستحضر أنهم يعلمون ذلك ولكنهم لا يردون.
نراهم في أحلامنا فنسعد كما لو كنا رأيناهم في اليقظة، فالأمر قريب.
الدموع لا تضر، والله لا يؤاخذ بدمع العين، ولا بحزن القلب، الآلام تخف مع الدموع، NUM NUM يرون أنهم يكونون أفضل حال ا بعد البكاء.
قد تكون الدمعة قصيدة، رأى أحدهم في المنام دمعة تسقط من عيني بعد رحيل صغيري عبد الرحمن فكانت قصيدة.
شعر الرثاء أصدق الشعر، وكذلك شعر الحب.
ومن أجمل شعر الرثاء قول ابن الرومي يرثي يحيى العلوي أيحيى العلا لهفي لذكراك لهفة ... يباشر مكواها الفؤاد فينضج
لمن تستجد الأرض بعدك زينة ... فتصبح في أثوابها تتبرج؟
عفاء على أرض نزلت بغيرها ... فليس بها للصالحين معرج
سلام وريحان وروح ورحمة ... عليك وممدود من الظل سجسج
ولا برح القاع الذي أنت جاره ... يرف عليه الأقحوان المفلج
ويا أسفي ألا ترد تحية ... سوى أرج من طيب رمسك يأرج
وقول م ت م م بن ن ويرة يرثي أخاه مالك ا وإني متى ما أدع باسمك لا تجب ... وكان جدير ا أن تجيب فت سم عا
وعشنا بخير في الحياة وبعدنا ... أصاب المنايا رهط كسرى وتبعا
وكنا كندماني جذيمة برهة ... من الدهر حتى قيل لن يتصدعا
فلما تفرقنا كأني ومالك ا ... لطول اجتماع لم نبت ليلة معا
وقد تأثر بها عمر وقال وددت أني رثيت أخي زيد ا بمثل ما رثيت به أخاك مالك ا .
وقصيدة أبي ذ ؤيب اله ذلي يرثي بنيه السبعة الذين ماتوا بالطاعون في عام واحد أمن المنون وريبها تتوجع؟ ... والدهر ليس بمعتب من يجزع
زرت مرة صديق ا فقد أطفاله الخمسة ثم أمهم في حادث حريق، وآخر فقد ثلاثة من أولاده في حادث سيارة..
المفاجأة أشد إيلام ا، و الصبر عند الص دمة الأولى . أخرجه البخاري، ومسلم ، وم ن يتصب ر يصب ر ه الله . أخرجه البخاري، ومسلم .
مع الوقت يعطيك الألم قوة وصلابة، تقول جربت الألم فلماذا الخوف؟
سؤال يهجم لأول وهلة لماذا أنا بالذات دون غيري؟
إحساس عابر بالأنانية حتى في الحزن، فمن ذا الذي لم يصب؟
تعرضت ماكساين شنال لأزمة مريعة عندما أصيبت ابنتها بحادث سيارة أودى بقدرتها على الاهتمام بنفسها، وزاد من ذلك إحساسها بالألم والذنب من جراء إهمالها لها، ومن فهمها العميق لهذه التجربة المضنية كتبت كتابها الشهير الشدائد تصنع الأقوياء تحويل المحن إلى منح ترجمة ليلى النابلسي.
وهو مجموعة مبادئ وتمارين عملية تساعد في عبور الممر المتعرج من الفقدان، وهو حافل بقصص أشخاص مروا بمصاعب كبيرة أو صغيرة. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 