ه سبحانه وتعالى الحليم ، وقد ورد في القرآن إحدى عشرة مرة، كما في قوله سبحانه و الل ه غ ف ور ح ل يم . البقرة NUM NUM NUM ، وقوله و الل ه غ ن ي ح ل يم . البقرة NUM NUM NUM . و الحليم مأخوذ من الحلم، وهو ألا يعاجل الإنسان بالأخذ والعقاب، بل يتأن ى به، فالله تعالى يتأن ى بعباده ويصبر عليهم، ولا يعاجلهم أو يؤاخذهم أو يعاقبهم، كما قال سبحانه و ل و ي ؤ اخ ذ الله الن اس ب م ا ك س ب وا م ا ت ر ك ع ل ى ظ ه ر ه ا م ن د اب ة و ل ك ن ي ؤ خ ر ه م إ ل ى أ ج ل م س م ى . فاطر NUM NUM ؛ ولهذا يقول الإنسان في دعائه يا حليم ا على من عصاك ؛ لأن الخلق يعصون الله تبارك وتعالى، ويبارزونه بالمعاصي والذنوب، ولا يزال يمهلهم، ويحلم عليهم، ولا يعاجلهم بالعقوبة. ولو تأملت اللحظة، وتخيلت الدنيا كلها، وامتداد البشر فيها في الشرق والغرب، وتصورت كم معصية تقع الآن، في الدقيقة والثانية من غش وظلم وكذب وشرك وسرقة وفواحش؛ لأدركت جانب ا من حلم الله تعالى وصبره على عباده. ولا يوصف بالحلم إلا من كان عنده القدرة، فأنت تقول عن إنسان ما إنه حليم. إذا كان يستثار فلا يغضب، ويملك نفسه، ويحافظ على هدوئه واعتداله، وكف يده عن معاقبة الآخرين والانتقام منهم مع قدرته على ذلك لو أراد. أما حين يكون عاجز ا مقهور ا ذليل ا، ثم يتحمل الأذى والقهر والظلم، دون أن يقابله بمثله؛ فهذا لا يسمى حليم ا؛ لأنه عاجز ذليل، وإنما الحلم مع القدرة، كما قال الشاعر ل ن يب ل غ المج د أقوام وإن كرموا ح تى يذلوا وإن ع زوا لأق وام ويش تم وا ف ترى الأل وان مسفرة لا ص ف ح ذل ول كن ص فح أح لام فليس صفحهم وحلمهم عن ذل أو عجز، أو أنهم قد تعودوا على الذل والرضا به؛ وإنما لأنهم حلماء حكماء، أهل صبر، يعرفون قيمة الحلم، وهذا يعني رقي ا في خلق الإنسان وشخصيته ومكانته ومنزلته، وترفع ا عن أن يسافه السفيه، أو أن يرد عليه السيئة بمثلها؛ فيرتفع إلى درجة العفو والصفح والتواضع لله تعالى، والعفو عن عباده. فالحلم مقرون بالقدرة، ولذلك كان من أسمائه سبحانه الحليم الذي لا يعاجل عباده بالأخذ والعقاب والنكال مع قدرته جل وتعالى على ذلك، فهو يصبر على عباده وهم يعصونه ويكفرون به بل يتلطف بهم ويدعوهم، ويرزقهم ويغنيهم، ويصحح أبدانهم. لو تأمل العاصي أنه يعصي الله تعالى بوسائل وأعضاء وقدرات هي خلقه سبحانه، وهي مما يشهد عليه يوم القيامة ي و م ت ش ه د ع ل ي ه م أ ل س ن ت ه م و أ ي د يه م و أ ر ج ل ه م ب م ا ك ان وا ي ع م ل ون . النور NUM NUM . وكفى بذلك زاجر ا له عن المعاصي والذنوب. ومن حلمه سبحانه أن جعل للعباد أجل ا ينتهون إليه، ويحاسبون فيه، وهو يوم القيامة، كما قال سبحانه و ل و ي ؤ اخ ذ الله الن اس ب ظ ل م ه م م ا ت ر ك ع ل ي ه ا م ن د اب ة . النحل NUM NUM ، وقال عز وجل و ل و ي ع ج ل الله ل لن اس الش ر اس ت ع ج ال ه م ب الخ ي ر ل ق ض ي إ ل ي ه م أ ج ل ه م . يونس NUM NUM . والأمر الغريب والعجيب أن بعض العباد من جراءته ووقاحته، وقلة أدبه مع ربه، يستعجل عقاب الله فإذا ذ ك روا بالله عز وجل، أو خ و فوا عقابه ربما استعجلوه، وقالوا ل م ل م ينزل علينا عقابه؟ ويظنون أن إمهال الله لهم يعني أنه غافل عنهم، أو لن يعاقبهم، وهذا من الجهل العظيم، وقلة الخوف؛ ولهذا قال عز وجل و إ ذ ق ال وا الله م إ ن ك ان ه ذ ا ه و الح ق م ن ع ن د ك ف أ م ط ر ع ل ي ن ا ح ج ار ة م ن الس م اء أ و ائ ت ن ا ب ع ذ اب أ ل يم . الأنفال NUM NUM ، وقال سبحانه و م ا ك ان الله ل ي ع ذ ب ه م و أ ن ت ف يه م و م ا ك ان الله م ع ذ ب ه م و ه م ي س ت غ ف ر ون . الأنفال NUM NUM ، فالله تعالى يرفع العذاب عن عباده ولا يعاجلهم به لأسباب كثيرة، منها أنه يمهلهم لعلهم يتوبون ويرعوون، وكم من الناس من قد يكون قضى معظم عمره بعيد ا عن الله، ثم أذن الله بتوبته، واستعمله في عمل صالح قبل أن يموت، فتدارك نفسه، وأناب إلى الله؛ فختم له بعمل صالح، وهذا كثير، بل إنك تجد أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم جلهم ممن قضوا ردح ا من أعمارهم في الجاهلية، وكانوا في الشرك والوثنية، وما فيها من الذنوب والمعاصي، والمخالفات الأخلاقية والدينية، ومع ذلك فإن الله تاب عليهم، فكانوا الفئة المختارة، والجيل العظيم الذي أجرى الله تعالى على يديه الخير للبشرية كلها. فالله تعالى يمهل عباده، وي ن ظ رهم لعلهم يتوبون ويعودون إليه؛ ولذلك كان من أسمائه الصبور ، وهذا عند قوم من أهل العلم الذين عدوا الأسماء الحسنى، وإن لم يكن ورد بهذه الصفة لا في القرآن ولا في الحديث النبوي؛ وفي حديث أبي موسى رضي الله عنه لا أح د أصبر على أذى يسمعه من الله عز وجل . NUM . فالله تعالى هو أصبر من كل أحد على الأذى الذي يسمعه من عباده، فهو يرزقهم ويعافيهم، وهم يزعمون أن له صاحبة، وأن له ولد ا.
و الحليم جل وتعالى يحب الحلم، ويثيب عليه، ويأمر به ويحب أهل الحلم؛ ولهذا جعل الله تعالى الحلم صفة للكثير من رسله وأنبيائه عليهم الصلاة والسلام، فهذا محمد عليه الصلاة والسلام لما أخرجه المشركون وسبوه وسخروا منه وقال قائلهم أما وجد الله أحد ا يرسله غيرك وقال الآخر أنا أمزق ثياب الكعبة إن كان الله أرسلك وقال الثالث نحو ذلك، وردوه رد ا سيئ ا، ومع ذلك قال له ملك الجبال إن الله قد سمع قول قومك لك، وقد بعثني ربك إليك لتأمرني بأمرك، فما شئت ، إن شئت أن أ ط ب ق عليهم الأخشبين. فقال صلى الله عليه وسلم وهو في موقف من الحزن العظيم الذي غطى على روحه وقلبه بل أرجو أن ي خ ر ج الله من أصلابهم من يعبد الله وحده لا يش رك به شيئ ا .. NUM . وجبذه أعرابي بردائه، وقال له مر لي من مال الله الذي عندك NUM .
وقال آخر إنها لقسمة ما أريد بها وجه الله NUM . مع أنه صلى الله عليه وسلم ما ادخر لنفسه شيئ ا، ومات وليس عنده شيء من الدنيا قط، ولا ور ث دينار ا ولا درهم ا، ولا بيت ا ولا عقار ا، ولا شيئ ا من ذلك، ومع ذلك قال الأعرابي ما قال وكان صلى الله عليه وسلم حليم ا لا تزيده شدة الجهل عليه إلا حلم ا، كما جاء في صفته عليه الصلاة والسلام. فمن أحب أن يحلم الله تبارك وتعالى عليه، فعليه أن يحلم على الناس، فاحلم على زوجك، وولدك، واحلم على مرؤوسيك، واحلم على العامل الضعيف والفقير، وعلى زميلك في العمل؛ ولا تبادر الناس بالغضب، ولا تعو د لسانك سرعة الانطلاق في سب أو شتم أو تنقص؛ ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم لأشج عبد الق يس إن فيك لخصلتين يحبهما الله الحلم والأناة . NUM . وقد ر وي أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إنما العلم بالتعلم، وإنما الحلم بالتحلم . NUM والأقرب أنه موقوف على أبي الدرداء رضي الله عنه، فيستطيع المرء أن يتدرب على الحلم حتى ولو كان غضوب ا، فإنه مع التدريب يتعلم كيف يضبط نفسه وانفعالاته ويقتبس صفة الحلم. NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM ، وكتاب مع المصطفى صلى الله عليه وسلم ص NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM ، وانظر سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM ، وسنن النسائي NUM NUM NUM NUM ، وكتاب مع المصطفى صلى الله عليه وسلم ص NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه ابن أبي الدنيا في الحلم NUM ، والطبراني في الأوسط NUM NUM NUM NUM ، وفي مسند الشاميين NUM NUM NUM NUM ، والخطيب في تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وابن الجوزي في العلل المتناهية NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وفي سنده اختلاف، ور وي موقوف ا. وانظر علل الدارقطني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والسلسلة الصحيحة NUM NUM NUM . 