لد رس الشرعي الذي تلقيته ي ساعد على قراءة نفسيات الناس، أو التعرف على أمزجتهم وطباعهم.
لكني منذ الطفولة كنت ح ف ي ا بالتساؤل عن مدى سعادة الناس الذين حولي، أو تعاستهم واستقرارهم، أو اضطرابهم من الناحية النفسية.
حين كبرت وقرأت علم النفس أحسست أنه علم مألوف لدي ومحبوب؛ خلافا لزملائي الذين كانوا ينعتونه ب علم النحس ، ويجدونه نشازا بين العلوم الأخرى التي يدرسونها.
مابين قراءة الكتب المتخصصة، وقراءة الس حنات، والوجوه، والتصرفات.. صرت أكثر قدرة على فهم ذاتي، وعلى ما يتصوره الآخرون عني، أو يتوقعونه مني.
لو كنت متفرغا لشيء غير ما أنا بصدده لكنت مستشارا يساعد الآخرين على تجاوز همومهم، وآلامهم، ومعاناتهم.. ويشجع الأزواج والأصدقاء على تجاوز صعوبات الاتصال، والانتقال إلى حياة أفضل وأجمل. تغريداتي، وتدويناتي هي انعكاس لحالة نفسية عامرة بالبهجة من الحاضر، والرضا عن الماضي، والتطل ع إلى مستقبل أفضل وأكمل. تغريداتي تعامل واقعي وليس مثاليا مع النجاح والفشل، والقوة والض ع ف، والخطأ والصواب، والطاعة والمعصية، وكل الثنائيات التي تحفل بها حياة البشر.
كل ذلك عشته وعانيته، وكنت فيه الذي يفرح ويحزن، ويغضب ويرضى، ويعجل ويتأن ى، ويخطئ ويصيب، ويصر ويعاند حينا ويرجع ويصحح حينا آخر، ويتصر ف في حال بأسلوب، فإذا ذهب الحدث وعادت النفس إلى هدوئها استحى من نفسه وممن شاهده على تلك الحال، وقد يجد الشجاعة فيعتذر من خطأ، وتنقصه الشجاعة فيتهر ب من خطأ أصغر منه أو أكبر.
الحياة إذا لونان، بل ألوان شتى، وكما قال عبد العزيز بن زرارة الكلابي قد عشت في الدهر أطوارا على ط ر ق ... شت ى فصادفت منه اللين والفظ عا
لا ي ملأ الهول قلبي قبل موقعه ... ولا أضيق به صدرا إذا وقعا
ك لا لبست فلا النعماء ت بط ر ني ... ولا تخشعت من لأوائها جزعا
النصيحة التي أقدمها هي تلك التجربة التي عشتها.
أنصح بشيء لأني جر بته وانتفعت به، وأنهى عن غيره لأني عشته وأدركت خطئي فيه.
وقد ألحظ هذا في الناس الذين أعايشهم، وأحاول أن أغوص على أعماقهم ومشاعرهم، وأحلل مشكلاتهم، وأدرس نفسياتهم.
لمحة الوجه صارت تساعدني على سبر أغوار صاحبي، وتلم س مدى الطمأنينة التي يجدها، أو القلق الذي يساوره.
ولسانه ي ص د ق ذلك أو ي ك ذ به.
صرت أمتلك الجرأة لأقول قولا لم أقرأه في كتاب، وإن كنت متأكدا أنه مسط ر في الكثير من الكتب.
ذلك القول هو أن السعاة لغة .
اللغة التي تتحدثها تبين عن مدى سعادتك، وأكثر من ذلك فاللغة التي تتحدثها تصنع سعادتك أو تصنع نقيضها.
بينما كنت أ فك ر في هذا سمعت القارئ يتلو قوله تعالى أ ل م ن ج ع ل ل ه ع ي ن ي ن و ل س انا و ش ف ت ي ن و ه د ي ن اه الن ج د ي ن البلد NUM NUM NUM .
العين تنظر، والأذن تسمع، واللسان هو الم عب ر، وبناء عليه يكون النجد الذي تختاره خيرا أو شرا .
أفعال الآخرين هي في مرمى بصرك أو سمعك، وليست هي مصدر سعادتك أو شقائك، بل رد فعلك واستجابتك التي يعبر عنها لسانك؛ هي سر الحالة النفسية التي تعيشها.
لم أر في حياتي إنسانا ناجحا يجتر الكلمات السلبية ويتوقع الإخفاق.
ولم أر فاشلا يمتلك لغة جميلة ويتوقع الخير.
لا يعتريني شك أن لو غي ر المتشائم لغته، وأصر على كلمات إيجابية، ولو على سبيل التكل ف والتصن ع، فسوف يجد لا محالة فرقا كبيرا في مزاجه ونفسيته، وفي حياته ونجاحاته.
ستكون روحه أكثر سموا ، وعقله أشد إشراقا ؛ سيمتلك قابلية للنجاح، وتعاملا رياضيا مع الإخفاق، وثقة بالنفس، وأريحية في التعامل مع الآخرين.
لن يتم هذا بين يوم وليلة، ولكنه ممكن ومقدور عليه، ولم يخلق الله خلقا إلا وهو قابل للتعاطي مع السعادة، ومع الخير، ومع النجاح.. وهو حين يحصل على هذا لا يأخذ نصيب غيره، بل يأخذ حظ ه من كرم الجواد الوهاب.
بعيدا عن الجدل العقيم؛ قل خيرا ، وتفاءل بالخير، وتوق ع الخير، ولا تسترسل وراء أوهام الفشل والخوف.
قبل أن تذهب إلى عيادة نفسية كلما قال لك صديق أحس بأنك متضايق ردد أنا سعيد ومسرور؛ لتصبح سعيدا ومسرورا فعلا متى غدت هذه عادتك.
لا تحاصر نفسك بالأحكام السلبية أنا فاشل، غبي، ضعيف الإرادة، مكروه، الأبواب مغلقة في وجهي، أعيش بلا هدف.
لا تتمن الموت، فلست تدري ما بعد الموت، ولعل عاصيا أن يتوب، أو مسيئا أن يستعتب، و لا ي ز يد ال م ؤ م ن ع م ر ه إ لا خ ي ر ا .
عو د لسانك على القول الكريم الطيب السديد المعروف الميسور.. وهذي بعض أوصاف القول في كتاب الله.
وعو د من حولك ألا يسمعوا منك إلا كلمات الأمل، والتفاؤل، والرضا، والحب.
أول تحد في تغيير لغتك مع الأقربين؛ الذين اعتادوا طريقة لن يصدقوا أنك غي رتها بسهولة، ستندهش زوجتك لكلمة حلوة، وسيضحك أحد صغارك، ويفغر الآخر فاه متسائلا ، وستكون في وضع لا ت حسد عليه.
إنها البداية فلا تقلق، ومن ورائها فرحة طويلة لك، ولها، ولهم، ولآخرين من دونهم لا تعلمهم الله يعلمهم اعتقد في باطنك أنك مؤهل للسعادة والنجاح، وتملك الطاقة والقدرة والإبداع.
في دعواتك وتضرعك وابتهالك تذك ر دائما أنك تعزز قدراتك، وتربي نفسك على الثقة بالمستقبل، وقوة العزيمة، وحسن الظن بالله، وت لهب خيالك لتصور الشيء الذي تتمناه، وتسهيل الوصول إليه.
حتى مع حدوث تلك الانتكاسة لا تيأس، ولا تردد مفرداتك السابقة أنا أنا.. قل سأعيد المحاولة، وسأنتصر.. نعم؛ سأنتصر لأني على الحق، لأني استمد إيماني بالصبر من إيماني بالله الذي لا يخيب آمله، ولا يرد سائله. تابع الشيخ سلمان العودة على . 