لماذاأجدنيمنساقاًللحديثوالكتابةعنزيارتيللبحرين،علىأننيزرتمعظمالبلادالعربيةوالإسلاميةوبلادالخليجمنهاخاصةورأيتفيكلمنهاالوجهالإيجابيالمشرقالذيأبحثعنه،وأرىأنالحديثحولههوتطويرلهوتخفيفمنحدةاليأسوالإحباطالذييُحكمنطاقهعلىقلوببعضالمصلحين.
وحتىالبحرينزرتهامراراًوتكراراً،وقبلشهركنتفيمؤتمرللعملالخيريتشرفعليهجمعيةالأصالةوهيواحدةمنجمعياتعدةكلهاعلىخير،تتنافسفيالبناءوتتعاونعلىالبروالتقوىوتتنوعاهتماماتها،ويقومعليهارجالأكفاءأخيار،أعتزبصداقتهمومحبتهمفيهمسلفيونوفيهمإخوانوفيهممستقلونلكنليسبينهممعاركطاحنةولاخصوماتفاجرةإنماهوالإخاءيحكمالموقفحتىمعالاختلاف.
ومنهناالتقطالخيطالجميلفهذاالبلدبأنظمتهالمرنةواتساعنطاقالعملوتنوعالفرصيستوعبالمناشطوالأعمالوالبرامجوالمؤتمرات،ويسمحبإقامةالمؤسساتالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةوغيرها،حتىغداملاذاًلكثيرمنالأعمالالتيتجدترحيباًهناأكثرمنأيمكانآخر.
وأذكرأنناكنابصددإقامةالمؤتمرالأولللنصرةفيأزمةالرسومالدنمركيةووضعناالخططورتبناالتفاصيل،وقوبلنابصمتفيأكثرمنمكانثموجدناالبحرينتستقبلالمؤتمربحماس،ويحضرعميدالأسرةالمالكةوشيخهاصاحبالديانةوالخلقالرفيع،الشيخعبداللهبنخالدوهورئيسالمجلسالإسلاميالأعلى،ويشاركفيجميعجلساتالمؤتمر.
وماأتيتالبحرينإلاوجدتهفيطليعةالمشاركين،والحاضرينفيالمحاضراتوالدروسوالمدشنينللأعمالالخيرةعلىرغمعمرهالمديدالذيجاوزالثمانين.
إنهذاالمناخالجميلمنالحرياتالمدنيةالتيتشجععلىالعملوتستوعبالطاقاتوتحركالاقتصادلهومنأعظمالميزاتالتييمكنتطويرهاوتوسيعإطارهالتكوينالبيئةالجاذبةللاستثماروالإنجازوالفعلالحضاريالمثمر.
هذهالمرةكانتزيارتياستجابةلدعوةكريمةمنجائزةالابنالباروالبنتالبارةالتييشرفعليهاالشيخخليفةبنعليآلخليفةبدعموتشجيعوإسنادمنوالدهالكريمالشيخعليبنخليفةنائبرئيسالوزراء،وصاحبالتواصلالاجتماعيوالروحالقريبةمنالناس،وبطبيعةالحالفالأمهناهيالمدرسةالأولىالتيتلقنمبادئالأخلاقوأسسالتربيةوتضعأقدامولدهاعلىالطريقالصحيحوتسدغيبةالأبوانشغالاته.
أعجبتنيهذهالروحالعائليةالتيتحكمالعلاقةبينالناسهنا،فالصغارلهموجودواعتبارفيمجلسالكبار،وكلمةمجالسنامدارسناهيعبارةيرددهاالكبيروالصغير،العلاقةيحكمهاالتواضعوالبساطةوالثقة.
والمسابقةمبادرةتشجعالتواصلبينالأجيال،وتذكرالناشئةبحقالوالدين،فيوقتتكثرفيهالصوارفوالدواعيللإعراضوالانشغالمنالأبناءأومنالآباء،فالأبناءمشغولونبالرياضةوالإنترنتوالفضائياتوالسفروالصداقة..
والآباءمنهمكونبالعملوالوظيفةوتدبيرالمعيشةوصعوباتالحياة.
جهديستحضرهذاالواقعويحفزالبناتوالأبناءعلىكتابةقصةأوقصيدةأوعبارةجميلةأوإعدادبحثأوحتىلقطةتصويريةتدورحولإحياءمعنىالحبوالبروالوفاء..فهوجهدمقدرمشكوريصبفيامتثالقولهسبحانهوتعالىوَوَصَّيْنَاالْإِنْسَانَبِوَالِدَيْهِالعنكبوتمنالآية NUM .
أعجبنيفيالبحرينخلقأهلهاالمتميز،الصفاءوالسماحةوالعطف،يقولليأحدالإخوةلعلكرأيتجزءاًمنالحقيقة.
وأقولوَمَاشَهِدْنَاإِلَّابِمَاعَلِمْنَاوَمَاكُنَّالِلْغَيْبِحَافِظِينَيوسفمنالآية NUM  NUM ،ولاأزعمأننيخالطتأهلالبحرينجميعاً،وأعلمأنفيكلبلدٍاستثناء،بيدأنالذينلقيتهمعلىاختلافمشاربهمواتجاهاتهمومستوياتهمالعمريةوالوظيفيةومسؤولياتهموثقافتهموعبرزياراتمتعددةوجلساتمنتظمة،بدءاًمنكباررجالاتهاكرئيسالوزراءالذيجلستإليهوقرأتالصفاءوالحبفيعباراتهوحديثهوتجاربهالشخصيةوانتهاءبسائقالسيارةالشابإبراهيمالذيصحبنيطيلةالرحلةومروراًبنخبةممتازةمنالرجالالأكفاءأصحابالوجوهالمبتسمةوالنفوسالأريحيةوالحماسللعملوالتفانيكنتمعهمعلىاتصالمستمرطيلةالوقت،وأخجلنيمارأيتمنهممنالبذلوالتقديرالذيينمعنطيبمعدنهم،..كلذلكيجعلنيأقولإنالطيبةوالتسامحوالصفاءصفةمميزةلهمولأمثالهممنأبناءهذاالشعبالعريق.
يتفاوتأهلالبحرينثقافياًومعرفياً،ولديهمالأحزابوالتياراتوالفرقوالجماعاتلكنهاتتعايشجنباًإلىجنبوتتحاوروتتجادلوتختلفوتتفق،تتفقعلىمسلماتضروريةشرعيةإنكانانتماؤهاشرعياً،وتتفقعلىمصالحعلياللوطنوأهلهفيسياستهوأمنهواقتصادهوحاضرهومستقبلهإنكانتانتماؤهاوراءذلك.
ويظلالتعايشمعالاختلافسيدالموقف،وأرىأنحالاتمحدودةمنالعنفالمدعومالمؤدلجلاتعكرصفوهذهالصورة،فلكلقاعدةاستثناء،وهيحالةعابرةوتزولويظلالأصلالقائمالمستقرأقوىمنالعوارضالطارئة.
رأيتفيكمجمالالطبعيلهمهبحرٌمدىالدهربالأمواجيصطفق
تنوعذابفيميثاقملحمةمنالتلاحمفالدنيالهأفق
إنّاوأنتمعلىالأياميجمعناالدينوالأرضوالتاريخوالخلق
مستقبلمشرقنرنولمقدمهنسيرفيهعلىمنوالمنسبقوا
مجددينفهذاالعصريحفزناللعلم،والناسفيالإبداعتتفق
هذاالعلاءيناديللعلاقدماًوروحهبيننايجلوبهاالغسق
فتاتناانطلقيللمجدواثقةفإنمايصنعالأمجادمنوثقوا
ويافتىخضغمارالبحثمعتصماًحتىتَلاقىعلىإنجازكالحدق
شكراًلأهلالبحرينوسادتهوكبارهوصغاره،وحفظاللهأمنالبحرينوإيمانهاوجمعأهلهاعلىالخيروسائربلادالمسلمين.








