مايكونالبحرعميقاً
العربةالفارغةأكثرجلبةمنالعربةالملأى
الأمثلةالإنسانيةتحفلبإبرازالهدوءعلىأنهفضيلة؛وهوكذلك.
فالعقليؤديدورهحينيكونالجوصحواً،أماإذاحامتحولهسحبالغضب؛فإنهينكسفويضعف،ويصبحتابعاًذليلاًللعاطفةالعاصفة
ولايجدخصمكمايهزمكبهأكثرمنأنيجعلكفيحالةاستفزاز؛فأنتحينتبتسمتفقدعدوكلذةالانتصار.
يقولربناسبحانهوَإِذَامَاغَضِبُواهُمْيَغْفِرُونَالشورى NUM  NUM .
ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّالْغَضَبَجَمْرَةٌفِىقَلْبِابْنِآدَمَتَتَوَقَّدُ.رواهأحمدوهوعندالترمذيوالبيهقي
وحينحَضَرَتْأَبَاطَالِبٍالْوَفَاةُدَخَلَعَلَيْهِالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلموَعِنْدَهُأَبُوجَهْلٍوَعَبْدُاللَّهِبْنُأَبِىأُمَيَّةَ،فَقَالَالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلمأَيْعَمِّقُلْلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُ.أُحَاجُّلَكَبِهَاعِنْدَاللَّهِ.فَقَالَأَبُوجَهْلٍوَعَبْدُاللَّهِبْنُأَبِىأُمَيَّةَيَاأَبَاطَالِبٍ،أَتَرْغَبُعَنْمِلَّةِعَبْدِالْمُطَّلِبِ.فَقَالَالنَّبِيُّصلىاللهعليهوسلملأَسْتَغْفِرَنَّلَكَمَالَمْأُنْهَعَنْكَ.فَنَزَلَتْمَاكَانَلِلنَّبِيِِّوَالَّذِينَآمَنُواأَنْيَسْتَغْفِرُوالِلْمُشْرِكِينَوَلَوْكَانُواأُولِىقُرْبَىمِنْبَعْدِمَاتَبَيِّنَلَهُمْأَنَّهُمْأَصْحَابُالْجَحِيمِ.
الموقفصعب،حيثإنالنبيصلىاللهعليهوسلمأحبأباطالب،وقدّرمواقفهالنبيلةإلىجانبه،وهوفيالنزع؛فهيالفرصةالأخيرةولنتتكرر،والموضوعهوأخطرالموضوعاتعلىالإطلاق،هوموضوعالإيمانباللهورسلهوعبادتهوتوحيدهولايتطلبالموقفمنأبيطالبأكثرمنالنطقبالشهادتين،وهوكانيقول
ولقدعلمتبأندينمحمد.....منخيرأديانالبريةدينا
لولاالملامةأوحذاريسبة.....لوجدتنيسمحاًبذاكمبين
وبررتنيوعلمتأنكناصحي.....ولقدصدقتوكنتقبلأميناً
ويقول
لَقدعَلمواأَنَّاِبننالامكذَّبٌ.....لَدَيهموَلايُعنىبِقَولِالأَباطلِ
فواللهلولاأنأجيءبسبة.....تجرعلىأشياخنافيالمحافلِ
لكنااتبعناهعلىكلحالة.....منالدهرجداًغيرقولالتهازلِ
ولقدأدركالنبيصلىاللهعليهوسلمبفطرتهأنالانفعالفيهذاالموقفلايزيدالأمرإلاتعقيداً،فقالبكلهدوء،ولطف
ياعم،قللاإلهإلاالله،كلمةأحاجّلكبهاعندالله.
ويعيدهاعليه.
ولميشأصلىاللهعليهوسلمأنيدخلفيعراكمعقطّاعالطريقممنحولعمه،وكانوايثبتونهعلىالشركويقولون
أترغبعنملةعبدالمطلب؛فيذكرونهبأجدادهودينهم،ويحذرونهمنخلافهموَانْطَلَقَالْمَلَأُمِنْهُمْأَنِامْشُواوَاصْبِرُواعَلَىآلِهَتِكُمْصّ NUM ،وهذايذكّربموقفنوحعليهالسلام،وهومنهمكبتقريرالأصلالأكبرالإيمانوالتوحيدرَبِّإِنِّيدَعَوْتُقَوْمِيلَيْلًاوَنَهَارًافَلَمْيَزِدْهُمْدُعَائِيإِلَّافِرَارًاوَإِنِّيكُلَّمَادَعَوْتُهُمْلِتَغْفِرَلَهُمْجَعَلُواأَصَابِعَهُمْفِيآَذَانِهِمْوَاسْتَغْشَوْاثِيَابَهُمْوَأَصَرُّواوَاسْتَكْبَرُوااسْتِكْبَارًاثُمَّإِنِّيدَعَوْتُهُمْجِهَارًاثُمَّإِنِّيأَعْلَنْتُلَهُمْوَأَسْرَرْتُلَهُمْإِسْرَارًافَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّارًايُرْسِلِالسَّمَاءَعَلَيْكُمْمِدْرَارًاوَيُمْدِدْكُمْبِأَمْوَالٍوَبَنِينَوَيَجْعَلْلَكُمْجَنَّاتٍوَيَجْعَلْلَكُمْأَنْهَارًامَالَكُمْلَاتَرْجُونَلِلَّهِوَقَارًاوَقَدْخَلَقَكُمْأَطْوَارًانوح NUM  NUM  NUM .
هليجوزأننسوّغلأنفسناحينتغضبوتثورأنناعلىالحق،أَوََليسالحقدافعاًإلىالهدوءوالصبروسعةالصدر؟
أليسالغضبعاصفةتشوشعلىوسائلالاتصالوالتلقيوتمنعالتركيز؟
حينتقرألوحةجميلةتقوللكالحلمسيدالأخلاقوتتأملهاتجدأنالحلمحينالاختلافوالاتفاقوالقبولوالرفض؛وساميتزينمناختارهاللهلذلك،ليزيدفيفضائلهويخففمنرذائله،حتىالظالمحينيكونحليماًيختلفالناسحوله،ويلتمسقوملهالمعاذير.
ماسرالاحتداموالروحالغضبيّةالتيتطبعكثيراًمنالعرباليومبميسمها؛حتىليبدوأنمعيارالغيرةوالقوةوالشجاعةهوالغضب؛بينمايقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليهلَيْسَالشَّدِيدُبِالصُّرَعَةِ،إِنَّمَاالشَّدِيدُالَّذِىيَمْلِكُنَفْسَهُعِنْدَالْغَضَبِ.
لنيبلغالمجدَأقوامٌوإنعظموا.....حتّىيذلّواوإنعزّوالأقوام
ويُشتَموافترىالألوانمُسفِرةً.....لاصفحَذُلّولكنصفحَأحلام
الأمرلايتطلبإلغاءالطبيعةالإنسانيةأوتجاوزها،أوإقصاءالغضبأبداً،فهذهمهانةلاتتفقوعزةالمرءوكرامته،بيدأنمقدارالغضبوالجاهزيةلهلدىشعبأوأمةتحتاجإلىمعايرةوضبط،ولايجوزأننعتبرالانسياقمعطبيعتناهومقتضىالديانة،فالدينجاءللتهذيبوالتزكيةوالتربية،وفيمكةتربىالمسلمونعلىتحملألوانالعنتوالتعذيبدونأنينتصروالأنفسهم،حتىصفتفطرهموزكتطبائعهموتجردوامنحظوظنفوسهمثمأذنلهمبعدذلكفيالانتصار،بعدماتخلصوامنحميةالجاهلية.
أنيكونالغضبهوالأصلفيحياتناوعلاقاتناوخطبناومواقفناولغتنا؛فهومنذربفقدانالسيطرةعلىالنفسوالاحتكامإلىالعقلوالمصلحة.








