 مني بنتي نوارة أن أتحدث عن الابتلاء، أثارث في نفسي استغرابا ، وذك رتني بأنها المرة الأولى التي أحاول فيها طرق الموضوع مستقلا طيلة حياتي على قربه وأهميته.
جوانب منه عالجتها ضمن حلقات إعلامية، لكن لا أذكر أني جمعت أطرافه وسؤالاته في حيز واحد مع تعل قه بكل مخلوق بلا استثناء.
أولا الحياة التي تنبض في جسدك ابتلاء، والموت الذي سيطويك هو ابتلاء ال ذ ي خ ل ق ال م و ت و ال ح ي اة ل ي ب ل و ك م أ ي ك م أ ح س ن ع م لا الملك من الآية NUM ، تفصيلات الحياة؛ أنفاسها، تحو لاتها، وجوهها، أدواتها.
الابتلاء هنا جماعي يدعو إلى السباق والتنافس الشريف بين الشعوب والفرق والطوائف.
مسؤولية الفرد ليست ملغاة أو مصادرة، فهو موضع الابتلاء ف أ م ا ال إ ن س ان إ ذ ا م ا اب ت لاه ر ب ه ف أ ك ر م ه و ن ع م ه ف ي ق ول ر ب ي أ ك ر م ن و أ م ا إ ذ ا م ا اب ت لاه ف ق د ر ع ل ي ه ر ز ق ه ف ي ق ول ر ب ي أ ه ان ن ك ل ا الفجر NUM NUM NUM NUM .
الإكرام والنعمة ابتلاء، والفقر والتضييق ابتلاء، ومعايير الناس ليست رشيدة دائما ؛ إذ ي ع د ون الرزق علامة الرضا، والحرمان علامة الغضب والإهانة تأم ل نفسك، وتأم ل الناس من حولك.. تجد جل هم هكذا ينظرون وي فك رون، حين لا يتحقق لهم ما يريدون يحسبون الأمر عقابا أو سخطا ، ويندر أن تجد الم ن ع مين والموس ع عليهم ي داخلهم خوف أو تردد أن يكون العطاء عقوبة ثانيا التعامل الإيجابي مع الابتلاء هو سر النجاح؛ أن تتعامل مع الممكن وليس مع المستحيل، ومن الناس من يقضي عمره في تمني المحال بدل أن يمضيه في فعل المستطاع الصبر على ما تكره في الوجود هو الدرجة الأولى و م ن ي ت ص ب ر ي ص ب ر ه الل ه ، والرضا درجة أتم وأسمى.
رضيت في حبك الأيام جائرة ... فعلقم الدهر إن أرضاك كالعذب
والدرجة العليا هي الشكر، وهي من أعلى المنازل وهي فوق منزلة الرضا وزيادة، فالرضا مندرج في الشكر إذ يستحيل وجود الشكر بدونه، وهو نصف الإيمان؛ فالإيمان نصفان نصف شكر، ونصف صبر .
الصبر الجميل يتطور بالمحاولة إلى رضا، والرضا يرتقي إلى مقام الشكر.
كتاب سكينة الروح، صفاء العيش في حلو الأيام ومرها من تأليف بيرم كرسو ، يحوي أفكارا جميلة في ت قب ل الواقع كما هو إن وقع علينا، أو على من حولنا.
إدمان التذمر عادة مدمرة لنفسية الفتى أو الفتاة، وكثرة التضج ر والشكوى واستجلاب الشفقة هي سلبية لا تليق بالمخلوق المزو د بأدوات المقاومة والتكي ف، والممك ن من اختطاط سبيل الإيمان والتوك ل.
ثالثا اللسان يشترك مع الإنسان في معظم حروفه في لغة العرب، وقد عد ه زهير نصفا حين قال لسان الفتى نصف ونصف فؤاده ... فلم يسبق إلا صورة اللحم والد م فالإنسان إذا هو مجموعة الكلمات والحروف والجمل؛ التي ينطق بها في حياته، حتى الأبكم لديه كلمات إيجابية أو سلبية، ولكنه لا يستطيع البوح بها، وهي تعب ر عن شخصيته، ومزاجه، وحالته النفسية.
كل المشاريع والأفكار الإبداعية العظيمة كانت قبل أن ترى النور كلمات يتحادث حولها أصحابها، وي قد مون الدراسات، ولذا قال علي بن أبي طالب وأيضا سقراط تحد ث حتى أراك قصة الرقيب والعتيد وهما وصفان للملكين الموكلين بالإنسان مدعاة للتأمل، فهما يكتبان الأقوال، ومعنى ذلك أنهما قريبان من منطقة الفم؛ لرصد الحروف والكلمات التي يتفو ه بها، ولا يحاسب عليها الإنسان ما دامت مجرد فكرة عابرة.
أولئك الذين يشتغلون دوما بندب حظهم العاثر، وشخصياتهم المحط مة، وفشلهم الأزلي.. هم يبنون الأسوار بعد الأسوار التي تجعل خلاصهم أمرا في غاية العسر ما لم ي ك ف وا عن هجاء القدر بلغتهم السوداوية تسألني ابنتي وهل تريد من ا أن ن مث ل فنقول خلاف الواقع؟
نعم؛ قولي خلاف الواقع الذي اعتدت على رؤيته، والتفتي إلى واقع آخر إلى جانبه، أو على الفلسفة العمرية الرائعة؛ فر ي م ن ق د ر الل ه إ ل ى ق د ر الل ه ، أو التفتي إلى أمل قريب يوشك أن يكون واقعا لو أردت، والقرآن ربط الخير والشر، والإيمان والإلحاد، وسائر أفعال الإنسان ب الإرادة .
اقرئي الوجه المشرق حتى في المنع، والحرمان، والمرض، والأذى، والمصائب..
هذا الذي تسمينه تمثيلا سي صبح مع التدريب والمداومة عادة حسنة، وما تقولينه سوف تسمعه أذنك، ويخزنه عقلك الباطن، ويعيد إملاءه عليك حتى في المزاح علينا أن نتوق ى الألفاظ السلبية، فالمريض الذي يتند ر أن المرض يغادره لي فسح الطريق لع ل ة أشد وأقسى.
والطالب الذي يقول أنه مثل سائق الباص ينزل الركاب، ويأتي آخرون، وهو في مكانه لا يبرح ولا يريم والبنت التي تقول أنها ترى أحلاما لبنات فت فس ر بزواجهن، فتقول مهمتي الحلم، ومهمتكن الزواج وصاحب الدعابة الذي يتند ر على والده، أو على كبار السن بالموت، وأنكم على شفير القبر.. عليه أن ي ك ف عن هذا المزاح، فهو قول سلبي، ولديه ر ق يب ع ت يد ، وإياك أن تظن أن ضحك من حولك يعني تسويغا تاما لما تقول، قد تعجبهم النكتة، وفي داخلهم ضيق لا يكاد يبين، ستدركه إن كنت من ذوي الفراسة الم ت و س م ين.
رابعا الابتلاء إذا يكون بالخير وبالشر؛ و ن ب ل وك م ب الش ر و ال خ ي ر ف ت ن ة الأنبياء من الآية NUM NUM .
والمقصود منه ظهور علم الله في العبد، فينتقل من علم الغيب إلى علم الشهادة، ويراه الناس عيانا ، ويتحدثون به، ولذا كان عمر رضي الله عنه يقول الغ ن ى والفقر مطي تان، والله ما أ بالي أي هما ركبت .
وقول الم له م عمر ي ط ر د في الصحة والمرض، والشهرة والخمول.
وقد عقد ابن القيم مناظرة في التفضيل بين الغني الشاكر، والفقير الصابر ، وانتهى إلى أن أفضلهم اتقاهم لله إذا تساووا في كل شيء.
وصف عطاء الخراساني حجرات أزواج النبي عليه الصلاة والسلام فقال أدركت حجر أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم من جريد النخل على أبوابها المسوح من شعر أسود، فحضرت كتاب الوليد بن عبد الملك يقرأ يأمر بإدخال حجر أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم فما رأيت يوما أكثر باكيا من ذلك اليوم، فسمعت سعيد بن المسيب رضي الله عنه يقول يومئذ والله لوددت أنهم تركوها على حالها ينشأ ناس من أهل المدينة ويقدم القادم من أهل الأفق فيرى ما اكتفى به رسول الله في حياته ، فيكون ذلك مما يزهد الناس في التكاثر والتفاخر فيها.
وقال يومئذ أبو أمامة بن سهل بن حنيف ليتها تركت فلم تهدم حتى يقصر الناس عن البناء ويرون ما رضي الله لنبيه ومفاتيح خزائن الدنيا بيده.
وجاء في السن ة ع ن ن اف ع ب ن ع ب د ال ح ار ث ، ق ال ق ال ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م م ن س ع اد ة ال م ر ء ال ج ار الص ال ح ، و ال م ر ك ب ال ه ن يء ، و ال م س ك ن ال و اس ع . أخرجه البخاري في الأدب المفرد والحاكم وصححه.
أ ماو ي إ ن المال غاد و رائ ح ... و ي بقى م ن المال الأ حاديث و الذ كر أ ماو ي إ ن ي لا أ قول ل سائ ل ... إ ذا جاء ي وما ح ل في مال نا ن زر أ ماو ي إ م ا مان ع ف م ب ي ن ... و إ م ا ع طاء لا ي ن هن ه ه الز جر أ ماو ي ما ي غني الث راء ع ن الف تى ... إ ذا ح شر ج ت ن فس و ضاق ب ها الص در مكث أ ي وب عشرين سنه طريح فراشه، فقال الله لنا و ج د ن اه ص اب را ص من الآية NUM NUM ، وصرنا نقول ص ب ر أ ي وب .
سنين طوال وهذي الجراح
تمز ق جنبي مثل المدى
ولا يهدأ الداء عند الصباح
ولا يمسح الل يل أوجاعه بالردى
ولكن أيوب إن صاح صاح
لك الحمد يا راميا بالقدر
ويا كاتبا ، بعد ذاك، الش فاء مرض جسم فتعافت روح، وأشرقت بنور ربها.. حين ابتهل السي اب لأنه منك حلو عندي المرض ... حاشا فلست على ما شئت أعترض منطرحا أمام بابك الكبير
أصرخ في الظلام أستجير
يا راعي النمال في الرمال
و سامع الحصاة في قرارة الغدير قيمة الإنسان الحق ة هي في ذاته ومعدنه، وليست في الأشياء، فالأشياء تذهب وتجئ، وت منح وت منع، والكرسي دو ار.. ي ق ل ب الل ه الل ي ل و الن ه ار إ ن ف ي ذ ل ك ل ع ب ر ة ل أ ول ي ال أ ب ص ار النور NUM NUM . لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 