لإسراءوالمعراجعرضجبريلعليهالسلامعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمإناءمنلبنوإناءمنخمر،فاختارالنبياللبن،فقالجبريل
هُدِيتَالْفِطْرَةَأَوْأَصَبْتَالْفِطْرَةَأَمَاإِنَّكَلَوْأَخَذْتَالْخَمْرَغَوَتْأُمَّتُكَرواهالبخاريومسلم.
الفِطْرَةجاءتمعالإنسانالأول،ومايشربالإنسانأويأكليؤثرفيمزاجهوشخصيته..فكيفبالمادةالأصليةالتيخُلقمنهاومنهاتكوّنلحمهوعظمهوعصبهوأعضاؤهالطين؟
الخلقمنطينمعنىشائعفيالكتبالسماويةوالثقافاتالبشرية،وثمّأدلةوجدانيةفيداخلناتعبّرعنطينيةالإنسانيلمسهاالمرءفيأنفاسهومشاعرهوأحاسيسهوتقلّباته..
كنافيظهرذلكالرجلالأول،ومررنابمراحلوآلاموأهوالحتىوصلناهنا..ولازالتالرحلةمستمرة..بمقدورناإذاًأنننسىآلامنافهيعابرة.
أجيالبعدأجيالمرّتعلىهذهالأرضوأنتماأنتفيهمإلاومضةقصيرة..فلكيتذكرتواضع..أحب..اعمر..تسامح.
أجدمراحلالطينفيذاتي،وحينتمربيتحولاتالفرحوالحزن،والسعادةوالشقاء،والسكونوالثورة،واليقينوالشك؛أتذكّرالطيناللَّازب،والحمأالمسنون،والصلصال..بلأتذكرالماءالذيعجنبهالطين..وماءالأرضفيهالحلوالعذبالفرات،وفيهالملحالأجاج،وفيهالمر..
يكشفذلكالتعبيرالنبويلِكُلِّعَابِدٍشِرَةٌوَلِكُلِّشِرَةٍفَتْرَةٌرواهأحمدوابنحبانفيصحيحه.
بيتمنالطين..ذاكهوالإنسان،وبيوتالطينتُذكِّربالقريةوالبساطةوالعلاقاتالحميميةالطيبة.
سألتصديقاًعنشخصما،فقاللقيتهبالأمسوهوغريبالأطوار،تراهاليوممقبلاًمنبسطاًإليك،ثمتراهمنالغدوكأنهلايعرفكإنهمتقلّبالمزاج
حتىأنامثله،مترددبينالحماسوالفتور،والإقبالوالإدبار
القلبيحبحتىيذهل،ثميُعرض،ويقدمثميُحجم،ويتسامىثمينحط
مراحلالطينتمربيجميعها،وأنواعالماء،أجدالحمأالمسنونفيمسامالجسدفأحتاجلمعالجته؛لأشعربنشوةالنظافةونفثةالعطر.
وأجدهفيمسامالروحفأحتاجللتسبيحوالذكروالاستغفار؛لأمحولحظةغفلةأوشرودأواستجابةللنفسالأمارة.
يقعليمشكلةمعمتابعلايرانيإلامتفائلاًمبتسماًسعيداًحتىظنأنيمنطينةغيرطينته..كلا؛ولكنيأظهرالحسنوأسترالقبيح
هلهوخطؤه؟أمخطئي؟أمخطؤنامعاً؟
أنفصلعنعفويتيحيناًلأنيأجدخصماًعنيداًأوجاهلاًمتربصاًفأقررأنأفوّتعليهفرصةتغريدةتعبرعنيبصدق،ولكنهسيذهببهايميناًأوشمالاًحتىتفقدعفويتها
الطينخصبقابلللإنبات..تكونفيهالورودوالأزهاروالأشجارالنافعة،وتكونالأشواكوالأشجارالسامةوالمخدرة..وقدتتجاورهذهوتلك،هكذانحنفيناالتقوىوالفجوروالزكاةوالتدسية..
الإنسانخليفةفيالأرضفأنيكونمخلوقاًمنطينهافهوأدعىلنجاحهفياستعمارها،والغوصعلىأسرارها،ومعرفةقوانينها،والضربفيها.
العملوالكدوالكدحوعرقالجبينليسعيباً..هوسرالتميزوالإبداع.
الطينيمنحالمرونةوالتشكّلوالتكيفمعالظروفوالمتغيراتالمناخيةوالاجتماعية،بخلافمالوكانالخلقمنالقشأممنالصخر،الصخرقاسلايلين،والقشمتفرقلايلتئم
الطينيمنحالتنوع،الأبيضوالأسودومابينذلك،والطيبوالخبيثومابينذلك،واختلافالطبائعوالميوليثريالحياةويوسعها.
وعنأبىموسىمرفوعاًإِنَّاللَّهَخَلَقَآدَمَمِنْقَبْضَةٍقَبَضَهَامِنْجَمِيعِالأَرْضِفَجَاءَبَنُوآدَمَعَلَىقَدْرِالأَرْضِجَاءَمِنْهُمُالأَحْمَرُوَالأَبْيَضُوَالأَسْوَدُوَبَيْنَذَلِكَوَالسَّهْلُوَالْحَزْنُوَالْخَبِيثُوَالطَّيِّبُرواهأحمد،والترمذيوصححه،والحاكموصححه.
كانتالعربتقوللَاتَكُنيَابِسَاًفَتُكْسَرولَارطبَاًفَتُعْصَر.
والطينكذلكجمعبينالليونةوالقوة.
الطينيوحيبالنهاية،مِنْهَاخَلَقْنَاكُمْوَفِيهَانُعِيدُكُمْوَمِنْهَانُخْرِجُكُمْتَارَةًأُخْرَى NUM  NUM طـه..والنجاحدوماًممنوحلأولئكالذينيبدؤونالعملوعيونهمعلىالنهاية،كُنْفِىالدُّنْيَاكَأَنَّكَغَرِيبٌ،أَوْعَابِرُسَبِيلٍرواهالبخاريعنابنعمر.
يبقىالترابأصلناولووضعناقبابالذهبفوقشواهدقبورنا،وأصررناعلىتجاوزالبساطةحتىبعدموتنا
أيهاالحزانىأمواتكممحفوظونفيتربتهم؛التيخُلقوامنهاوإليهاعادوا،وسوفتلقيهمالرحممرةأخرىلميقاتيوممعلوم..
إذاجازالتعبيرعنالخلقالأولبالولادةمنالأرض،فالأرضهيالأمالرؤومالصابرةالمتحملةلكلعبثناوشقاوتنابلوحماقاتناالكبيرة.
هيأمناوأصلنافلاغرابةأننتأذىيومأنيستشريعلىظهرهاالفسادوالظلم
حيننقتربمنالتربةالتيوُلدنافيها،ومنهاوعليهانشعربالدفءوالعافيةتُرْبَةُأَرْضِنَابِرِيقَةِبَعْضِنَالِيُشْفَىبِهِسَقِيمُنَابِإِذْنِرَبِّنَارواهالبخاريومسلممنحديثعائشة.
وحيننأكلمنتجاتهاالفطريةالطبيعيةالسالمةمنالدخلنكونأقربللشفاءوالصحة..
ولاغرابةأننشعربالخوفكلمافارقناهافخضنالججالبحارأوصعدناأجوازالفضاء
نحنأبناءالترابنطؤهبأقدامنالنتعلمالتواضعوننفيالكبروالخيلاء..وهليتكبرالإنسانإلاساعةينسىأنهطينحقير؟
مهماصعدناللفضاء،وترقينافيالمعارف،ودارترؤوسبعضنابالكبرالمعرفيأوالماليأوالسلطوي،يظلالترابيطوقناويجرناإليه،ويعيدنالأصلناالأول


حينتقارن،قارنأحسنمافيكبأسوأمافيكلترتقيوتسمو،ولاتقارنأحسنمافيكبأسوأماعندالآخرينليظهرتفوقكونقصهم
الذينلاينظرونإلاللجانبالسيِّئفيكيشبهونصفةالشيطانيومنظرإلىأسوأمافيآدمقَالَلَمْأَكُنلِّأَسْجُدَلِبَشَرٍخَلَقْتَهُمِنصَلْصَالٍمِّنْحَمَإٍمَّسْنُونٍ NUM  NUM الحجر.







