نعالجالمآسيبالفرحوالسرورقُلْبِفَضْلِاللَّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُوايونس NUM  NUM .
فيفرحالعبدبإنسانيتهوتكريمه.
ويفرحبنعماللهتعالىعليهفيالنفسوالأهلوالمال.
ويفرحبأنأوزعهاللهشكرنعمته؛فبالشكرتدومالنعم.
وفيأولالآيةقالقُلْبِفَضْلِاللَّهِوَبِرَحْمَتِهِدعوةإلىالفرحبالفضلوالرحمة،وهويعنيالخيروالمال،ولذاقاللَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنْتَبْتَغُوافَضْلًامِنْرَبِّكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM .وقالوَآخَرُونَيَضْرِبُونَفِيالْأَرْضِيَبْتَغُونَمِنْفَضْلِاللَّهِالمزمل NUM  NUM .ففضلهرزقهوعطاؤه،فليفرحالمؤمنبالعطاءالحلالالمبارك،ولوكانقليلًا،فلاتذهبنفسكحسراتوراءجمعالأموالأوالمنافسةمعأهلالدنيا؛فقليليكفي،خيرمنكثيريُطْغِي.
وذكرالفرحبالرحمة،وهيالعلموالدينوالقرآنوالصلاح.
فإذاهُمااجْتمَعالنَفْسٍحُرَّةٍ...بلغَتْمنالعلياءِكلَّمكانِ
وقدجاءفيالصحيحينمنحديثعنابنعمرقالسمعتُرسولَاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاحسدَإلافياثنتينرجلٌآتاهاللهُالقرآنَ،فهويقومُبهآناءَالليلوآناءَالنهار،ورجلٌآتاهاللهُمالًا،فهوينفقُهُآناءَالليلوآناءَالنهار.
فمنجمعهمااللهله،فقدجمعلهخيرالدنياوالآخرة.
فإذاتحققللعبدمعهماالفرحوالسروروالاغتباط،كانذلكتمامالسعادةوالعيشالهنيءالرغيدفيالدنيادونتكدير،وذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء.
ومنمعانيالدينالجميلةأنالدينيصنعللإنسانعزاءً.
الدِّينُسَلْوَىالنفْسِفيآلامِها...وطَبيبُهامِنْأَدْمُعٍوَجِراحِ
لأنهيمنحالإنسانالأملباللهسبحانه،والأملبالدارالآخرة،والأملبالفرج،حتىفيالأمورالتيهيأشبهبالمستحيل
وَلَرُبَّنازِلَةٍيَضيقُبهاالفَتى...ذَرعًاوَعِندَاللَهِمِنهاالمَخرَجُ
ضاقَتفَلَمّااِستَحكَمَتحَلَقاتُها...فُرِجَتوَكُنتُأَظُنُّهالاتُفرَجُ
فعلىالإنسانألايكونعونًاللدهرونوائبهعلىنفسه،باستجماعهذاالمعنى
يؤَرِّقُنياكتِئابُأَبينُمَيرٍ...فَقَلبيمِنكآبَتِهِكَئيبُ
فَقُلتُلَهُهَداكَاللَهُمَهلًا...وَخَيرُالقَولِذواللُّبِّالمُصيبُ
عَسىالكَربُالَّذيأَمسَيتفيهِ...يَكونُوَراءَهُفَرَجٌقَريبُ
فَيأَمَنُخائِفٌويُفَكُّعانٍ...وَيأَتيأَهلَهُالنائيالغَريبُ
ألاليتَالرِّياحَمُسخَّراتٌ...بحاجتِناتُباكرُأوتؤوبُ
فتخبِرَناالشِّمالُإذاأتتْنا...وتخبرَأهلَناعنَّاالجنوبُ
بأنَّاقدنَزلنادارَبَلوَى...فتُخطِئُناالمَناياأوتصيبُ
عليناأنلانجعلالعيدمناسبةلاجترارالآلاموالأحزان،لنعطإجازةللحزنوالكآبةوللهموالغم،ولتكنإجازةطويلة،ولنستشعرالفرحةبنهايةالصوم،وبإكمالالعدة،وبتكبيراللهعلىماهدانا،وبهدايةاللهلناإلىهذهالشريعة،وبلقاءالأصدقاءوالأقاربوالناس،وأنيكونثمةفرحبالقلب،ولنتفرحالقلوبالمليئةبالكدرأوالحقدأوالحسدأوالبغضاء؛لنتخلصمنهذهالمعانيفورًادونإبطاء،ولنملأقلوبنابالمشاعرالإيجابيةوتوقُّعالأفضلفيقادماتالأيام،فيشخصياتناوأسرناومجتمعاتناوأمتنا،وللعالمأجمع.
هَنيئًالَكَالعيدُالَّذيأَنتَعيدُهُ...وَعيدٌلِمَنسَمَّىوَضَحَّىوَعَيَّدا
فَذااليَومُفيالأَيامِمِثلُكَفيالوَرى...كَماكُنتَفيهِمأَوحَدًاكانَأَوحَدَا
هُوَالجَدُّحَتىتَفضُلَالعَينُأُختَها...وَحَتىيكوناليَومُلِليَومِسَيِّدا
لنجعلالعيدعيدًاحيننباشرالخطوةالأولىوالضروريةللخلاصمنآلامناالنفسيةومتاعبناالذاتية،ولنسعَإلىتصحيحعلاقاتناالعمليةبمَنحولنا.
فالزوجانالمتجافيان،يشكِّلالعيدفرصةجميلةلأنيعتبرواهذهالليلةكَلَيْلَةِالدُّخلةالأولى،وينسوامابينهممنخلافات.
والإخوةالذينفرَّقتبينهمالدنيا،فهذهفرصةجميلةأنيرضواوالديهم،حتىلوكانوافيالقبور،بالمصافحةوالمصالحةوالابتساموالمسامحةوردمالماضي.
والأغنياءالذينوسَّعاللهعليهم،يمكنهمأنيحصلواعلىبهجةمضاعفة،حينيُدْخِلونالفرحةَوالسرورَفينفوسالصغاروالأيتاموالفقراءوالمحتاجين.
وعندمانمنحالآخرينالسعادة،سنحصلعلىقدرأكبرمنها،واللهتعالىيقولفيالحديثالقدسيياابنآدم،أنفِقْأُنفقْعليك.
عليناأننمنحالآخرينمشاعرالاهتماموالحبوالثقة،وأننبذلجهدًافيتخفيفمعاناتهم،ومشاطرتهمآلامهموأحزانهم،وحتىمَنلميجدالمال،فالكلمةالطيبةصدقة
لاخيلَعندكتُهديهاولامالُ...فليُسعِدالنُّطقُإنْلمتُسعِدِالحالُ
عيدمبارك،وحياةسعيدة،وعمرمديدفيالإيمانورضاالرحمن.
وداعًاللكآبةوالحزنالمقيم،فهوطيفعابرلايُسمحلهبالاستقرار،ستطاردهالآمالالصادقةوالأحلامالجميلة،وستكونالثقةباللهزادنافيطريقالحياة،والدعاءوالتضرععادتنافيالمُلِمَّات،وسنضعنُصبأعينناقولهتعالىفيالحديثالقدسيأناعندَظنِّعبديبي،فليَظُنَّبيماشاء.
وليكنظننابهالمغفرةوالرحمةوإجابةالسؤالوتحقيقالنوالوحفظالعيالوحسنالمآل،إنهنعمالمولىونعمالنصير.
والحمدللهالذيبنعمتهتتمالصالحات،وبفضلهتنزلالرحمات،وبجودهتحقَّقالمقاصدوالغايات.








