عودوالرعود،والمعجزاتوالمنجزات،قرأهاعربيفأسلم،وفصيحفأعجمإِنَّاأَعْطَيْنَاكَالْكَوْثَرَالكوثر NUM .
استهلالضخمفخم،مُشْعِربعظمةالمعطِيومجده،وآيةعلىشأنالعطيةواتساعدائرتهاوشمولخيرها،ولذاكانأعدلالأقوالفيهقولابنعباسهوالخيرالكثير.فيعمأكثرمن NUM  NUM قولًا؛كالنسلوالعلموالنبوةوالقرآنوالشفاعةوالجنةوالحوض.
وفيالحوضروىمسلمعنأنسرضياللهعنهمرفوعًاأَتَدْرُونَماالكَوْثَرُ؟.فقلنااللهُورسولُهُأعلمُ.قالفإنهنَهْرٌوعدَنِيهِربيعزوجلعليهخيرٌكثيرٌ،هوحوضٌتَرِدُعليهأمتييومَالقيامة،آنيتُهُعددُالنجوم...الحديث.
أَعْطَيْنَاكَعطاءلارجعةفيه،فهوتمليكأبدَيٌّسرمديلايحولولايزولعَطَاءًغَيْرَمَجْذُوذٍهود NUM  NUM  NUM .
أَعْطَيْنَاكَأعطيناكفيالأزلقَدَرًاوحتمًالامردَّله.أَعْطَيْنَاكَفلاأحديرُدُّماأعطيناك،وسوفنعطيكمنهذاالخيرالكثيرحتىترضى؛وَلَسَوْفَيُعْطِيكَرَبُّكَفَتَرْضَىالضحى NUM ،عطاءسابقمتجدِّد،ليسلهمننفاد.
إنهالغةالعطاءوالكرم،حتىحينكانبمكةبلاأتباعولاقوةولاسلطان،روحٌمنالثقةوالإيمانبالوعدالكريم،وإعجازٌتشهدبهالدهور،وتربيةٌعلىقراءةالأحداثبتفاؤلوإشراق؛فالعطاءلهصلىاللهعليهوسلمأصالة،ولأمتهوأتباعه،بلوللبشركلهمأجمعين.كيفلا؟والرسالةمنهذاالعطاء،وهيرحمةللعالمين
إذاكانهوقدأعطاك،فماذايَضِيركأنيحاولحرمانَكبشرٌكيدُهمأوْهَىمنبيتالعنكبوت؟أوأنيُعَيِّركمهزولمسحوقتحتقبضةلحظتهالحاضرة؟
دعوه؛فهورجلأبتر،لاعَقِبله،فإذاهلكخملذكرهولميعرفهأحد
إنيلأبغضه،وإنهلرجلأبترليسلهأولاد.
عقليةسطحيةتعتمدعلىالنسلوالقبيلةوالذكورة،وتطيحبالقيمالمعرفيةوالأخلاقية،ولاتعيحركةالتاريخ،ذَرْنِيوَمَنْخَلَقْتُوَحِيدًاوَجَعَلْتُلَهُمَالًامَمْدُودًاوَبَنِينَشُهُودًاوَمَهَّدْتُلَهُتَمْهِيدًاثُمَّيَطْمَعُأَنْأَزِيدَكَلَّاالمدثر NUM  NUM  NUM  NUM .أينذهبالمال؟أيناحتشدالبنون؟
الزعامةعندهاهيالمالوالذكورةوالسطوة..ومعهاالطمعفيالمزيد
أعطاهاللهفاطمةزَوْجَعليٍّرضياللهعنهما،وأعطاهالحسنوالحسين،وذريتَهمالعريضةالباقيةالفاضلة،وَمِنْذُرِّيَّتِهِمَامُحْسِنٌوَظَالِمٌلِنَفْسِهِمُبِينٌالصافات NUM  NUM  NUM ،وَلِكُلٍّدَرَجَاتٌمِمَّاعَمِلُواالأنعام NUM  NUM  NUM .ولايعظممععفواللهذنبدونالشرك،وهناطمعمننوعآخروَالَّذِيأَطْمَعُأَنْيَغْفِرَلِيخَطِيئَتِييَوْمَالدِّينِالشعراء NUM  NUM .
ثورةجادةعلىتقاليدالجاهليةوموروثاتهاالراسخة،وأعرابيتهاالجافية.حفاوةبالأنثىفيبيئةتَزْدريهاوتَئِدهاأحيانًا.
تخيَّلْرجلًايموت،وليسوراءهإلافتاتهالتيفقدتأمَّهاخديجةقبلالهجرة،لتعيشبعدهستةأشهر،وتُقبَضروحهاالطاهرةوهيفيالثلاثينمنعمرها،وخلفهاصِبْيَتهاالصغار.
هيبنتُمَن؟هيزوجُمَن؟هيأمُّمَن؟مَنذايُدانِيفيالفَخَارِأباها
هيأسوةٌللأمَّهاتوقدوةٌيترسَّمُالقمرُالمنيرُخُطاها
فَمُهايُرَتِّلُآيربِّكَبينمايدُهاتديرُعلىالشعيرِرَحاها
أهميةالنسلليستفيذكورتهوأنوثتهكمايظنون،ولافيكثرتهوعديدهكمايعتقدون،وربماكانتالأنوثةخَيْرًامِنْهُزَكَاةًوَأَقْرَبَرُحْمًاالكهف NUM  NUM ،أوكانتالذكورةشقاءًوبلاءً،وربماكانتالكثرةكمًّابلاكيف،أوكمَاعبَّركُثَيِّرعَزَّةبحضرةعبدالملك
بُغَاثُالطَّيرِأَطوَلُهارِقابًاوَلَمتَطُلِالبُزاةُوَلاالصُّقورُ
خَشاشُالطَّيرِأَكثَرُهافِراخًاوأُمُّالصَّقرِمِقلاةٌنَزورُ
ضِعافُالأُسدِأَكثرُهازَئيرًاوَأَصرَمُهااللَواتيلاتَزيرُ
وَقَدعَظُمَالبَعيرُبِغَيرِلُبٍّفَلَميَستَغنِبِالعِظَمِالبَعيرُ
فَماعِظَمُالرِجالِلَهُمبزَيْنٍوَلَكِنزَيْنُهُمكَرَمٌوَخِيرُ
كانتفاطمةرضياللهعنهامنهذاالكوثر،وكانتذريتها،وكانالأتباعالذينيُعدُّونبالملياراتعبرالعصور،ومَنسيخلقاللهبعدُ،إلىنهايةالحياة.
فَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْالكوثر NUM ،دعوةإلىتجاوزالجدلمعالشانئينوالمتربصينإلىالعملوالإنجاز،سواءتمثَّلفيإحسانفيالعبادة،أوفيإحسانإلىالخلق،والمهمالجوهرأيضًا،قبلالكثرةأوالشكليات،فجمالالمقصدسرجمالالعملوقبولهلِرَبِّكَ.
دعهموصلاتهمالتيهيمُكاءوتَصْدِية،ورياءوسُمعة،ووجاهةاجتماعية،وأقبلعلىصلاتكلِرَبِّكَ،وتزوَّدمنها،ولوسَبُّوكوعيَّروكوهدَّدوك،أَرَأَيْتَالَّذِييَنْهَىعَبْدًاإِذَاصَلَّىالعلق NUM  NUM ، NUM ،أطعاللهواعصهم،وتوقَّعالخيرأمامك،وإنكانمحجوبًاعنرؤيةالنظرالقصيرالمحدود.
لستَأبتر،كمايقولونويتمنون،فالمستقبللكولذريتكولرسالتك،وهممَنسيخملذكره،ويُطَوىفلايُرْوى،ولنيفتخرأحفادهمبالانتماءإليهم،مَنذاالذييعتزبالانتسابلأبيجهلأوأبيلهب،ولوكانوافيالذؤابة؟
مفهومجديدللحياة،لايقومعلىأساسالذكورة،ولاالكثرة،ولاالمال،وإنماعلىالإيمانوالإحسان.
هوالأبتر؛لخلوِّهمنتلكالمعاني،لاأنت؛فأنتصاحبالكوثر،مبعوثالرحمة،ومنارالعلم،وقدوةالأخلاق،ورمزالعبودية،ودليلالهداية،عطاءحِسِّيومعنوي،تنقطعدونإدراكهالأوهام
بيتك،بنتك،أزواجك،أصحابك،نسيجفريد،ولحمةمتينةلمتخرجعنبشريتها،بيدأنهاكانتأُنموذجًايُحتذَىفيتجسيدالعلاقةوترسيخها.
نجاحٌفيسَبْكالصلةوإحكامها،لميتحقَّقلأيزعيمسياسيأودينيقبلكولابعدك.
هليعيالمسلمدرسالذكورةوالأنوثة،وكيفحقَّقاللهمعنىمَاكَانَمُحَمَّدٌأَبَاأَحَدٍمِنْرِجَالِكُمْالأحزاب NUM  NUM إلىجوارمعنىالكوثر،ووجودالعديدالضخمالمنتسبإليهعليهالسلاممننسلالحسنأوالحسين،أوالمنتسبإليهبالإيمانوالاتباعوالحب؟
وهليعيدرسالكموالكيففيالذريةأوفيالجماعة،فالعبرةبالصفاتوالخلائقوالإنجازاتوليستبالعدد،يجريهذافيتربيةالأسرةعلىالنُّبْلوالإبداعوالعمل،وليسمجردالاستكثارمنالولد،مهمةالأبلاتنتهيعندتخلقالجنين،بلتبدأهناك
كمايجريهذافيالدعوة،فالولعبكثرةالسوادلايجبأنيَحُولَدونالعنايةبالنوع،وكثيرونيأخذهممعنىإنقاذالكافرينمنالنار،ويغفلونعنمعنىالنموذجوالقدوة،وقدوجدتبعضالضعافيُسْلِموناليومتحتضغطالداعيةواستعجالهلإسلامهمأوالمجاملةأوالإغراء،ويَرْتَدُّونغدًا؛لأنهملميسلمواعناقتناع،ولميتلقوادروسالتربيةوالترقيةوالترسيخ،ولميرواالمجتمعالذييمنحهمالإحساسبالتفوقالأخلاقيأوالتفوقالماديوالحضاري،أويشعرهمبالانتماءالصادقدونطبقيةولاعنصرية.
تظلهذهالسورةسورةالفألوالأملوالانعتاقمنضغوطالواقع،إلىرؤيةالعطاء،وتحويلالإيمانباللهإلىطاقةحيويةباعثةعلىالفعلالجميلوالإعراضعنالجاهلين،والإصرارعلىالتغييرالإيجابيللفردوالجماعة،مهماتكاثفتالسُّحب،وتعاظمتالمعوقات،فالتغييرقادم،ونفخةالبشرالهزيللاتطفئشمساللهولاتطالعلياءها،وسيبلغهذاالدينمابلغالليلوالنهار.








