هاشعربأنهيملكروحهاوعقلهاوجسدها،فلابأسمنالفضولإذاً،والتنقيبعنتفصيلاتالماضي،الخيالالخصب،وربماتجربتهالخاصةتوحيلهبأنثمّأسراراًمكتومةوبعضالسرلايسر..
هيطوعيمينك،وبينيديك،بمقدوركأنتدركقدرإخلاصهالك،واستعدادهاللتضحيةمنأجلكفَلِمالعيشفيدهاليزالماضيومنحنياته،ولِمتتحولعلاقةالحبوالصفاءإلىجلساتاستجوابومحاكمةوشكوك؟
أنتبحاجةإلىأنتنتقلمنالماضيإلىالمستقبل،وحينتسكنبيتكالجديدفماذاستحملمعكمنالمنزلالقديم؟
ستحملأشياءكالجميلة،وتحفكالثمينة،وكلماخفّحملهوغلاثمنه..أماالأثاثالباليفلنتسمحأنيشوّهالصورةالجديدةالتييظهرمسكنكأمامأسرتكوأضيافكبها
تفاءلوافتحرئتيكللهواءالعليل..
اسعدبالحاضروجمالياتهومننهالتيلنتراهاحتىتركلغشاوةالأحزانعنطريقكوترفعهاعنعينيكوتتشحبالتفاؤلوالأملوالرضا.
هليمكننسيانالماضي؟
يبدوذلكصعباً،ولكنعليناألانعيشفيالماضيبكلأحاسيسناولانستسلملسطوةالتاريخالتيتحولدونرؤيةالحاضر.
فيالماضيأمجادتتحدثعنها،بيدأنالبكاءعلىالأطلالعشقعربيخلدهالشعروازّينتبهالخُطب،وباتمَهرباًعندالنوازل،علىأنأولئكالعظماءالذيننتحدثعنهم؛كانتعظمتهمأنهمعاشواعصرهموصنعوامستقبلهمولميشغلهمالماضيعلىحدقول..
إلهىبنيتغلبعنكلمكرمةقصيدةقالهاعمروبنكلثوم
يفاخرونبهامذكانأولهمياللرجاللفخرغيرمسؤوم
فيالماضيآلامومحنوإخفاقاتفَقْدُعزيزيصعبنسيانه،خيانةزوج،فشلمشروع،قسوةقريب،إعراضحبيب،انفصال،هزيمة..
قاومبجدارة..
الماضيلايموت،كيفوقدعشناهبكلجوارحناومشاعرنا،يبقىمخزوناًفيالشعوروفياللاشعور،ومنالمهمأننبرمجالطريقةالتينتعاملبهامعه.
ذِكراللهوتسبيحهمصدرهائلللطّاقةوالإلهام،فمنهكلشيء،ولهكلشيء.
الإيمانبالقدريسكبفيالقلبرضاًمَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِالتغابنمنالآية NUM  NUM ،مَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍفِيالْأَرْضِوَلافِيأَنْفُسِكُمْإِلَّافِيكِتَابٍمِنْقَبْلِأَنْنَبْرَأَهَاالحديدمنالآية NUM  NUM .
ولأمرٍماجاءالكشفعنالقدروالإذنالإلهيوالكتابالمسطورفيمقامالحديثعنالمصيبة؛ليحدثالرضاوالإيمانوهدوءالقلب.
التصالحمعالواقعوالرضابهومحاولةتحسينهوتطويرهدونجبريةأواستسلام.
الأصدقاءهمعدةللنوائب،هذاوقتهم،لتعيشمعهمأويقاتمنالمتعةوالفرح،ولتتكلفشيئاًمنالسرور،لاتحرمشفتيكالابتسامة،ولاتمنعلسانكالحديث،شاركوبارك،أنتهناتحفّزطاقتكالذاتية،وتُفعّلوجدانك،ومنقَبْلُفعلتذلكأمُّالمؤمنينأمحبيبةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمحينتوفيأبوهاأبوسفيانبنحربفدعتبطيبفدهنتمنهجاريةثممسّتبعارضيهاثمقالتواللهماليبالطيبمنحاجةغيرأنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللاَيَحِلُّلاِمْرَأَةٍتُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِأَنْتُحِدَّعَلَىمَيِّتٍفَوْقَثَلاَثِلَيَالٍإِلاَّعَلَىزَوْجٍأَرْبَعَةَأَشْهُرٍوَعَشْرًارواهالبخاريومسلم.
داومعلىبرنامجكالمعتاد..عملاًوقراءةورياضةومجالسة،واستجمعقواكللانغماسالمتزنفيالحياة.
لاتكبتعواطفك،فقَدْرٌمنالبوحهومتنفسللأحزان.
تحدّثبإيجابية،ولاتسمحلكلمةسلبيةعنذاتكأنتمرعلىلسانك،فأُذُنكتسمعهاوعقلكيحفظها،واللاوعييقومبتخزينها،اللاوعيليسبدعةابتكرهاعلماءالنفس،هوحقيقةتدركهاحينماتتذكرشيئاًثمتنساه..ثمتتذكره..أينكانحيننسيته؟ولوطمرهالنسيانالمحكمسيظلمؤثراًبقدْرأوبآخر.
فيالماضيالذنوبوالأخطاءوالغدراتوالفجرات،وربماماتسميهأنتبـالجرائمخاصةحينيحتدمالشعوربالذنب...حتىالمعصيةهيبقدَر،ومعالاستغفارومحاولةالتوبةوالندمالمعتدلستجدرحمةاللهتحوطك،وعنايتهتحرسك،ومغفرتهتسكّنلوعةقلبك.
لاتُطِلالوقوفعندأخطائكإلابقدرماتقتبسمنهاحافزاًلمستقبلأفضل،ولتعويضرشيد.
أكثرمايكونالندمحينتتذكرإساءاتكللآخرينأَنْتُصِيبُواقَوْماًبِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَالحجراتمنالآية NUM ،وأكثرمنيحسّبذلكأصحابالضميرالحييَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواالحجراتمنالآية NUM .
اعتذرلمنأسأتإليهبشجاعة،وبسرعة،وبصورةمباشرة،واطلبالصفح،وخذعلىنفسكعهداًألاتعود،واجعللمنأسأتإليهمحظاًمندعواتك،وثنائكالطيّب،وصلتك،وصدقتك.
استغفراللهعشراًومائةوألفاً،دونملل،قررأنيكونالخطأسبباًفيصوابأعظم،كمافعلعمرحينقالماقاليومالحديبية..قالفعملتلذلكأعمالاً
الإشفاقوالخوفالمعتدلمطلب..رجلمنالسلفركبهدين؛فقالإننيأعرفلماذاأصابنيهذاالدين..قلتلرجلقبلأربعينسنةيامفلس
اللامبالاةمصيبة،كماالتأنيبالمفرطحينيحملعلىالكآبةوالعجزوالانقطاع.
أدواجبكنحوأسرتكوأعطهموقتاًكافياًوشعوراًصافياًوصممعلىأنتكونالأبوالزوجالمثالي
صانعالموتنوبلالذياخترعالديناميت،وكسبمنهثروةهائلة،هوصاحبجائزةنوبلللسلاموالإبداعوالمعرفة،والتيأرادمنهاتصحيحجزءمنخطئه،معأنالديناميتيُستخدملأغراضسلمية.
بطلروايةالبؤساءغيّراسمه،ودمّركلمايمتّللماضيالبئيسبصلة،ويظلالماضييتبعهفأصبحمنالنادمين
غيّرنفسكمنالداخلوتطبّعمعالماضي.
فيالماضيصدمةعدوانأوتحرشأواغتصاب،هناالإحساسبالأذى،وازدراءالنفس،الكتمانوعدمالبوح،الشعورالمفرطبأنالناسيعرفونهويشيرونإليه.
ثمحالاتعابرةيجبنسيانهاأوتناسيها،بليمكنللإنسانأنيشككفيحدوثهاأصلاً،ربماكانالأمرتوهماًأوظناًفيغيرمحله،أولميكنتحرشاًبالمعنىالدقيق.
وثمصغاريتوجبعلىأهلهمألايشعروهمبالذنبوالإحساسالسلبيتجاهأنفسهم،أويبالغوافيتحذيرهمبمايصنعلديهمالاضطرابوفقدانالثقة.
تذكرأنالمهمليسهوماحدث،بلاستجابتكللحدث،وقدرتكعلىتجاوزه،وافترضأنهلميحدث،وإنحدثأنالناسغيرمعنيينبه،وعندهممنهمومهممايشغلهمعنكوعنه.
لاتنسأنككنتالضحيةوليسالجاني،وأنمرحلةعمريةكانتتمربككغيرك،تذكريياابنتيتلكالفتاةالأمريكيةالتياغتُصبتفألّفتكتابنعمأناالفتاةالتياغتصبتولاقىرواجاًكبيراً.
لاتذيعيقصتكولكنتحلَّيبالرّوحالإيجابيةفيداخلك..
اغسليديكوجسدكوتطهّرفهذايساعدعلىالتخلصمنالإحساسبالذنب.
استخدمالخياللإعادةالبرمجةالذاتية،فالخيالأهممنالمعرفة.
اقذفالصورةالمسيطرةعنكبعيداًوتعلّمكيفتتغلبعليها.
تحدثبإيجابية،فكماتقولتكون
الألممنالماضيهوحاضر،وربمامستقبل،العادةالتييدمنعليها،علاقةمحرمةشرابمشكلةسرية..
إياكأنتقوللافائدة،ولوأخفقتللمرةالألف،لاتسمحباتساعدائرةالخطأ،حاصرهبالعملالصالح،اندفعللإحسانإلىالناس،فاللهيحبالمحسنين.








