ساناًذاتمساءخُيّلإليّأنّيأعرفه،فعانقتهبحرارة،وسألتهعنالحال،وعاجلتهقائلاً
ماهذاالتغيّرالذيطرأعليك؟أينكنت؟وكيفصرت؟..
ولاحظتالوجومفيعينيه،وبعدماهدأتعاصفةالسلاموالسؤال،ابتسمليوقال
غريبة،لمأكنأتصورأنكتعرفنيأصلاً،فضلاًعنأنتعرفنيبهذهالدقة،وتتابعتفاصيلحياتيوتطوراتها،كنتأتصورألاأحديهتمبي
أدركتأنهقدشُبّهعليّ،وأنالأمريتعلقبشخصآخرلهذاتالملامح،ولكنيلمأشأأنأفسدشعورهبالرضا..فأكدتلهأنهشخصمهم،وهومهمحقاًلوأراد،ودعوتله..
أدركتأنهذهالكلمةالمتعلقةبالسؤالعنالتغيّرهيمشتركإنسانيلأيٍكان..
الإنسانيةتعنيالعقلوالعقلهوالآخريبدأصغيراًثميكبر،أوتكبّلهالقيودفيظلصغيراً،ولكنهفيالحالينينتقلمنمستوىإلىآخر،أومنسياقمعركةإلىمعركةأخرى.
وقدينشغلهذاالعقلبقياستحولاتالآخرينومواقفهمومواقعهمودراستهاوتحليلها،ولكنهيغفلبسذاجةعنإدراكتحولاتههو،فهوعندهنموطبيعيوليسثمتغيّروكيفيتغيروالتغيرعندهعيبيستعيذباللهمنه
الإنسانيةتعنيإدراكالظروفالمستجدةالتيقضىاللهتعالىأنهاإلىتحولطَبَقاًعَنْطَبَقٍالانشقاقمنالآية NUM  NUM ،وحالاًبعدحال،فـكُلَّيَوْمٍهُوَفِيشَأْنٍالرحمنمنالآية NUM  NUM ،فهوالذييغيِّرولايتغير.
والجنةهيالمكانالوحيدالذييستوعبكلّتحولاتالناسفيمطالبهمومقتضياتعيشهموشهواتنفوسهمولذاقالسبحانهوتعالىوَفِيهَامَاتَشْتَهِيهِالْأَنْفُسُوَتَلَذُّالْأَعْيُنُوَأَنْتُمْفِيهَاخَالِدُونَالزخرفمنالآية NUM  NUM ،وقاللَهُمْفِيهَافَاكِهَةٌوَلَهُمْمَايَدَّعُونَيّـس NUM  NUM .
ولذاكانتالجنةهيالمكانالوحيدالذيلايبغيأصحابهعنهبديلاً،ولايتطلبنقلةولاتغييراً،ولذاجاءفيالتنزيلخَالِدِينَفِيهَالايَبْغُونَعَنْهَاحِوَلاًالكهف NUM  NUM  NUM .
أماالمكاناتهنا،والزماناتهنا،والحالات،والمطالب،والأهداف،فهيتعيشحالةتغيّرمستمر؛يناديبأنهذامقتضىالحكمةالإلهيةفيخلقالناس،والتفريقبينهمباعتبارهمبشراًمربوبين،وبينالربّالمبدعالخالقالحكيمالذيلهكمالالكمال،وجمالالجمال،وجلالالجلال.
والدِّينذاتهجاءيخاطبهذهالإنسانيةبتحولاتها؛فالظالملنفسهوالمقتصدوالسابقبالخيرات،والمؤمنوالمسلموالمحسن،والنفسالمطمئنة،واللوامة،والأمارةبالسوء،هيتنقلاتقديرتقيفيهاالإنسان،أوينزل،أوينتقل،ليكونيوماًهكذاويوماًهكذا،أوساعةوساعة.
ووراءهذاالتمييزبينمُحْكَمَاتالدينوثوابته،وبيناجتهادياتهومداراتالنظروالاحتمالوبينمايتوقفالأمرفيهعلىأوضاعإنسانيةيختلفالأمرباختلافها،كمسألةلونالخطاب،ومدارالتركيزوالعناية،ودوافعالاختيارمنالأقوالممايكونكلهحسناً،ولكنبعضهأحسنمنبعض،فكيفيتوصلالمرءإلىالأحسنإلابالنظروالاجتهادوالمقايسة،وهذالايتأتىلكلأحد،ولايتمفيوقتواحد،ولايقعالإجماععليه..
هذاإلىالتغيّرالذيهوضربمنالترقيوالكمالوالسعيللخيريةكمافيحديثأبيموسىالأشعريفيالصحيحينأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالوَإِنِّىوَاللَّهِإِنْشَاءَاللَّهُلاَأَحْلِفُعَلَىيَمِينٍثُمَّأَرَىخَيْرًامِنْهَاإِلاَّكَفَّرْتُعَنْيَمِينِىوَأَتَيْتُالَّذِىهُوَخَيْرٌ،والذييرىالمكلففيهفيظرفمالايراهفيظرفٍآخر..
والنضجالبشريفيالمعرفةالمتزايدة،والخبرةوالتجربةالإنسانيةالتيهيمصنعالمواهبوالقدراتوالقناعات،واعتدالالمزاجالذييوفقإليهمنشاءاللهمنالناسفيساعدهعلىالاعتدالفيقولهوفعلهواختيارهواستجابته.
كنتأظنأنالمرءحينيكبرفيتجههمهللآخرةيكونمدفوعاًبالاستعدادللموتفحسب،فوجدتأنهذاجزءمنالحقيقة،وليسهوالحقيقةكلها،فإنكثيراًمنالناسيكونونمدفوعينبشيءآخرغيرالموت..
يكونونمدفوعينبإيمانذاتيظليكبرويكبركلماكبرواحتىأصبحعصيّاًعلىالشبهاتوالشهوات،حتىلووردتعليهأوخدشتهفهوفيالنهايةينتصرعليها.
أومدفوعينبالإحساسأنالإنسانيحتاجإلىالاستمدادمنقوةاللهفيمواجهةصعوباتالحياةومشكلاتهاوتحدياتها..
أومدفوعينبالإحساسبالامتنانللهالذيخلقووهبوأنعموصبّروأمهل..
وثمّتحولاتضخمةعلىالفردوالجماعة،والدولةوالأمة،وعلىالبشريةكافة،تتمبتدرج،ولكنبانتظام،فتشملكلشيءدوناستثناء..
جَرّبكلماالتقيتإنساناًتعرفهأولاتعرفه،حتىلولمتدركيفكانولاأينصار،ولاتعرفتحولاتالغنىوالفقر،والنجاحوالفشل،والصحةوالمرض،والاتصالوالانفصال،والوظيفةوالإعفاء،والصداقةوالعداوة...
جَرّبأنتقوللهماهذهالتغيراتالتيتحدثفيحياتك؟وكيفأنت؟وأينصرت..؟
ودونأنتتورطفيالتفاصيل..ستجدأنكأصبتكبدالحقيقة..
وعلىذكرهذهالقصةفهلبإمكانكالوقوفأمامذاتكللحظاتومصارحتهاومطارحتهابالسؤال..واستطعامالجوابمنهاولوبالتدريج،لتكونأكثروعياًبذاتك،وقدرةعلىالتكيفمعماحولك..








