بالذات وقدراتها وتطلعاتها، هو إيمان بخالقها المبدع الذي قد ر فهدى، والذي خلق فسو ى.
والوهم تدمير للذات، وتسلط لقوى سلبية عليها، تنهكها حتى الموت.
خيط رفيع بين الأمل الموهوم المذموم حب الدنيا وطول الأمل ، وبين الأمل المشرق الدافع للحياة والعمل والإبداع.
بعد الستين صار لا يفتأ يرد د أن العمر مضى، ولم يبق كبير وقت لعمل شيء آخر. وكلما حد ث عن مشروع قال ما يمديني صديقه الآخر كان ذا لغة إيجابية ونظرة متفائلة، لم يشأ أن يموت قبل حتفه، ولذا صارت النهاية التي يفك ر فيها حافز ا له ليغتنم الفرص، ويضاعف العمل، وهو يرد د و إ ن ما الم رء ح ديث ب عد ه ف ك ن ح ديث ا ح س ن ا ل م ن و عى
وبذا صار أصح وأعفى.. ثم جاوز الثمانين و قلبه أخضر يشعر بالمتعة والحيوية والحماس.
يظن نفسه مهم ا أكثر من اللازم، ولذا صار يتخي ل أن الأجهزة الأمنية في أكثر من قطر ترصده، فهو يدق ق في طعامه وشرابه وذهابه وإيابه، وحين يسأله م ن حوله يرد د الشاباك، والسافاك، والكي جي بي، والسي آي أيه .. والقائمة الطويلة التي انهار بعضها دون أن تبلغ منه شيئ ا رأيت ذات مرة سجين ا لا يملك أمر نفسه، ولم يجد م ن يكفله ليخرج، وهو يتحد ث بثقة غريبة عن دوره في تشكيل حكومة ذاك البلد، وخلع الرئيس في بلد آخر، وإحداث الاضطرابات في ثالث.
الإحساس المفرط بالعظمة حتى يظن امرؤ نفسه عظيم ا أو ابن عظيم، أو جد عظيم، جميل أن يتفاءل المرء، لكن أن يعتقد بسبب ضلالة نفسية أنه مبعوث خاص للعناية الإلهية، فهو المهدي أو المسيح ابن مريم، أو جد المهدي كما حدثني أحدهم، ولعله أقرب إلى الدجال .
هنا يتوجب فحص قدرات المرء العقلية، وتوازنه ومزاجه النفسي، وربما كان في حالة من تلبس الوهم، واضطراب الحواس، أو الفصام، أو الذهان، وهي أمراض عرفها الطب الحديث، وشخ صها بصورة فعالة.
فتاة تؤك د أنها مريضة بداء خطير، وأن في بطنها ثعبان ا يلف ويلف، ويروح للقلب وللرئة وللكبد وللكلى وللمعدة ثم يتبي ن أن أختها وجدتها أصيبت بشيء من الوسواس وتوهم المرض، الذي لم يجد م ن يدفعه، حتى تحو ل إلى حقيقة وأقعدها.
تحكي الأساطير عن رجل شاهد الوباء وسأله إلى أين؟ قال إلى قرية كذا، فقد أمرت بخمسة آلاف منهم. وحينما عاد الوباء رآه الرجل في الطريق وقال له لقد حصدت خمسين ألف ا؟
فرد الوباء بأنه حصد خمسة آلاف، أما البقية فقد حصدهم الوهم حين ترى الناس يتساقطون حولك تبدأ الأسئلة والشكوك والاحتمالات، وما لم يكن في النفس قوة وثقة، وفي القلب شجاعة وجرأة، وفي العقل يقظة وملاحظة، فربما سقط صريع الوهم م ن لم يسقط صريع الوباء يحد ث م ن حوله في مجالسه بأنه يرى أشباح ا ويسمع أصوات ا، شركاؤه لا يرونها، وهو غير معني بهذا؛ فهو وحده المختار لهذه المهمة، وهو لا يقدر على تكذيب شيء محسوس، فالجني يشاركه فراشه، وهذا الطائر الذي يدخل مع النوافذ المغلقة والأبواب المحكمة ويقبع هناك وينظر إليه بتحديق وتركيز، يثير لديه الرعب والذعر.
والجن هم خلق حقيقي في محكم التنزيل، بيد أن غيابهم مدعاة لنسج الكثير من القصص، وهم مفزع للنفوس الضعيفة التي تخلق الأوهام وتستجيب لها.
و ه م الخوف من الحوادث المستقبلة، يرى في منامه أن حرب ا ستقوم، ويحس بحاسته السادسة كما يظن أن مشكلة عويصة ستهجم على حياته الأسرية وتنغص عيشه، وإحساسه الخفي يوحي له أن زوجته تخونه، ينسى الأشياء الكثيرة واليومية التي توق عها ولم تحدث، ولا ينسى أنه ذات مرة توق ع حادث سيارة فتحق ق الأمر..
وحين يتحد ث إلى طبيب أو خبير، يبادر بأن مشكلته أنه كلما حلم أو خطر في باله شيء فإنه يحدث ولابد يتحد ثون عن وهم المرض الإلكتروني، وحرص طالب الطب الذي اطلع في سنته الأولى على الأمراض وأعراضها، ولما كان جداره قصير ا ونفسه مهي أة لتقبل الوهم، صار يشك في أنه مصاب، ولذا يذهب للشبكة العنكبوتية يبحث عن أعراض المرض بشكل أكثر تفصيل ا، ولا غرابة أن يجد عرض ا منها يشبه شيئ ا يجده ليلتقط خيط الوهم الذي لا يزال يلتف على قلبه وعقله قبل عنقه.
في الحالات كلها هو يعتقد بأن تصنيفه ضمن المحتاجين للعلاج النفسي هو تصنيف ظالم جائر يفتقر إلى السماع منه، والسماع منه لا يعني فرصة أن يتحد ث، بل أن يقنعك.
لقد كتب أحدهم لي دفاتر عديدة ومفص لة، وبعد قراءتها، وعدني بأنه سيبعث المزيد منها لماذا ينقاد المرء للوهم؟
شخصية فيها اهتزاز وقابلية وضعف موروث لتقبل الوسواس أو الشك أو الاكتئاب، والإيمان والدعاء والتسبيح والوعي بالذات، كلها أمور تساعد على الخروج من المعاناة.
الصدمات والمفاجآت؛ بموت القريب، أو إخفاق الصفقة، أو فشل الزواج تعطي رغبة عابرة بالوهم، يخرج بها من الإحساس بالألم، أو تعذيب الضمير.
الأوقات الحرجة كأيام الاختبارات، أو فترة الخطوبة والاستعداد لإتمام الزيجة، أو الحالات التي تتزايد فيها الضغوط تضاعف احتمالات الإصابة.
اللغة التي يتحد ث بها المرء، تملي على عقله المخزون المستتر تعليمات صارمة بالقبول والاعتقاد، وفي حديث أبى س ع يد الخ د رى مرفوعا إ ذ ا أ ص ب ح اب ن آد م ، ف إ ن الأ ع ض اء ك ل ه ا ت ك ف ر الل س ان ؛ ف ت ق ول ات ق الله ف ين ا؛ ف إ ن م ا ن ح ن ب ك ، ف إ ن اس ت ق م ت اس ت ق م ن ا، و إ ن اع و ج ج ت اع و ج ج ن ا . رواه أحمد، والترمذي.
والذي يرد د كلمات سمعها منذ الطفولة تجاه نفسه أو أسرته أو حياته ومستقبله؛ إيعاد بالشر، وتحريض على الفشل والإخفاق، وتطبيع للنكوص، وتأهيل لتقب ل الآفات والأمراض.. هو يعد نفسه للطريق الذي اختاره دون أن يعي.
والذي يرد د كلمات إيجابية دون اعتقاد وتواطؤ قلبي، هو وإن كان خيرا من الأول، إلا أنه يقوم بعملية تمثيلية وكأنه يخادع نفسه، لن تفعل الكلمات الإيجابية فعلها الملموس ما لم يستسلم العقل والقلب لمعانيها، ولو بصفة جزئية.
ليس من الوهم أن تلح على نفسك بأنك سعيد ومحظوظ؛ فالسعادة بقربك، وفي متناولك، وهي ينبوع يبعث في داخلك، قطراته صغيرة، ولكنها كافية ومبهجة متى استمعت إلى وقعها، أو شاهدت لحظات انبثاقها الجميلة.
لا تتحد ث عن المستقبل وكيف ستكون سعيدا ، تحد ث عن الحاضر وأنك الآن سعيد، سعيد بزوجك وأطفالك وعملك و أ م ا ب ن ع م ة ر ب ك ف ح د ث الضحى NUM NUM .
لا تبالغ في توه م العين ، العين حق، ولكن التوكل حق أيضا ، وم ن حولك ليسوا دائما سيئين ولا حسدة؛ هم يتمنون لك الخير أيضا وحين لا تجد هذه الجماليات في حياتك، فيمكنك أن تتحد ث عن نعمة القناعة والرضا والصبر، وعن مجهود طيب تقوم به لتحقيق الآمال.
هل سمعت عن أوهام الرجل السبعة عن المرأة ؟ إذا فاقرأ النكت المجانية التي ترسل إليك عبر جوالك أو إيميلك عن المرأة الخليجية واللبنانية والمصرية.. إلخ.
أحدهم أحب أن يبعث لي بنكت وترد د، فتحايل وقال ترى ما أرسلتها علشان تضحك ، علشان تقي مها وتحكم عليها اعتقاد أن المرأة لا يمكن أن ترضى أبدا ، هذا وهم، وحين أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن المرأة قد تقول عند الغضب م ا ر أ ي ت م ن ك خ ي ر ا ق ط . فمعناه والله أعلم أن تعبير المرأة لحظي، لا يجب أن يؤخذ بعمومه وشموليته، وإنما هو إحساس اللحظة الحاضرة، ويقابله إحساس إيجابي في لحظة أخرى تقول فيها أنت كل شيء بالنسبة لي، وأنا من دونك لا شيء، حياتي من دونك عدم.
والحديث حف ز لبنات حواء على ضبط اللغة والرقي بها، نعم لن يخرج المرء عن كينونته الفطرية، ولكنه يتسامى بها إلى أفق أعلى.
الشك في تدين المرأة وأمانتها وأنها أقل من الرجل، فهذا ليس دقيقا ، والذي يظهر لي أن المرأة تميل بطبعها العاطفي إلى التدين أكثر من الرجل، وأعرف حالات تفوق الحصر تحافظ المرأة على صلاتها وعبادتها وأخلاقها، بينما الرجل قد يكون مدمنا أو مسرفا على نفسه.
لا علينا، فالقصد ليس صناعة معركة بين جنسين، كلاهما وجهان لعملة واحدة، وإنما دفع الأوهام العامة التي تنتشر كاعتقادات قطعية عند شريحة من الناس.
حتى موضوع الم ح ر م ليس تشريع مصاحبته للمرأة هو بصفة رقيب حسيب عليها، وإنما بصفة الحامي لها من الخطر والعدوان والابتزاز.
وهم الحب، ليس هو الحب، قد يحد ثك عن الحب من أول نظرة، أو من أول كلمة، وليس إلا الحرمان العاطفي والرغبة الجسدية.
المشكلة أنه ثبت علمي ا أن الإنسان والمرأة خاصة إذا أحب، فإن منطقة التفكير في الدماغ تكون كسولة، ومعنى ذلك أنه لن يفكر في المستقبل بقدر ما يفكر في لحظته الحاضرة، وعلى النقيض فمنطقة العواطف تكون ساخنة وملتهبة، ولذا يقولون الحب أعمى حذار من وهم الحب فهو أعمى، وقاتل سفاح أيضا الحياة بنتي العزيزة ليست فيلما سينمائي ا ولا لحظة رومانسية ولا وعودا براقة، هي وعي ومسؤولية وشراكة، وم ن ليس جديرا بها، ليس جديرا أن يمنح الحب، ولا أن يصدق في دعوى الحب. 