قبيحكله،وأقبحهحينيتمثلفيسلطةغاشمةتملكالقراروتطيحبالرؤوس؛كماتفعلالإدارةالأمريكيةالحالية،وربيبتهاالمدلّلة،دولةصهيون.
لاأذيعجديداًإذاقلتإننيكملايينالمسلمينفيالعالملمأعدأطيقرؤيةهذاالوجهالكالحلسيئالذكر،عدوالإنسانيةوالأخلاق،وفيالوقتذاتهفإنمنالمهمأننقررأنالأمرليسسلوكاًشخصياًاستثنائياًلهذاالرئيسالمبغوضالأحمق؛ولكنهامبادئاستراتيجيةثابتةومسلّمة،وربناجلوتعالىيقولعنالصهاينةوحلفائهمبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُبَعْضٍالمائدةمنالآية NUM  NUM .
والذيلايساعدنفسهلنيساعدهالآخرون،ولذايتعينعليناعرباًومسلميننملكالثروةوالأرضوالعديدالبشريوالعمقالاستراتيجيوالقيمالنبيلة،وكلهذهأسبابوشروطلتحقيقالتفوقوالنهوض،لكنهالاتكفيوحدهامالمتتوفرالإرادةالصادقةوالخطةالمرسومةولابدلناعلىالأقلكمرحلةوسيطةأننبحثعنتبديلأمريكاوليستعديلها.
لامانعأبداًمنبذلأيجهدللتأثيرعلىالسياسةالأمريكيةالأوربية،بيدأنالتاريخعلمناأنالاقتصارعلىخيارواحدهوالأسوأبالنسبةلنا.
وقدأتىعلىالناسحينمنالدهرلميكنثمخيارآخرأمامهم،أمااليومفالدراساتالأمريكيةذاتهاومنهاكتابأمريكاوالعالمالذيصاغهخبيرانفيالأمنالقوميالأمريكيتؤكدأناستفرادأمريكابقيادةالعالمهومرحلةقدأفَلَتْ،وأنأمريكالكيتحافظعلىحضورهاوتأثيرهاعليهاأنتتفهموتتقبلالمنافسينالجدد،كالصينوالهندوالبرازيل،ويمكنالتركيزبصفةخاصةعلىالقوةالأسيويةالواعدة.
إنمصالحأمريكاعندنا،وهواهاصهيونيبامتياز،ولميعدأمامناعذرفيضرورةأننبحثعنشركاءجدد،نقتسممعهممصالحالاقتصادوالتصنيع،ونظفرمنهمبمواقفسياسيةتحترمحقناوعدالتنا،نحنلايجبأننبحثعمنيشجعناعلىالظلمأوالعدوان،بلعمنيقفمعالحقالصراحدونأنيجترّرديءالكلاملتسويغالفجوروالصلفوالبغيالذيتمارسهالقوةالعسكرية.
وفيالصحيحينعَنْأَبِىمُوسَىرضىاللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَلَيُمْلِىلِلظَّالِمِحَتَّىإِذَاأَخَذَهُلَمْيُفْلِتْهُ.قَالَثُمَّقَرَأَوَكَذَلِكَأَخْذُرَبِّكَإِذَاأَخَذَالْقُرَىوَهْىَظَالِمَةٌإِنَّأَخْذَهُأَلِيمٌشَدِيدٌ.
ومنالمؤكدأنالمواقفالظالمةالمتجاهلةللحقوقالبشريةستطيحبكلمنيصرّعليها،وإنكانتالسنةالإلهيةلاتتعجلكمايفعلالبشر،ولكنهاآتيةلاريبفيها،وهذايصدقعلىالصهيونيةكمايصدقعلىحلفائهاكمايصدقعلينانحنإذاأدرناوجوهناعنالمعاناةالإنسانيةلجيرانناوإخواننا.
باتمنالضروريأنتبحثالحكوماتوالشركاتوالمؤسساتوالتجاروالإعلاميونوكلالقوىالفاعلةوالمؤثرةعنبدائلمناسبةفيالعالم؛تجعلناأكثرنجاحاًفيإدارةمعاركناوتحقيقمصالحناومعاقبةأعدائناوصناعةمستقبلنابدلاًمنالدورانفيالنقطةذاتهاالتيكنافيهامنذعصرمابعدالاستعمار.
دعونانرددشعارتبديلأمريكاوليستعديلهاونبحثعنالسلعةوالمصنعوالشراكةوالسوقوالشاشةفيكلمكانفيالعالم،موظِّفينقدراتناالماليةوالشرائيةلصالحقضاياناالتاريخية.
مستثمرينالمزاجالشعبيالكارهلكلماهوأمريكي،بتوفيرالبدائلالجيدة،وربماالرخيصة،بحيثتتحولالمقاطعةالشعبيةإلىسلوكدائميؤثرفيالسوقبدلاًمنأنتكونصرخةفيوادأونفخةفيرماد.
دعونانظلأوفياءلقضايانا،مُصِرِّينعلىإنجاحهامهماطالالليلوادْلَهمّالظلاموتكاثفتالسحبوتعاظمتالعوائق،فإنهلايضيعحقوراءهمطالب،وكماقالسبحانهإِنْيَعْلَمِاللَّهُفِيقُلُوبِكُمْخَيْراًيُؤْتِكُمْخَيْراًمِمَّاأُخِذَمِنْكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌالأنفالمنالآية NUM  NUM 










