قيسبنالملوحبـليلىالعامرية؛منالأخباروالقصصالعجيبةالثابتةتاريخياً؛كماذكرالذهبيفيالسيروالمؤرخون..
يُروىأنوالدهحجَّبهلعلهيرعويويفيق،فسمعوهوبمنىرجلاًيناديبنتهياليلى..فصاحقائلاً
وَدَاعٍدَعَاإِذْنَحْنُبِالْخَيْفِمِنْمِنىًفَهَيَّجَأَشْجَانَالْفُؤَادِوَمَايَدْرِيْ
دَعَابِاسْمِلَيْلَىغَيْرَهَافَكَأَنَّمَاأَطَارَبِلَيْلَىطَائِراًكَانَفِيْصَدْرِيْ

وكانتعشيقتهليلىالعامرية،وكانيحبترديداسمهاويقول
وَلَماتَلاقَيناعَلىسَفحِرامَةٍوَجَدتُبِنانالعامِريَّةِأَحمَرا

ولاتكادقصيدةمنقصائدهتخلومنذكراسمها.

الإنسانيحبالشخصفيحبالاسم،ويحبكلمايتصلبه،ولذاخلّدتالبشريةأسماءالأنبياءوالعظماءوالأبطالوالمبدعين،ولكنهاخلّدتأيضاًولكنبالذمأسماءالمجرمينوالقتلةوالطغاة..
وَعَلَّمَآدَمَالأَسْمَاءكُلَّهَا NUM  NUM البقرة
علَّمتعالىآدمأسماءالأشياءوألهمهتوليدالأسماء،وفكرةالتسميةذاتها،فلولميكنللأشياءأسماءفكيفنعرفهاوكيفنحددهاللآخرين؟سنكونمضطرينلجلبهاوالإشارةإليها،وكيفلنابجلبالبحرأوالقمرأوالصحراءأوالأموات؟

ولذاصرنانسميكلشئحتىالشوارع،والبيوت،والغرف،والقطط،والأشجار،ومالايحتاجإلىأسماء؛لأنفكرةالتسميةتريحنامنعناءطويل

بعضهميقولعلمآدمأسماءكلشيء،والأقربأنهعلّمهأسماءالأشياءالمتاحةالمتوفرةعنده،وأهمهاأسماءاللهالحسنى،ومنهامعرفتهباسمنفسه،ومعرفتهباسمحواء؛لأنهاخلقتمنحيٍّ؛كماقالابنعباس،وابنمسعود.

معرفةالأسماءليستمنشطاًصوتياًلغوياًفحسب،لا؛هيمنشطإدراكيمعرفييعنيالقدرةعلىمعرفةخصائصالأشياء،ووظائفها،ومكوناتها،والفروقبينها،فهيمعرفةتقومعلىأساسهاالحضارة،وواضحأنهذاالتعريفهولتأهيلآدمللخلافةفيالأرض.
معرفةالأسماءتقتضيمعرفةالدلالةواللغةوالقدرةعلىتخيلالأشياءوتصورها،وعلىالنطقبحروفهاوأسمائها.
نجحآدمفيماعجزتعنهالملائكة،واعتذرتبأنهلاعلملهالأناللهلميُعَلِّمْها.

إدراكآدمللأشياءالتيحولهوالمتعلقةبالخلافةفيالأرضتفصيلي،وإدراكالملائكةكُلِّيأوتعميميغيرقادرعلىمعرفةالتفاصيلولاعلىمواجهةالتحدياتوحلالمشكلات،فهيميزةآدميةوفضيلةبشريةواصطفاءربّاني،ولذاتولىآدممهمةإخبارالملائكةبأسماءالأشياء

ولذاكانتالموسوعيةوالمعرفةمتصلةبحفظالأسماءوإدراكمعانيها،والذينيحفظونأسماءالناسومعلوماتهمهمالأكثرقرباًمنهموتأثيراًفيهم.

معظمكلامناأسماءوالباقيروابطبينالأسماء،ولذاكانأولمانطقبهآدمالْحَمْدُللّهِرَبِّالْعَالَمِينَ.
وحيننقولالكلاماسموفعلوحرف،فهذايحتملأنالاسمهوالأصل،وأنالأفعالوالحروفمشتقةمنه،والأفعالصادرةعنأشخاص،والحروفروابط..

حينأخبرنيطفليبأنهيحفظأسماءصغارالغنموالإبلوالبقروووانبهرتمنذاكرته،وأدركتأنهيتكلمبمعلوماتصحيحة،ولكنيلمأحفظتلكالأسماءراجعفيقوقلأسماءصغارالحيواناتوالطيوروألقابهاعندالعرب.

اسألنانحنالفلاحينعنالتمرنعطيكأسماءأنواعه،وخصائصكلنوع،ومانطلقهعليهفيكلمرحلة،واسمالرطبواليابسمنه،واسمالمتفرّقوالمتجمع..بينماعامةالناسعندهمتمروبس.
واسألنانحنالبدوعنالمطر،وأشجارالباديةونباتاتها،وهوامهاوحيواناتها..

اذهبلليابانتجدعندهممعرفةأسماءالمخترعات؛كماقالحافظإبراهيمعناللغةالعربية
وسِعتُكِتابَاللهِلَفظاًوغايةًوماضِقْتُعنآيٍبهوعِظاتِ
فكيفأضِيقُاليومَعنوَصفِآلةٍوتَنْسِيقِأسماءٍلمُخْترَعاتِ

اذهبللإسكيموفيالمناطقالقطبيةتجدعندهممئاتالأسماءللثلجوالجليدبينمالايعرفونمنالألوانإلاالأبيضوالأزرق؛لأنهمقلّمايرونالشفق.

الأشياءالتينحفظهامنالتاريخهيعبارةعنأسماء؛اللغات،المدن،حتىالنظرياتتحوَّلتإلىأسماء؛هذهنظريةإنشتاين،أونظريةفيثاغورس،المبانيتحولتإلىأسماءفهذاقصرالخورنق،والسدير،والحضر،والمصمك..وأسماءالمعارك،والدول،والأيام،والسنين،والكتب،والمدارس..إلخ

أكثرحالاتالجدلالدائممرتبطةبأسماء،وأنتقدتلغيشخصاًبجرةقلمدونأنتُكلِّفنفسكعناءأنتقرأعنهأوتبحثأوتتأكدمنشخصيته،ويمكنأنترفعشخصاًدونأنتبحثعنه؛لأنالجدليتمحورحولإنسانممثلبـاسم..

ذاتمرةكنتأبحثعنابنتيمية،وضعتاسمهفيقوقلفوجدتشيئاًمرعباًمذهلاً؛المؤيّد،والمعارض،والمحب،والمبغض،والذييعتبرهمنأعظمالأولياء،وأكبرالعباقرة،والذييحاولأنيخرجهمنالإسلام..وجدلفيتفاصيلهبحيثتحسأنكلاتقرأعنشخصيرقدفيقبرهمنذثمانمائةسنة،وإنماعنحيٍّحاضرلهدويأكثربكثيرمنعامةالأحياء

الإيمان،الحب،التفاؤل،الأمل،الرضا،السلام،السعادة،الإحسان،التسامح..
التكفير،التخوين،التحوينوصفالناسبالحيوانية،التنفيقاتهامالناسبالنفاق..
أكثرالكلماتتأثيراًفيأشخاصناوتحديداًلوجهتناوصياغةلمجموعاتنا.

أجملالأسماءعنديمحمدوعبدالله،أولولدليسميتهمعاذا؛لأنيمذكنتطالباًفيالثانويةأحبالتكنيبـأبومعاذ،ونشرتقصائدمبكرةباسمأبومعاذالخالدي.
ابنيعبدالرحمنفقدتهفيحادثسيارةجعلهاللهشفيعاًوشهيداًثمسميتآخرعلىاسمالمولودالأولعبدالرحمن،وأحسبأنيأحمللهمشاعرالابنالأولذاتها،وأقرأفيشخصيتهملامحذاكالراحل

وهومنالأسماءالفاضلة،فخيرالأسماءعبداللهوعبدالرحمن،وكذلكأسماءالأنبياءحيثقالعليهالصلاةوالسلاموُلِدَلِىَاللَّيْلَةَغُلاَمٌفَسَمَّيْتُهُبِاسْمِأَبِىإِبْرَاهِيمَ،فسمّاهإبراهيم،وكانبنوإسرائيليسمونبأسماءأنبيائهموصالحيهم،والتسميةبأسماءالآباءجيدحينيكوننوعاًمنالبر.
قصةتغييراسمالإنسانإذاأسلمليسلهاأصلإلافيحالةماإذاكانالاسممعيباًفيتمتغييره،وإلافالسنةبقاءالأسماءعلىماهيعليه،وتغييرأسماءمنأسلموامنغيرالعرببأسماءعربية،قديفضيإلىتحويلالدينفينظرهمإلىدينعربيخاصبالعرب،ممايصنعفجوةًبينهوبينهم،وهيعقبةنضعهافيطريقمنيريدالإسلام.
وبعضهميتسمىبمالايحسنأولايجوزمثلمنتسمّىبـسبحاناللهوبحمده،أوبنتسماهاأهلهازانيةلأنهلفظٌعربيموجودفيالقرآنالكريمدونأنيفقهوامعناه.
أعظمالمعرفةوأنفعهامعرفةالله،اللهالمفردةالتىانتظمتالمعجمكله،اللهالاسمالذينقولهفتتحولالصحراءإلىحديقة،والعطشإلىري،والفقرإلىغنى،والهزيمةإلىانتصار،والضيقإلىسعة،واليأسإلىثقة،والموتإلىحياة..
كيفالسبيلإلىمعرفتهوقربهومناجاتهإلابمعرفةأسمائه،ولهمنالأسماءمالاينحصرولاينتهي،ومالايعرفهملكمقربولانبيمرسل،فاللهملكالحمدلانحصيثناءعليكأنتكماأثنيتعلىنفسك..

ومنأسمائه NUM  NUM اسماًوردتفيالكتابوالسُّنةمَنْأَحْصَاهَادَخَلَالْجَنَّةَ

طريقآدمفيالعودةإلىالجنةيمرعبرأسماء،والجنةذاتهالهاأسماءفهيالجنة،وجنةالخلد،وجنةالمأوى،وجناتعدن،وجناتالنعيم،وجناتالفردوس،والحسنى،ودارالسلام،ودارالمتقين،والغرفة،ودارالمُقامة،ودارالقرار،والمقامالأمين،ومقعدالصدق،وقدمالصدق.








