ذاكرةهاتفيبآلافالأرقاموالأسماءالتيتمتخزينهاعلىمدىسنواتدونتمحيص..


هممت
البارحةبتخفيضعددهاوحذفالأسماءالتيلميعدلوجودهامسوغ..أحسستوكأنني
أحاولشطبجزءمنذاكرتيأوأتخلىعنمرحلةمنحياتي..لكنلملاأجرّب؟


هذا
المستودعالقديميحويعدداًمنالأصدقاءالراحلين..طوواهذهالمرحلةإلىالضفة
الأخرىوسيظلونأحياءفيوجداننانحبهمونذكرهمونترحمعليهمونمتدحوفاءهمعلىأن
أجهزتهمأصبحتميراثاًلآخرين


بإزائهم
هذهقائمةصغيرةلـأصدقاءسابقينويالمرارةهذهالكلمة..منذسنواتلميعودوا
يتجاوبونمعالرسالةأوالاتصال..هلتراهمشغلوا؟أمغيرواهواتفهم؟أمنأت
بهممواقفاجتماعيةأوسياسيةأواجتهاداتجعلتهميختارونبمحضإرادتهمأنيقيموا
علاقةجديدةمعآخرينويتخلواعنعلاقتهمالسابقة..


محوهم
منقائمةالهاتفلايعنيمحوهممنالذاكرةفلنحتفظبذكراهمالجميلة،ولنشملهم
بدعواتناالصادقةكلمارفعناأيديناللسماء،وليكنلهممنجميلحديثناعنهمما
يكافئصداقةسابقة،والحرمنراعىودادلحظة،أوتمسكبمنأفادهلفظة،وإذا
كنانقولاختلافالرأيلايفسدللودقضيةفنحنأيضاًنقولكلامالليليمحوه
النهار


مهما
كنتموغلاًفيالحماسلقضيةما..حاولألاتخسرأصدقاءك،وتجنبالجدلالجاد
الحادمعهمحفاظاًعلىالحبإنكانيعنيكالحب


لا
تحاولمصادرةالآخرينولافرضالرأيعليهمتحتستارالنصيحة


أسماء
سجلتمنأجلتجاهلهاوعدمالتشاغلبها..مريضنفسييراسلكآناءالليلوأطراف
النهاربمالاطائلوراءه،وصاحبأوهاميتخيلنفسهمهديَّاًأورسولعنايةإلهية
أويطالبكبالإيمانبه،وهومحتاجإلىأنيؤمنبنفسه


شتَّام
يرسلليستفزكأويغيظكفخيرماتكافؤهأنتعرفرقمهفتمسحماكتبقبلأنيكدر
خاطرك،وأنتتحتسبأنتوفرالوقتالذيتستغرقهفيقراءةمايكتب.


صاحب
مشكلةسجلتاسمهرمزيَّاًلتتذكرمشكلتهالوقتية،وقدعفىعليهاالزمنوصارت
حديثاًعابراًربمانسيههوبعدأنكانيسدعليهمنافذالرؤيةوالحياة.


وربما
أعطاكالرمزوطوىعنكالاسم؛لأنهلايريدأنتعرفحقيقتهأويخشىأنتبوحبسره


طريف
ظريفدمهخفيفأرسلوقدأعجبهالرقميعرضأنيشتريه،أويقوللكملاطفاًمميز
حتىفيالرقم


أو
يبعثبنكتةتجعلكتحبهمنأولكلمةوتحتفظبصداقته.


أحبة
متوترونأومفسبكونتشاطرتمعهمالتغريدواتفقناواختلفنايكفيأنناتعارفنا


 NUM  NUM هيأسماءثابتةوتزيدكماقالجميل


إِذاقُلتُمابييابُثَينَة
قاتِليمِنَالحُبِّقالَتثابِتٌ
وَيَزيدُ


صرتأحفظهامنتكرارالمرورعليها،وكأننيأقرأ
أسماءطلبتيفيالفصلالدراسيالذينكنتأحضّرهمفيكلحصة،وأعتزبصداقتها،وكلما
لقيتوجهاًجديداًفيالحياةفسمىلينفسهعرفتهبأنهمنأصدقاءالهاتفوالمراسلة،
يكرمنيبالرسالةوالسؤالعنالحالوإشراكيفيأفراحهوأحزانهوأعيادهومناسباته..
همالذخروعدةالنوائب..


من
الممتعأنهذهالقائمةتزيدوتتسعوتضمشباباًمنأبناءالأصدقاءوأحفادهمفي
المراحلالعمريةالفتية..إنهميشعروننيبحيويةالشبابوحماستهوطموحه،وأحياناً
ببراءةالطفولةوعبثهاوعفويتها.


أحسست
أننيزرتمقبرةوتمثلتأماميملامحأصحابقضوامنهذهالداروطراً..


وزرت
مستشفىرأيتفيهامرضىلايحسنأنتنسيناهمصروفالدهر.


وزرت
متحفاًتاريخياًعامراًبالأحداثوانعكاساتهاعلىالبشرفيتساؤلاتهمومواقفهم..
ورأيتفيهممنينهضخلالأزمةمابكلقواهويتحركبنشاطوهمة،ثميخلدويخبوكأن
لميكن..


ومن
يبنيصداقتهعلىالموقفالمتغيرفيقتربمنهذاوينأىعنذاك..ويمعنفيالاستجابةللظرف
الوقتي..وكأنهيصححخطأارتكبهمنقبلبالصلةأوالبعد،فتراهمتنقلاًحسبما
يمليعليهالموقف


وزرت
مدرسةبلمجمعاًمعرفياًمستوعباًلأجيالعمريةيربيكعلىمواكبةالجديدواحترام
القادموتجسيرالفجوةبينكوبينمنسبقتهمأوسبقوك..


تعليقك؟
ماذاعنذاكرتكالهاتفية؟













