ضعالصندوقَعلىالسّير.
هكذاحيّاهالرجلالذييبدوعليهأثرالإعياءوالتعب،والذيقامبفتحالصندوقلمعرفةمحتوياته.
ماهذه؟
كتب
أيكتب؟
هيأمامكتستطيعأنتقرأعناوينها،كتبعلميةوشرعيةوسياسية.
أرىمعهامصحفاً؟
نعموهلهومحظور؟
الأوامرمشددةبعدمإدخالطبعاتأخرىللمصحفغيرالطبعةالمحلية؛لاحتمالأنيكونفيهاتحريف
هذهنسخةواحدةشخصيةوصلتنيهدية،وهيمدققةوموثقة،وحتىلوكانمعينسخةمنالإنجيلللاستخدامالشخصيفيالبحثأوالنقدأوالتحليل؛لاأظنأنالقوانينتمنعإدخاله،وكلكتبالعالمموجودةعلىعالمجديديسميهالناساليومبـالإنترنتوفيهكلالكتبوالمجلاتوالوثائقوالصوتوالصورةولاحسيبولارقيب،وهوفيكلغرفة،وبالألوانإنشئت
طيبأنتليشزعلان،هذهمهمتنا،نحننقومبواجبنا
صمت
أرىهاهنادروعاًتذكارية؟
نعم،وهلهيمحرمةأيضاً؟
تعرفممكنيكونفيهاإطارذهبيأوماشابه،فلابدمنمرورهاعلىالجمارك
سنحيلالكتبإلىالإعلام،والدروعإلىالجمرك،ويمكنكالحصولعلىورقةاستلام.
متىتخلص؟
لاأدري،العملكثير،والموظفمضغوط،يمكنيراجعناأحدبعدأسبوعأوشهر،وإنشاءاللهمانتأخر
هليشفعلهذهالكتبأنهامطبوعةهناوفيالبلدنفسه؟
عفواً،تحتاجإلىتدقيق.
كلمةمنهنا،وكلمةمنهناك،والحديثيجرّبعضهبعضاً،والأحداثترتفع،والنفوستحتشد،والموظفيقررأنيؤدبالمسافرينالذينيبدومنهمبعضالتذمرأوالاعتراضبالإبطاءوالمزيدمنالاستفزاز،والمزيدمنالإجراءات،وحيثلانظام،فالموظفهوالذييضعالنظاموهوالذييفسّره،وهوالذييطبّقه.
عليكألاتقلق،فهذاالذيتقرؤهليسسوىكابوسوهميلايمتّإلىالواقعبصلة،ولميحدثفيمطارما،معركةلفظيةفيالذهن،وأصواتتتعالىفيالخياليفيقمنهاصاحبناعلىصوتالإماموهويلتفتإلىالمصلينالسلامعليكمورحمةالله.
أماالكتبوالدروعفستعود،لكنيخلفاللهعليكصلاتكالتيذهبتفيسرحانذهنيمتكرر؛تشتدمعهالأعصاب،ويمعنالمصليفيالاستغراقفيجدلعميقعقيممعأيٍّكان..
مرّةمعشرطيالمرور،وأخرىمعموظفالمطار،وثالثةمعبائعالتموينات،ورابعةمعأحدأفرادالأسرة
أفضلطريقةللتخلصمنهذهالكوابيسالوهميةالتيلاتمتإلىالواقعبصلة،و..،و..،هوأنتتلافىحدوثهافيميدانالحياةالعملية،وأنتتكيّفمعالظروفالمتفاوتةفيالمجتمعاتالتيكُتبلكأنتعايشها،وتتعوّدفضيلةالصبروضبطالنفس،وحفظاللسان،والتجاوزعنالعثرةوالزلة،والترفّععنالمنازلةفيشيءلايستحق،وبقدراحترامكلنفسكتقررألاتضعهافيمواضعالحرج،التييراكالناسفيهاولايدرونإنكنتمخطئاًأومصيباً،لكنيلحظونانفلاتالأعصاب،وزمجرةالغضب،والترادّوالتلاسناللفظي،وربمااحتشدأهلالفضولورأواوجهكالذيكساهالانفعال،وأدركواعدمقدرتكعلىالتحكمفيذاتك،وهيهاتأنتحمينفسكمنالغلطفيحقالآخرينوقدألجمكالغضب،واستولىعليكالشر،وفقدتالحلم،ولمتعدتفكرفيالعواقب.
أظنواللهأعلمأنالكثيرمنالناسيحدثمعهمموقفماولاينتهيبانتهاءاللحظة،بليرسملصاحبهمساراًيقضيفيهعمراًطويلاً،أوعمرهكله،مستغرقاًفينتائججلسةعاصفة،أوموقفعابر،بدأتبالانتصارللنفس،وإثباتصوابيتها،وتخطئةالآخرين،وتحقيقمغالطاتهموعجلتهموطيشهم،حسبمانعتقد..،ثمتحوّلتإلىمساردائم،بتركالعملفيهذهالمؤسسة،أوالهجرةمنالبلد،أومقاطعةهذهالمجموعة،أوفسخعقدالشراكة،أوالطلاق،أوالهجرالطويل..
ولكأنتتوقعتبعاتشيءكهذاعلىالنفسالتيسيصاحبهاالألم،وحالاتالحزنوالكآبةوالقلق،ونوباتتأنيبالضميرالمتكررة،وفقدانبوصلةالترتيبللحياة.
أوتتخيلأثرذلكعلىالآخرين،بالقطيعة،أوالفجيعة،أوالحرمان،أوالصدمة،أوتفريقالأحبة..
أومدىالشرخالذييصنعهللمجتمعحينيتحولحراكهإلىمعاركومشاحنات،وحروبطاحنة،ومشاداتكلامية،ومخاصماتإعلاميةلاتستثنيشيئاً،وتحشدحولهاأعداداًجديدةمنالمتفرجينوالبطالينوالفارغينوالمصفقين،وتخرجإلىميادينأدبيةوثقافيةوشرعيةواستدلالات،وقصتهابدأتمنالنفس،فماأحكمذلكالذيقالكسبالأشخاصأهممنكسبالمواقف.
وماأعظمالتوصيةالربانيةوَلاتَسْتَوِيالْحَسَنَةُوَلاالسَّيِّئَةُادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُفَإِذَاالَّذِيبَيْنَكَوَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَأَنَّهُوَلِيٌّحَمِيمٌفصلت NUM  NUM 
أيادفعبحلمكجهلمنجهلعليك،وبعفوكعمنأساءإليك،وبصبركعليهممكروهماتجدمنهم،ويلقاكمنقِبلهم.
قالالحسنواللهلايصيبهاصاحبهاحتىيكظمغيظا،ويصفحعمايكره.
اللهماجعلناعلماءحلماءحكماءواكفناشرأنفسناوشركلذيشروشركلدابةأنتآخذبناصيتهاإنربيعلىصراطمستقيم.








