اًأيهاالشهرالكريم،فغمرتقلوبَالمؤمنينفرحةٌعظيمةبقدومك؛ذلكأنالمؤمنينالطائعينالمخبتينيسرونبقدومرمضان،ويتباشرونويتبادلونالتهانيبحلوله؛لأنهشهريربّونفيهأنفسهمعلىالصبرعنالشهوات،ويتذكرونالانتصارات؛فشهررمضانشهرالنصرلأمةالإسلام،ويفرحبه؛لأنهيجددفيهم.الأمل،فيعودةالمسلملربه،وعودةالأمةلسالفأمجادها،ولعلمهمماأعدهاللهفيهمنالثوابالجزيلوالعطاءالعظيمومضاعفةالحسنات،وتكفيرالخطاياوالسيئات،ويفرحالمؤمنونبرمضانلصلاةالتراويح،وبقولالنبيصلىاللهعليهوسلممَنْقَامَرَمَضَانَإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِ،ويفرحالمؤمنونبرمضانلقيامليلةالقدر،وبقولالنبيصلىاللهعليهوسلممَنْيَقُمْلَيْلَةَالْقَدْرِإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِ،ويفرحالمؤمنونبرمضان؛للعلم،وتلاوةالقرآن،والذكر،والتفكر،والتأملومضاعفةالأجروالصدقة،والروحانياتالتيينبعثأريجهافيكلمكان،وانشراحالصدر،والطمأنينة،والخير،والفضل،قُلْبِفَضْلِاللّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواْ.
وعلىحينيفرحالمؤمنونبرمضان،وتنشرحنفوسهم،وتسموأرواحهمينقبضمنهآخرون،ويعتبرونهسجناً،تستوحشمنهأجسادهم،وتنفرمنهأرواحهم؛إذلايعدورمضانعندهمأنيكونحرماناًمنحظوظالنفس،وشهواتالجسد؛فهميستثقلونالشهرويستعظمونمشقته؛فإذانزلبهمعدّوهكالضيفالثقيل،يعدونساعاتهوأيامهولياليه،منتظرينرحيلهبفارغالصبر؛ذلكأنهماعتادواالتوسعفيالملذاتوالشهوات،فضلاًعنمقارفتهمللذاتالمحرمة؛فرمضانحبسهمعنشهواتهم،وحالبينهموبينملاذهم؛فاستثقلوه،وأيضاًأنهمقومعظمتقصيرهمفيالطاعات،حتىأنمنهممنقديفرطفيالفرائضوالواجبات،كالصلاةمثلاً؛فإذاجاءالشهرالتزموابعضالطاعات،وشهدواالجمعوالجماعات،وواظبواعلىالصلاةكليوم؛فثقلعليهمحملالشهر؛فتبرموامنه.
يجلسالمرءمناساعاتطويلةفيسمروسهرحتىالفجر،ثمفينومعميقمتصلحتىالظهر،فإذاقامإلىالصلاةحضرتالأشغال،واشتدتالأعصاب،وتذكرالمواعيد،وغنتالهمومفوقرأسهحتىيصليعجلاً،ولايكاديفقهكمصلى؟
التهنئةبدخولرمضان
التهانيمنالعادات،والأصلفيهاالإباحة؛سواءفيذلكرمضانأوالعيدأوعندتجددنعمةأودفعنقمة،وهذهالمسائلوماأشبههامبنيةعلىأصلعظيمنافع،وهوأنالأصلفيجميعالعاداتالقوليةوالفعليةالإباحةوالجواز؛فلايحرممنهاولايكرهإلامانهىعنهالشارع،أوتضمنمفسدةشرعية،وهذاالأصلالكبيرقددلعليهالكتابوالسنةفيمواضع،وذكرهشيخالإسلامابنتيميةوغيره.
والعاداتوالمباحاتقديقترنبهامنالمصالحوالمنافعمايلحقهابالأمورالمحبوبةلله،بحسبماينتجعنهاوماتثمره،كماأنهقديقترنببعضالعاداتمنالمفاسدوالمضارمايلحقهابالأمورالممنوعة،وأمثلةهذهالقاعدةكثيرةجداً.
وفيقصةالثلاثةالذينخلفوا،وتهنئةالصحابةلهمبالتوبة،وتبشيرالنبيصلىاللهعليهوسلمدليلعلىاستحبابتهنئةمنتجددتلهنعمةدينية،والقيامإليهإذاأقبل،ومصافحته؛فهذهسنةمستحبة،وهوجائزلمنتجددتلهنعمةدنيوية،وأنالأولىأنيقاللهليهنكماأعطاكالله،ومامنّاللهبهعليك،ونحوهذاالكلام،فإنفيهتوليةالنعمةربها،والدعاءلمننالهابالتهنيبها.
والجمهورمنالفقهاءعلىأنالتهنئةبالعيدلابأسبها،وهوأشهرالرواياتعنالإمامأحمد،وذهببعضهمإلىمشروعيتها،َقَالَحَرْبٌسُئِلَأَحْمَدُعَنْقَوْلِالنَّاسِفِيالْعِيدَيْنِتَقَبَّلَاللَّهُمنَّاوَمِنْكُمْ.قَالَلَابَأْسَبِهِ،يَرْوِيهأَهْلُالشَّامِعَنْأَبِيأُمَامَةَ.قِيلَوَوَاثِلَةَبْنِالْأَسْقَعِ؟قَالَنَعَمْ.قِيلَفَلَاتُكْرَهُأَنْيُقَالَهَذَايَوْمَالْعِيدِ.قَالَلَا.وذكرَابْنُعَقِيلٍفِيتَهْنِئَةِالْعِيدِأَحَادِيثَ،مِنْهَاأَنَّمُحَمَّدَبْنَزِيَادٍ،قَالَكُنْتمَعَأَبِيأُمَامَةَالْبَاهِلِيِّوَغَيْرِهِمِنْأَصْحَابِالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفَكَانُواإذَارَجَعُوامِنْالْعِيدِيَقُولُبَعْضُهُمْلَبَعْضٍتَقَبَّلَاللَّهُمِنَّاوَمِنْك.
ولاشكأنرمضانوقدومهمنأفضلالنعم.
الاستعدادلرمضان
كلالمسلمينيستعدونلرمضان؛فمنهممنيستعدلرمضانبإخلاصالقلب،وتصحيحالنية،والإقبالعلىالعبادة،وتجريدالقصدللهتعالىوالعزمعلىالتوبة،وهذهأعظمالمنازلوأرقاهاوأوفاها.
ومنالناسمنيستعدلرمضانبألوانالأطعمةوالأشربةوالمأكولات،كمايفعلهكثيرمنالناس،والقدرالمعتدلمنهذاحسن؛فإنالتوسعةعلىالنفسوالأهلخلقالكرام،وإنمايفرحبالماللهذا،وللإحسانوالكرموالجود.
ومنهممنيستعدلرمضانببرنامجخاص؛كمايفعلالإعلاميون،يحتويعلىالموادالمتنوعةالتييخاطببهاالناسويوجهونتوجيهاًمعيناً،وإذاكانيقدمللناسفيغيررمضانالمسرحيةالمنحرفة،والتييمثلهافلانوفلان،وتدربعلىالمعانيالرديئة،فإنهفيرمضانقديقدملهمالمسرحياتالتييظهرفيهاذلكالممثلنفسهيؤديدورخالدبنالوليد،أوصلاحالدينالأيوبيأوغيرهمامنأبطالالإسلاموعظماءالتاريخ؛حتىيظنالناسأنأولئككانواكهؤلاء،ويلتبسالأمرعليهم،وتتحولالحقيقةإلىخيال،ويتحولالجدإلىهزل.
فضلاًعنأنبعضالقنواتتسيرعكسالاتجاه،وتحاولانتهاكقدسيةالشهروحرمتهبعرضالأجسادالعارية،وانتخابالوجوهالحسنة،ولعمراللهلقدصفدتالشياطينومردةالجنفمنيكونهؤلاء؟
ومنالناسمنيستعدلرمضانباللهوواللعبكمانجدهفيكثيرمنالبلادفيألوانالمبارياتالكرويةوالدوراتالرياضية،وإذاسهرالإنسانالليلكلهيشاهدالكرةفماذاتراهسيصنعفينهاره؟هلسيدرس؟هلسيتعلم؟هلسيقرأالقرآن؟هلسيتعبدللهتعالى؟هلسيؤديالصلواتالخمسمعالمسلمين؟
والرياضةالمتوازنةالتيبهاحفظالبدن،والاستعدادلمواجهةصروفالحياةمطلب،وكانعمربنالخطابرضياللهعنهيقولعلمواأبناءكمالسباحةوالرمايةوركوبالخيل.
لكنالمذمومشيئانالإسرافوالمبالغةوإضاعةالأوقات،ووضعالشيءفيغيرموضعه.
ومنالشبابمنيستغلونلياليرمضانفيتنظيمدورياتخاصةبهمفيعددمنالأحياءوالأماكنوالملاعبتستغرقجلالليل،مصحوبةباللغووالتشاتموالصياحوالعصبيةوالغضب،وربماكانأجملمايذكرهمبرمضانويربطهمبههوتلكالأنوارالكاشفة،والملاعبالليلية،والدورياتوماأشبهها.
وجديربشبابالإسلامأنيدركحجمالتحدياتالتيتواجههاأمته،وأنيعدّنفسهللمهماتالصعبة،ويتزوّدبالخبراتوالملكات،وألايقبلضياعالعمروالوقتوالجهدمنغيرطائل.
نعمقوةالبدنمنمقاصدالشريعة،والترفيهالمنضبطلاتثريبفيه،بيدأنلكلشيءحدوداً،ولكلوقتوظيفةمناسبة.
إنهجديربالمسلمأنيحققمعنىالصيام،لَعَلَّكُمْتَتَّقُونفإذالميدعالإنسانقولالزوروالعملبه،وشهادةالزور،واللغووالرفثفأيسببيدعوهإلىالصيامإذن؟
إناللهتعالىليسبحاجةإلىأنيدعهذاالإنسانطعامهوشرابه،وليسبحاجةلأنيدعأحدطعامهوشرابه،سواءتركالزورأملميتركه؛فعُلمبهذاأنالصومللهفينيتهوقصدهوأجره،ولكنهللعبدخالصاًفيثمرتهوعائدتهوفائدته.
كانالحسنيقولعجبتلأقوامأمروابالزاد،ونوديفيهمبالرحيل،وجلسأولهمعلىآخرهموهميلعبون.
وقالأبوحازمإنبضاعةالآخرةكاسدة؛فاستكثروامنهافيأوانكسادها؛فإنهلوجاءوقتنفاقهالمتصلوافيهاإلىقليلولاكثير.
وكانأبوبكربنعياشيقوللوسقطمنأحدهمدرهملظليومهيقولإناللهذهبدرهمي،وهويذهبعمره،ولايقولذهبعمري،وقدكانللهأقواميبادرونالأوقات،ويحفظونالساعات،ويلازمونهابالطاعات.
هيفرصة؛فقدلاتدركرمضانغيرهذا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









