اللهسَعةًفيالحجلاتوجدفيغيرهمنالعبادات،ومنهذامارواهالبخاريومسلم،منحديثعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهما،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقففيحجةالوداعبمنًىللناسيسألونه،فجاءهرجل،فقاللمأشعر،فحلقتقبلأنأذبح؟فقالاذبحولاحرج.فجاءآخرفقاللمأشعر،فنحرتقبلأنأرمي؟قالارمولاحرج.فماسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمعنشيءقُدِّمولاأُخِّرإلاقالافعلولاحرج.
وهكذايحسنأنيكونشعارالمفتيفيمالانصفيه،أوفيجنسماأفتىبهالنبيصلىاللهعليهوسلمافعلولاحرج.
فمنقدَّمأوأخَّرفيأعماليومالنحرفلاحرجعليه.
وهذالايوجدفيغيرالحج،فلوقدمالسجودعلىالركوع،أوالقعودعلىالقيامفيالصلاةلماصحتصلاتهإجماعًا.
ومحظوراتالحجفيهاتوسعة
فحلقالرأسمحظوربالكتابوالسنةوالإجماع،وإذااحتاجإليهحلقوفدى؛كمافيقصةكعببنعجرةرضياللهعنهفيالبخاريومسلم؛أنهقالأتىعليَّالنبيصلىاللهعليهوسلمزمنالحديبية،والقمليتناثرعلىوجهي،فقالأيؤذيكهوامرأسك؟.قلتنعم.قالفاحلق،وصمثلاثةأيام،أوأطعمستةمساكين،أوانسكنسيكةً.
وكذلكالتوسعةفيلبسالإزارولوكانمخيطًا؛لكنليسعلىهيئةالسراويل،كملابسالإحرامالتيانتشرتأخيرًا،والتييخاطفيهاطرفاالإزار،ويجعللهتكةويرسل،دونأنيُفصلمنهكمعنآخر،وقدحكىابنتيميةالإجماععلىجوازه.
والأصلفيذلكمارواهالبخاريومسلم،عنابنعمررضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنرجلًاسألهمايلبسالمحرم؟فقاللايلبسالقميص،ولاالعمامة،ولاالسراويل،ولاالبرنس،ولاثوبًامسهالورس،أوالزعفران،فإنلميجدالنعلين؛فليلبسالخفين،وليقطعهماحتىيكوناتحتالكعبين.
والمقصودبالمخيطهوماعبَّرعنهبعضُالفقهاءِبقولهمالمخِيطالمـُحِيط.أيبالبدنِأوالعضوِ.وإنكانتالكلمةلمتردفيالقرآن،ولافيالسنةبهذاالاصطلاح.
وقدوقعبهالبسعندالبعض،فقالواكلمخيطلايلبس،والعلةهيالخياطة.
وهذاغلط،فلوانشقالإزارأوالرداءاللذانيلبسهمافخاطهما،ثملَبِسَهُما؛فلاشيءعليهبالاتفاق.
فهناكتوسعةوإذنشرعيفيلبسالمخيطالذييكونإزارًافيأسفلالبدن؛فماكانيسمىإزارًا،فإنهيجوزلبسهحالالإحرام.
قالشيخالإسلامابنتيميةفيشرحالعمدةإنفتقالسراويليجعلهبمنزلةالإزار،حتىيجوزلبسهمعوجودالإزاربالإجماع.
وقالأيضًاأمَّاإنخِيطأووُصِللالِيُحيطبالعضوويكونعلىقدره؛مثلالإزاروالرداءالموصلوالمرقعونحوذلك،فلابأسبه،فإنمناطالحكمِهواللباسُالمصنوعُعلىقدرالأعضاء،وهواللباسُالمحيطُبالأعضاء،واللباسُالمعتادُ.
وفيالمجموع،والمغني،وغيرهماقريبمنهذا.
وكذلكلبسالخفينإذالميجدالنعلين،وفيمشروعيةقطعهماحتىيكوناأسفلمنالكعبيننزاعبينأهلالعلم
فعدممشروعيةالقطعهوالمشهورعنأحمد،وقطعهمامذهبالجمهور.
واحتجأحمدبحديثابنعباسوجابررضياللهعنهممنلميجدنعلينفليلبسخفين.فليسفيهماقطعالخف،وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمذلكبعرفات؛معأنكثيرًامنالذينحضروابعرفاتلميشهدواكلامهبالمدينةوالذيفيهالأمربالقطع،فدلذلكعلىأنهذاناسخلماقبله،وهوآخرالأمرينمنهصلىاللهعليهوسلم،معقولعليرضياللهعنهقطعالخفينفساد،يلبسهماكماهما.معموافقةالقياس،فإنهملبوسأبيحللحاجة،فأشبهالسراويل،وقطعهإتلافللمال.
وثمتأموريتورَّعُعنهابعضالناس،وقديذكرهامنالفقهاءمنيذكرهابدوندليل،فالأصلالتوسعةعلىالناسفيها.
ومنذلكالتورععنالاغتسالحالالإحرام
عنابنعباسرضياللهعنهماقاللقدرأيتنيأماقلوالمماقلةالتغطيسفيالماءعمربنالخطاببالجحفة،ونحنمحرمان.
وأنتتلحظفيهذانوعدعابةوتبسطمنالخليفةالعظيمعمرالفاروقرضياللهعنه،معشابكابنعباس،حرصًاعلىالقربمنمشاعرالشبابوأحاسيسهموعواطفهموميولهم،وهذامنالحصافةوالفقهوالمعرفة،وبناءالصلةبينالأجيال؛لئلايقعالانقطاعبينالشيوخوالشباب.
وكمهوعجيبأنيقعهذاوذاكمنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلموهممُحرمون،ولميروابهبأسًا،وكانوا،كماوصفهمابنمسعودرضياللهعنهأقلهذهالأمةتكلفًا.وقدفتحواالدنيا،ونشرواالعدل،وأقاماللهبهمالملة،وهمهكذابكلعفويةوفطريةيفتقدهااليومالكثيرمنالمربينفضلًاعنغيرهم،وربماتدينوابتركها،أورأوافيهامايدلعلىخفةفاعلهاأونقصرزانته
بلقدروىالبخاريومسلم،عنعبداللهبنحنينعنعبداللهابنعباسوالمسوربنمخرمةبأنهمااختلفابالأبواء،فقالعبداللهابنعباسيغسلالمحرمرأسه.وقالالمسورلايغسلالمحرمرأسه.فأرسلنيابنعباسإلىأبيأيوبالأنصاريرضياللهعنهأسألهعنذلك،فوجدتهيغتسلبينالقرنين،وهويستتربثوب.قالفسلمتعليه،فقالمنهذا؟فقلتأناعبداللهبنحنين،أرسلنيإليكعبداللهبنعباس،أسألككيفكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميغسلرأسهوهومحرم؟فوضعأبوأيوبرضياللهعنهيدهعلىالثوبفطأطأهحتىبداليرأسه،ثمقاللإنسانيصباصببفصبعلىرأسه،ثمحركرأسهبيديه،فأقبلبهماوأدبر،ثمقالهكذارأيتهصلىاللهعليهوسلميفعل.
فهذاكلهمنالتوسعة.
ومثلذلكشمالريحان،والتختم،ولبسالهِميان،والتداوي،ودخولالحمام
قالالبخاريفيصحيحهقالابنعباسرضياللهعنهمايشمالمحرمالريحان،وينظرفيالمرآة،ويتداوىبمايأكلالزيتوالسمن.
وقالعطاءيتختمويلبسالهِميان.
وطافابنعمررضياللهعنهماوهومحرم،وقدحزمعلىبطنهبثوب.
وسئلعثمانرضياللهعنهأيدخلالمحرمالبستان؟قالنعمويشمالريحان.
ودخلابنعباسرضياللهعنهماحمامالجحفةوهومحرم،فقالإناللهلايصنعبأوساخكمشيئًا.
وقالأيضًاالمحرميشمالريحان،ويدخلالحمام.
والحمامهناليسهومكانقضاءالحاجة،بلهوالمكانالحارالذييزيلالوسخعنالبدنبواسطةالحرارة،كمايعرفاليومبـالساوناوالجاكوزاوغيرها.
فالنظافةوالجمالوطيبالبدنمطالبُفاضلةٌللحاجوغيره،إلاماوردالنصبالنهيعنه.
ومثلهالتَّبرُّدبالماءالباردأوالمكيفأوالمروحة،أوالاستظلالبشجرةأوسيارةأوسقفأوشمسية،فهوحسن،ولايشرعتجنبه.
ولوحملعلىرأسهشيئًالميضره؛لأنهلميقصدالتغطية.
ومنالطريفأنرجلًاسألالشعبيهليجوزللمحرمأَنيَحُكّبدنه؟قالنعم.قالمقداركَم؟قالحتىيبدوَالعظم.
ومنالتيسيرجوازالأنساكالثلاثةالتمتع،والإفراد،والقران،وهذاإجماع،أوشبههعندأهلالعلم.
وقالقومإنالأنساكالثلاثةسواءفيالفضيلة.
والأجودأنالقِرَانأفضللمنساقالهدي،وأنمنأدىالعمرةفيأشهرالحجثمرجعإلىأهلهفالأفضلفيحقهالإفراد.
وهذاخلاصةماقررهجمعمنأهلالعلم.
والمقصودأنفيالأمرسعة،ولاتثريبفيذلك،وعلىالمفتيأوطالبالعلمأنيراعيأحوالالحجاج،وأنيجعلشعارهكماسبقافعلولاحرجمادامأنفيالأمرسعةورخصة.
كماأنعلىالمفتيأنيدركاختلافالناس،وتنوعمشاربهمومذاهبهم،وأقوالالمفتينلديهم،وحملهمعلىقولواحدأومذهبواحدمُتعسّرٌ،بلمتعذر،وسعةالشريعةلاتحكمبضيقهذاالمذهبأوذاكفيبعضالفروعوالمسائل.د.سلمانبنفهدالعودة
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 







