لاميأنالاأخاطبكأنت،فأنتمؤتمنعلىالكلمة،وأرجوأنتكونلهاأهلاً..إنماأخاطبأخاًلكتزيَّابزيِّك،واستخدمأدواتك،وأخذتهحماسةالوقت،واندفعلايلويعلىشيءيرددماليسلهبهعلم
أخيالحبيب..
كنتأحبأنتعاملغيركبالعدلوالقسطالذيأمراللهبه؛لأنهأقربللتقوى،وأسلمللصدور،وأبعدمنمغبةالأحقادالمتوارثة؛التيتذرالدياربلاقع
ولاأظنعاقلاًيعرفتاريخمجتمعاتنايرضىتحتأيذريعةبنشرثقافةالكراهيةوالبغضاءوالاتهاموالتصنيفالأعمىوالزجّبالبسطاءفيميدانلايحسنونه
كنتأحبإذلميكنالعدلمتاحاًفينظرك،أنتتعاملبشيءمنالمروءة،وكرمالأخلاق،وتقديرمشاعرالآخرين..
كنتأحبأنتغارعلىوطنكوأهلكوعروبتك،أنترىالعالمالمتحضّريحتكمإلىموازينصارمةفيالحقوقالإنسانيةداخلمجتمعاته،ويحظىبأمنسياسيواجتماعيلانظيرله،ووعيإنساني،وتكافؤفيالفرصالحياتيةدونتمييز،ويحميأعراضالناسمنقالةالسوءبميزانذهبيلايسمحبالتجاوز،ولايرجئالعدالةولايعطيالمذنبفرصةالإفلات.
بينماتعيثفيمجتمعاتالعربمشاعرالتحاقدوالتحريضوالتشويه،وتسهموسيلةإعلاميةمدعومةبتلفيقالتهمونسجالكذبوترديدهقائلةاكذبواكذبواكذبحتىيصدقكالناس
كنتأحبأنتعتبرمنأحداثالتاريخالبعيدوتقلّباتالأيامكماقيل
هِـيَالأُمُـورُكَماشاهَدتهادُوَلٌمَـنسَـرّهُزَمَـنسـاءَتهُأَزمانُ
أوأنتعتبرمنتقلباتالأحوالالمعاصرة،فعلىمدىعمريوعمركشاهدناقيامدول،وسقوطدول،وتغيرحدود،ورأيناسادةمتصدّرينتحوَّلواإلىسجناءأوقتلىأومطارَدينأومحاربينإلىجوارضعفاءومضطهدينكشفاللهكروبهم،وأظهرحقهم،وكَبَتعدوهم..فمنأرادالجاهالعريضفليتوكلعلىاللهالذيلايموت.
كنتأحبأنتدريأنالدهردول،والأيامحبلىبكلعجيب،وأندوامالحالمنالمحال،وأنهالودامتلغيركماوصلتإليك،ولودامتلكماوصلتلغيرك
ولستأنتأولمناتخذزاويةأواقتعدعموداًأوترأسأواشتهر
كنتأحبأنتعتبرمنالمرضوالضعف؛الذييعتريابنآدمأيَّاًكانتقوتهوشدتهومنعته،فلايزاليسريفيجسدهسريانالسمفيالعروقحتىيُقعدهويُعجزهعنفعلمايشتهيويريد.
وأنترىذلكفيمنحولكومنعرفتمنالصديقوالقريب..
أوأنتتأمللحظةكآبةتمربكلسببتافه،فتجعلالدنياعندكأضيقمنجبإبرة،وتُغيِّرحساباتكوموازينك،وربمااستعجلتالموتأوتمنيته،وربكيمهلويجود،ويبدلالضيقبالسعة،والعسرباليسروهوالفعَّاللمايريد.
كنتأحبلكأنتخشىمندعوةمظلومتسريبليلوالناسعنهاغافلون،يفتحاللهلهاأبوابسماواتهويقولوقولهالحقوَعِزَّتِيوَجَلَالِيلَأَنْصُرَنَّكِوَلَوْبَعْدَحِينٍ.
ماهوالظلم؟أنتكذبعلىأخيكأوتشيععنهالأباطيلأوتوظفأداتكالإعلاميةفيتسميمعقولبريئة.
ألمتسمعبالرجلالذييُشلخشدقهيومالقيامة؛لأنهيكذبالكذبةفتبلغالآفاق؟
كنتأحبإذوقفتمصلياًأنتحاسبنفسكبينيديه،وهوالعليمبخائنةالأعينوماتخفيالصدور،وهوسائلكعنالنقيروالقطمير،والقليلوالكثير،وعنمسئولياتككلها؛دقهاوجلها،أولهاوآخرها،سرهاوعلانيتها..
كنتأرجولكأنتعتبربنفسكفماكرهتهلهافاكرههللناس.
أتحبأنيفترىعليكالقولبغيربرهان؟
أتحبأنيتلصصمجهولعلىبيتكوأسرتك،وذهابكوإيابك،ودخولكوخروجك؟
أتحبأنيقهركأحدأويصادرشيئاًمنحريتكبغيرهدىمنالله؟
أتحبأنيحرمكإنسانمثلكمنلحمودمحقاًشرعياًأعطاكهاللهيومخلقك،وولدهذاالحقبميلادكوليسبميلادمواثيقدولية؟
كنتأحبلقلمكأنيكونمبضعجراح؛يكشفالزيفوالفساد،وينبريللدفاععنالحق،ومقارعةالباطل،ويعدذلكمنأعظمأبوابالجهاد،ويرجوأنيكتبلهفيذلكحسنالأحدوثةفيالدنياوحسنثوابالآخرةيوميقومالأشهاد..
كنتأحبإذحملتكطماعةأوقناعةعلىتجاوزأنتهدئمنقلمك،وتنهنهمناندفاعك،فالعربتقولأَبْقِلِلصُّلْحِمَوْضِعًا،وربماصارعدواليومصديقالغد،وعَسَىاللَّهُأَنيَجْعَلَبَيْنَكُمْوَبَيْنَالَّذِينَعَادَيْتُممِّنْهُممَّوَدَّةًوَاللَّهُقَدِيرٌوَاللَّهُغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM سورةالممتحنة.
كنتأحبلكذلك..
ومازلتأحبلكذلك،فـلَايُؤْمِنُأَحَدُكُمْحَتَّىيُحِبَّلِأَخِيهِمَايُحِبُّلِنَفْسِهِمتفقعليه.
ولازالفيالعمرمتسعلتداركمافات،والفرصتأتيمتنكرةوتكررعرضنفسها،وباباللهواسعلايضيقبعائدمالمتغرغرالروحأوتطلعالشمسمنمغربها.
وربماأذناللهللفرصأنتذهببغيررجعةحينمالايكترثلهاالناس،وَنُقَلِّبُأَفْئِدَتَهُمْوَأَبْصَارَهُمْكَمَالَمْيُؤْمِنُواْبِهِأَوَّلَمَرَّةٍ NUM  NUM  NUM سورةالأنعام.
أيهاالقاعدعلىعرشذاته؛مسؤولاًعنماله،وعلمه،وعمله،وعمره،أوعلىعرشقناةأومطبوعةأوحساب،وأنتمؤمنتعلمأناللهسيستوقفكبينيديه،ويسألكعمااسترعاكحفظتأمضيّعت،وأنتأسيريطلقكالعدلأويوبقكالجور.
اللهماهدبآياتكقلوباًغلفاً،وبصِّربهاأعيناًعمياً،وافتحبهاآذاناًصماياأرحمالراحمين.
اللهماجمعناعلىماتحبوترضى،ولاتجعلنامنالذينفرَّقوادينهموكانواشيعاًكلحزببمالديهمفرحون.









