صْعَببْنالزُّبَيْرفيالبصرةسنةسبعوستينللهجرة،فقرأإِنَّفِرْعَوْنَعَلَافِيالْأَرْضِوَجَعَلَأَهْلَهَاشِيَعًا NUM القصص..وأشاربيدهصوبالشام؛يعنيبَنِيأُميَّة
وَنُرِيدُأَننَّمُنَّعَلَىالَّذِينَاسْتُضْعِفُوافِيالْأَرْضِوَنَجْعَلَهُمْأَئِمَّةً NUM القصص،وأشاربيدهصوبالحجاز؛يقصدأخاهعبدالله،ومَنْمعهبمكة..
وَنُرِيفِرْعَوْنَوَهَامَانَوَجُنُودَهُمَامِنْهُممَّاكَانُوايَحْذَرُونَ NUM القصص،وأشاربيدهصوبالعراق؛يقصدالمختاربنأبيعبيد.
القصةتدريبعلىاستنطاقالآياتفيالظروفالحاضرةمعمايحْتَفّبذلكمنإمكانالخطأوالصواب.
منعادةالمعنيينبالسياسةأنيتحدَّثواعنالنوازلالكبيرة،ويُشبعوهاتحليلاً،وتفكيكاً،وتعليقاًعلىآثارهاونتائجها،والقرآنيُعلِّمناطريقةأخرىتهتمبالقصصالصغيرةالجانبيةحيثجاءذلكالنصالفخمالعظيم؛المعبِّرعنالإرادةالملكيَّةالربَّانيةبالمنِّعلىالمستضعفين،وإهلاكالمستكبرين،ثمأعقبهقولهوَأَوْحَيْنَاإِلَىأُمِّمُوسَىأَنْأَرْضِعِيهِ NUM القصص.
منالإيحاءلأمموسىأنترضعه،فإذاخافتعليهألقتهفينهرالنيل..تبدأالقصة
وفيقصةيوسفذكروقوعهفيالاستعباد،وخضوعهللخدمةفيبيتالعزيز،ووصيةالعزيززوجتهبهعسىأنينفعهمأويتخذوهولداً،ثمقالوَكَذَلِكَمَكَّنِّالِيُوسُفَفِيالأَرْضِ NUM  NUM يوسف
خيطٌرفيعٌلايراهالناستجريبهأقداراللهالحكيم،ولذايقوللموسىثُمَّجِئْتَعَلَىقَدَرٍ NUM  NUM طـه،كلالتفصيلاتمرسومةفيالقَدَرمنحمله،فميلادهفيالعامالذييُقتلمواليده،فرميهفيالبحر..إلىآخرالخطواتالصغيرةفينظرالناس،وحتىالْيَمِّوهوالنهرأوالبحر،لهمهمةمحددةيؤمربتنفيذها،كماتؤمرالأمالرؤومسواءبسواءأَنِاقْذِفِيهِفِيالتَّابُوتِفَاقْذِفِيهِفِيالْيَمِّفَلْيُلْقِهِالْيَمُّبِالسَّاحِلِ NUM  NUM طـه
العَجَلةفيالتغيير،والإصرارعلىمشاهدةالنتائجوالآثارتتنافىمعحكمةاللهالقائلوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِي NUM  NUM طـه
لكيتتعرَّفعلىالمستقبلتأمَّلفيالبداياتالبطيئةالصغيرة،وابحثعنالسرالإلهيفيطيَّاتها،ولاترهنالأمربمدىعمركالمحدود،فتدبيراللهلاينتهيبنهايةحياتكالمباركة
وفيالحالاتكلهايأتيالتعبيرالقرآنيوَهُمْلَايَشْعُرُونَ NUM القصص؛تنويهاًبأنهلميخطرعلىبالهمأيخاطريتعلقبالأمر،وهوبمعنىمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُوا NUM الحشر،ولكنهأبعدمدى،فعدمالاحتسابكانأثناءالمعركة،ولكناللهأتاهممنجهةٍلميظنوها
عاشموسىفيالقصرالفرعونيسنينعدداًليُغادرمدينتهممفيسراجلاًخائفاًإلىمدين،ويقطعألفوأربعمائةكيلومتربصبرٍعجيب،ثممكثبمدينمالايقلعنعشرسنواتيرعىالغنم؛بعيداًعنأسرتهوعنقومه؛الذينحملهمهم،وحلمبأنيُسهمفيرفعالظلمعنهم.
ومكثيوسففيقصرالعزيزحتىبلغأَشُدَّهُ،وصاررجلاًمكتملالرجولة،ثملبثفيالسجنبضعسنين..قيلهيتسع،وهذاقريب،قبلأنيُمكَّنلهفيالأرضيتبوَّأمنهاحيثيشاء.
هذايُعلِّمناألانتعسَّفالدور،ولانحرقالمراحل،ولانتحركوفقالأوهاموالخيالاتوالأمنيات؛التيلمتُبنعلىرؤيةناضجة،عارفةبالسياقاتوالأحوال،وموازينالقوى،والإمكاناتالقريبةوالبعيدة..
إنأحلامالنصروالتمكينالعامةونبوءاتهاتنفعحينتكونعقيدةهادئة؛تحفظالنفوسمناليأسوالإحباط،وتحافظعلىهويةالأمةوتحميهامنالانكسار،وهذاماكانيحفظالأممالسابقةمنالانهياروالذوبان،وهوماكانيُبشِّربهالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابه،وهومايحفظللفلسطينيينمثلاًروحالإصراروالصبرالجميل.
أماحينننظرإليهاعلىأنهاوعودتتعلقبشخوصنا،وأنمنالمحتَّمأنتتحققعلىأيدينا،فكأننانستعجلإرادةالله؛التيلاتتقدَّمولاتتأخَّر..
وعداللهبنيإسرائيلأنيجعلهمأئمةويجعلهمالوارثين،ويورثهمجناتالفراعنة،وعيونهم،وكنوزهم،وزروعهم..فماذاحدث؟
خرجقومموسىمنمصرفجعلاللهفيهمأنبياءوجعلهمملوكاً،أيجعلهمأمةمستقلةتملكزمامأمرهاوتستقلبقرارها،ونجتمنتسلطالفراعنةواستعبادهم،ونعمتبخيراتأرضها؛منالمسكنوالخادموالقوت،وكأنماحِيْزَتلهاالدنيا
ومكَّنلهمفيالأرض،أيجعللهممكاناًيستقرونفيه،ويقيمونمملكتهم؛التيتسوسهاأنبياؤهم.
ويحتملأنيكونبعضبنيإسرائيل؛الذينلميخرجوامعموسى،ورفضواالهجرةلمصالحهمالمرتبطةبالنظامالفرعوني،استغلوافرصةانهيارالنظام،فسطواعلىبعضالكنوزوالعقارالتابعللحكومةالسابقة؛لأنهمكانواقريبينمنهابحكمطبيعةأعمالهمفيالخدمةوالحراسةوالعسكرية،واللهأعلم.
وعادالفراعنةيحكمونماشاءاللهبعدذلكفيمصر.
تصوُّرماحدثيُعطيالعاقلبصيرةفيطبيعةالتحوّلاتالمرتقبة،وأنهاتكونمتدرِّجةغالباً،وحتىحينتكونحادةوصارمةفيالتغييروالانتقالفسرعانمايدبّإليهاالضَعْف،وتدركهاالسنن،وَلِكُلِّأُمَّةٍأَجَلٌ NUM  NUM الأعراف.
وإنماالوعدالأعظمهوفيالانتقالمنالدنياونواميسهاالجاريةإلىالآخرةوَمَاالْحَيَاةُالدُّنْيَافِيالآخِرَةِإِلاَّمَتَاعٌ NUM  NUM الرعد.








