بعضالإخوةيسألونعنبعضالأمورالمهمةوالتينُسِبَبعضهاإلي،وهيمنالأمورالحساسةعلىالفردوالمجتمع
هليجوزالقيامببعضالعملياتالتيتؤديإلىالتنكيلبالمجتمعمنأعمالعنففيالدولالإسلاميةالتيلايوجدفيهاحروبمعلنة،ومارأيكمفيالعملياتالتيتنفَّذبحجةنصرةالدينفيبعضالدولالغربيةوبعضالدولالإسلامية؟
وهذهالمسائلوماكانمنبابتهافهولاشكمنالقضاياالمهمةالتيتحتاجإلىوضوحفيالعملالإسلامياليوم،وهناينبغيالاعتناءبالتأصيلالعلميلهذهالقضايا،واستصحابقواعدالشريعةومقاصدها،فإنالشريعةمبنيةعلىتحقيقالمصالحودرءالمفاسد؛ولهذاكانتمسائلالشرائعالإلهيةتُحصِّلمصلحةكليةراجحة،أوتدفعمفسدةكليةأومفسدةراجحة،فهذاهوشأنسائرالأمروالنهيفيالقرآنوالحديث،وهويتنوعباختلافقدرالمسائلكماقررهالإمامابنتيميةوالشاطبيوغيرهما،وثمةتعليقاتعلىجهةالإشارةلاالتفصيلأُجْمِلُأَحْرُفهابالتالي
 NUM الدولالمسلمةبأهلهاوواقعهاتبقىلهاأحكامدولالإسلامولوتسلَّطعلىالحكموالسلطانفيهامنعُرِفبالنفاقومعاندةالدعوة،فهذاكلهلايذهبالعصمةالإسلاميةالتيتمارسفيالواقعالعمليمعأهلهاومجتمعها،وعلىهذاالتقديرلايجوزممارسةأعمالالعنفكماتسمىفيداخلهذهالدولوالمجتمعاتبحجةالضغطعلىالسلطةأوالتنكيلبهافإنالإسلامعصمدماءالمسلمينوأموالهموحقوقهم،والإجماعمنعقدعلىحرمةحقوقالمسلمينحتىلواضطرواللبقاءفيدولكافرةومجتمعاتكافرة،وكنتيجةأخرىللوضعالذيتمارسهسلطةماخرجتعنالمنهجالإسلامي،واتخذتمنهجاًمضاداًللإسلام،فهذهالسلطةلاتزيلعنالمسلمينفيهذهالدولةحرمةديارهمفتصيرديارحربلهاأحكامديارالحرب،بلهيدارإسلاملهاحرمتها.
 NUM منالمهمأنيكوندعاةالإسلاموشبابالصحوةوالدعوةعلىوضوحفيمنهجالدعوةومعرفةمقاصدالإسلامالكبرى،وهذايشاربهإلىالانعتاقمنسلطةالنفس،ومحدوديةالتفكير،والوعيبحقيقةالدعوة،وطرائقمعالجةالأوضاعالمترديةأحيانًافيبعضالمجتمعات،ومراعاةالسننالشرعيةوالكونيةفيمنهجالتغييروالإصلاح.
 NUM منالمهمكثيراًأنندركالإمكانالشرعيوالواقعيالذينعيشفيه،ونعملعلىإيجادتطبيقللمعانيالإسلاميةفيالمجتمعاتالإسلاميةخاصةالتييُمَارَسُضدَّهاتغييبٌشديديحاولطمسهويتها،فبعضالمجتمعاتالتيبهذهالصورةيفترضأنيكونالقدرالذييحاولأهلالدعوةتحقيقهمعهممتناسباًفيالإمكانمعالواقعالذيعاشوه،لقدكانالنجاشيفيالحبشةملكاًصالحاًومؤمناًصلّىعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدوفاته،وأثنىعليهخيراًمعأنهلميكنيحكمبينالنصارىبالقرآن،ولايقيمكثيراًمنشعائرالإسلامكماذكرذلكابنتيميةفهذامبلغهمنالإمكان.
 NUM يفترضعلىأهلالدعوةوشبابالصحوةأنيؤمنواحقاًبأنهذهالشعوبالإسلاميةماتزالفيهاالفطرة،وعصمةالإسلامومحبته،ومحبةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىمنانحرففيسلوكهبدرجةمُزْرية،هذافيالجملةأمرمؤكد،فمثلهذهالعصمالكبار،والمعانيالثابتة،يجبأنتُحيافيصفوفسائرالمسلمينحتىالعصاةبلالمجاهرينبكبائرالإثم،فليسصحيحاًأنكثيراًمنالخطابالذييقدمهشبابالدعوةإلىعوامالناسوسوادهمليسفيهإلالغةالنهيعنالمنكر.
إنلغةالأمربالمعروفيجبأنتكونهيالأصلفيالخطاب،وبناءالإيمانفيقلوبسوادالناسحتىلوبقيعلىبعضالمعاصي،فإنعنايتهبأصولالإسلاموعِصَمِهِالكبارهذاهوالأهمتحقيقهمععبادالله،وهومقدمةتركالمعاصي.
 NUM يجبأنندركأنناحيننفكربقلبالمجتمعاتالإسلاميةإلىمجتمعاتصحابيةفيالديانةوالعلمفهذايعنيأننالمندركحقيقةالسننالتيقدرهااللهفيهذهالأمة،صحيحأنالأمةفيهانُزّاعمنالأخيارالأبرار،وفيهابحمداللهطبقةواسعةمنأصحابالعلموالدينوالخلقوالفضيلة،لكنجمهورهافيهجهلوتقصيرمعخيركثير،فهذهالظاهرةيسعىلتخفيفهاوإنكانالأمروالنهيوالدعوةيُقَالفيهابتركالمحرماتوفعلالمشروعات؛لكنندركأنالناسكإبلمئة،كماقالعليهالصلاةوالسلامالناسكإبلمئةلاتجدفيهاراحلةرواهمسلمعنابنعمر.فهذاالمعنىكماأنهعلىمستوىالعملفهوعلىمستوىالتطبيقللأمرالشرعيأيضاً.
 NUM منالمهمأنيتخلصبعضدعاةالإسلاممنهيمنةالتشاؤمعلىمنهجهمولغتهموتعاملهممععوامّوسوادالمسلمين،إنهحينمايكونالداعيةوطالبالعلميدركأنهلايستعملالأوراقالأخيرةوالنَّفَسالنهائيفيمحاولاتالإصلاحوالدعوةفهوهنايتخلصمنكثيرمنالأخطاء،وربماصارالشعورباليأسمنالإصلاحمتأثراًبهذهالتوقعات.
إنالأمةاليوممعمافيهاعلىمستوىالنخبةأهلالعلمودعاةالإسلامأوحتىعلىمستوىشبابالصحوة،أوحتىعلىمستوىسوادالأمة،كلّهذهالفئاتالثلاثمُهيَّأةٌللعملوالقيامبدينالله،ودفعالسيئةبالحسنة،والمجادلةبالتيهيأحسن،وأمرالمؤمنخيركلهفيالسراءوالضراء،كمافيصحيحمسلمعنصهيبرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعجباًلأمرالمؤمنإنّأمْرَهكلَّهلهخير،وليسذاكلأحدإلاللمؤمن،إنأصابتْهُسرّاءُشكَرَفكانخيراًله،وإنأصابتهضرّاءُصبَرَفكانخيراًله.
 NUM منالحكمةالشرعيةفيماأرىأنيتخلصالخطابالإسلاميمنالتعاملبلغةواحدة،حيثتجدبعضأهلالدعوةوالعلمجَمَعأزمةالأمةفيالواقعالسياسيالذيتعيشه،فتراهلايمارسإلاهذهاللغةوأنالواقعالسياسيهوقضيةكلقضاياالأمةوتجدنمطاًآخرمنالخطابالإسلاميلايخاطبإلاأهلالصلاحوالبروالتقوى،يؤدبهمبالمشروعاتوالفضائلحيثلايتصورهناالكلامفيالأصولالواجبة؛لأنهذهالنخبةمتفاعلةمعها،وربمايكونهذاالخطابأداةلفصلالمجتمعالإسلاميإلىطبقاتتعيشالعزلةوالصراعالشعوريأحياناًفيمابينأهلالصحوةوبقيةطبقاتالمجتمعالمسلمالذيقدلايكونذاطابعدعويلكنهمسلموفيهخير.
إنالرسلبعثواإلىقوممشركين،وهكذاأتباعهميجبأنيخاطبواكلأحد،فإنجميععباداللهيأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكر،ومنالمهمهناأنيعملشبابالصحوةودعاتهاعلىكافةالمواقعالدعوية،وأنيصبّربعضهمبعضاً،ويصدّقبعضهمبعضاً،ويعذربعضهمبعضاًفيمايقبلالاختلافوالتنوعوالاجتهاد.
وهنايجبأنيكوندعاةالإسلامأكثرتأصيلاًوواقعية،فإنتقديردائرةمايقبلالاجتهادومالايسعفيهالخلافوأمثالذلكمنأكبرمقاصدالشريعة،وأدقّمقاماتالعلم،فهذايستلزمأنتحكمهذهالقضايابالأدلةالشرعيةمنالكتاب،والسنة،والإجماع.
 NUM منالمهمأنيُربَّىشبابالدعوةوسوادالمسلمينعموماًعلىقواعدالشرعالصحيحةفيالتعامل،والحكمعلىالقضاياوالمجتمعاتوالأعمالالإسلامية،وحتىمنالأعيانمنأهلالعلم،أوالدعوة،أوالحركةداخلالجماعاتالتيتوجدفيكثيرمنالبلادالإسلامية،وهنافإنكلمنأهمّههذاالدينوالدعوةإليه،وقصدهَدْيَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيدعوتهحسبماأمكنه،فهذامماينبغيأنيعظمقدرهويثنىعليهبخير،ويعانعلىطاعةاللهوالدعوةإلىدينالإسلام،ومايكتنفهمنالخطأيصحّحبالدليلوالرفقفإناللهتعالىقالعنالخضرفوجداعبداًمنعبادناآتيناهرحمةمنعندناوعلمناهمنلدناعلمافهكذاأهلالدعوةإلىدينالإسلامعليهمأنيُرَبُّواأنفسهمعلىالرحمةوالعلم،فإنالداعيلابدّلهمنجمعهما،وكليؤخذمنقولهويردفهذهمنالقواعدالمهمة،فليسممكناًأنيكونالدعاةوأهلالعلملايقولونإلاصواباً،فإنهمليسوامعصومين،بلمنهممنيخطئفيصيبغيره،ولايجمعاللهالأمةعلىالخطأ،وعليهفينبغيأننعلمأنمنأكبرمقاصدالشريعةجمعالقلوبعلىالدينوالهدى،والرفقفيالبيانوالدعوة،وهناينبغيأنيتربىالناسعلىأنالصوابصواب،والخطأخطألكنالخطأالواحدليسيقتضيضرورةمصادرةالآخرينأوالرميبالشَّين،وممايؤسفكثيراًأنطائفةمنالأمةممنهمعلىالإسلامويقتدونبالكتابوالسنةفيدعوتهمقدتفرغبعضهملبعض،واتخذنوعمنهؤلاءالعلمبغياًبينهمكمااتخذهأهلالكتابمنقبل،وهذامنأخلاقالأممالكافرةالتيدخلتعلىبعضفضلاءالمسلمين،وصاركثيرمنهملايحسبغيرهـمندعاةالإسلامـعلىشيء،كماأناليهودوالنصارىكانهذاخلقهموقالتاليهودليستالنصارىعلىشيءوقالتالنصارىليستاليهودعلىشيءوهنايذكرالإمامابنتيميةأنهذهالصورمنالتشبهالعلميبأحوالوأخلاقأهلالكتابالتيدخلتعلىبعضأهلالعلموالشريعةفيهذهالأمة.
إنكثيراًمنالشبابوربمابعضالدعاةيشتدفيمحاربةصورةمنصورالتشبهفياللباسمثلاًعلىمستوىالأطفال،وهذانظرجيد،لكنهربمايمارسأويغفلعنمعالجةصورأخرىللتشبهبالكفارضررهامتعدٍّإلىمستوىالتأثيرعلىحركةالدعوةوالإصلاح.
 NUM علماءالإسلامالكبارودعاتهيعرفلهمقدرهموفضيلتهم،لكنيعلمأنالهديهديرسولالله،والدينهوماشرعهاللهورسوله،فأنْيعرفلأحدحقهلايعنيأنكلامهلايقبلالنظروالمراجعةوالخطأ،بلالردوالتركإلىسُنَّةظهرتوحقٍّبَانَبالدليل،ومازالعلماءالإسلاميتراجعونويختلفون،بلهذاهوالواجبعلىأهلالعلمورجالالدعوة.
وهنامنالخلقالفاضلألاّيتقحمالشبابالمقبلعلىالدعوةوالشارعفيطلبالعلمماليسهومماقُدِرَلهمنقضاياالأمةالكبرىأومسائلالعلمالكبرىالتيتحتاجسعةًفيالعلم،وحذقاًفيالرأي،وسداداًفيالعقل؛فأنيعرفكلواحدماأمرهاللهورسولهبه،وماندبإليهفيشرعاللههذاهوموافقةالهدىوالعملبأدباللهالذيأدببهأهلالإيمان،واللهسبحانهيبتليالعبادبماآتاهم.
 NUM  NUM منالمهمأننعيأنالأمةتحتفظبمقدراتكامنةفينفوسسوادأهلالإسلام،معإدراكأنجمهورهذاالسواديُغيَّبكثيراًعنأصالتهوديانتهوولائهللدينتحتالمشاريعالتيتقدمهاالتجمعاتالمعادِيَةللأمةودينها،عبرالفضائيات،ومناهجالتعليم،ومجالاتالوعيوالتربية،وهنايجبعلىدعاةالإسلاموشبابالصحوةأنيخوضوامعاركجادّةمعهذهالمشاريعبالسلاحنفسه.
إنانحصارمفهومالجهادفيعرفكثيرمنالمسلمينعلىالسيفغفلةعنحقيقةالإسلاموهديالرسل،وإناللهأمرنبيهأنيجاهدالناسبالقرآنوالسيف،ولئنكانتهذهالمشاريعالتيتمارِسُتغييبَالوعيفيكثيرمنالمجتمعاتالإسلاميةأكثرامتيازاًفيالإمكاناتالاقتصاديةوالتخطيطية،فإنالدعاةوشبابالصحوةيحتفظونبالتناسببينالمقدراتالكامنةفينفوسهذهالمجتمعاتوالدعوةالتييقدمونها،والتييجبأنتُعْنَىببناءالثوابتوالأصولالإسلاميةالإيمانية،ولاتستعجلأمرهافلئنتأخرقومعنالاستجابةفهذالايعنيبلوغاليأس،أوحتىفسادالمنهجالذييعالجبههذاالوضعأوذاك.
وأخيراً...ليكنهمُّكلِّواحدٍفيهذهالأمةأنيبلِّغعنالله،ورسوله،ولوآيةأوحديثاً،وألاّيمتلكهالحزنالذييُقْعِدعنالعمللدينالله،أواتخاذطريقليستمشروعةفيالتعامل،أوالشعوربعدمالقدرةوالطاقةفيميلإلىالصفائيةوالمثاليةوالانتقاء،فيجدنفسهأخيراًمراجعاًلإخوانهدعاةالإسلاموشبابه،ثمقائماًعليهمحكَمَاًوسلطاناًعلىأقوالهموأعمالهم،يلاحظكلشاذةوفاذّةفيصفوفأهلالدعوة،وهناربماخَالَطَهشعورأنهذههيالأصالةوالديانة،وكثيراًمايكونهؤلاءممنيعيشتعثراًفيالتصحيحوالعملوالتربيةوالبناء؛فينعكسعلىمتابعةظِلِّإخوانه،فلايرىفيالظِّلالصورةالحسنة؛لأنهلايرىأخاهبليرىظله،وهولايعرفالظلولايميزبه،والظلقدرمشترك،وهناربماناسبمايقولابنحزمرحمهاللهإنالاشتراكهوأخصأسبابالغلطفيالمعارفوالقياماتبينالناس.







