ير من شباب الأمة، كنت منذ نعومة أظفاري مهموم ا بقضايا الأمة، متابع ا أحداثها عبر وسائل الإعلام؛ المقروءة، ثم المسموعة، ثم المرئية، ثم أدوات الإعلام الجديد.. حيث صرنا نتابع الحدث فور وقوعه بعدسات شهود عيان.
حب الاستطلاع غريزة فطرية، يضاف إليها هنا الارتباط العاطفي بشعوب تجمعنا بها رابطة الدين، فضل ا عن الجنس واللغة والمصير الواحد.
الاهتمام إذ ا جزء من الانتماء، و م ن لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم . أخرجه الطبراني في المعجم الأوسط ، والحاكم في المستدرك ، وأبو نعيم في أخبار أصبهان .
لا يصح الحديث سند ا، ولكن المعنى وارد في عشرات النصوص القرآنية والنبوية التي أحكمت عقد الإخاء، وبي نت مقتضياته ولوازمه؛ كحديث الجسد الواحد ، وحديث البنيان المرصوص ، وحديث ما آمن بي م ن بات شبعان وجار ه جائع إلى جنبه وهو يعلم .. إلخ
دائرة التأثير أضيق، ففي أحيان كثيرة ينطبق المثل القائل العين بصيرة واليد قصيرة ؛ ولذا تغدو الأخبار أحيانا سبب ا قوي ا للاكتئاب برؤية الدماء والأشلاء، وبتدمير الحياة البشرية، ونهايات الحروب المؤلمة بغلبة القوي ولو كان ظالم ا.
نعم؛ ستجري السنة، لكن حتى تكتمل الصورة ث م آلام وجراح وأحزان، وقد يمر جيل دون أن تتوفر الأسباب لاستحقاق التغيير، ويظل المؤمن راضي ا، مسل م ا للحكمة الربانية، واضع ا نصب عينه أن مع العسر يسر ا، وأن مع الدنيا أخرى.
إجهاش القلب يستدر دمع العين، ويجعل الصدق ملازم ا للدعاء.
الوسيلة القديمة الحديثة لا تزال فع الة إذا اقترب الزمان لم تكد ر ؤ يا المؤمن أن تكذب ، وأصدق ه م ر ؤ يا أصدق ه م حديث ا .
معظم رؤياي ورؤيا الناس هي حديث نفس، وأمنيات ومخاوف وهموم، وفي كل مرة أنام عقب وجبة إخبارية أجدني في قلب الحدث، ويتحق ق لي بعض ما كنت آمله، فإذا صحوت وجدتني أرد د قول العباس بن الأحنف قالوا خ راسان أ قصى ما ي راد ب نا ... ث م الق فول ف ق د ج ئنا خ راسانا
متى ي كون الذي أ رجو و آم ل ه ... أما الذي ك نت أ خشاه فقد كانا
ما أ قد ر الل ه أ ن ي دني ع لى ش ح ط ... جيران د جل ة من جيران ج يجانا
يا ل يت م ن ن ت م ن ى عند خ لو ت نا ... إ ذا خ لا خ لو ة ي وم ا ت من انا
طالما نقلتني أحلامي إلى القدس، وبغداد، وعدن، وبنغازي، وغزة، والقاهرة.. وعايشت رجالها وأحداثها، وكنت شاهد ا لم ير شيئ ا على نجاحات تاريخية أو حالات تدمير تشمل الجسور والدور والقبور.
لم تعد معرفة أسماء المدن والبلدات والقرى حكر ا على طالب متفوق في الجغرافيا، لقد رسمت أسماء بلدات ليبيا وسوريا واليمن وتونس كما بلدات فلسطين في ذاكراتنا جميع ا.
مثلي مثل كثيرين من الناس، أتابع تفصيلات الثورة على الظلم والاستبداد ساعة ساعة وزنقة زنقة، وأحسب بدقة المسافة التي تقطعها، والزمن والتضحيات، والمواقف الدولية، واحتمالات الربح والخسارة.
هذه الثورات قامت لرفض الوصاية والإملاء، وتحقيق استقلال الفرد والمجموع، ولذا أميل دائم ا إلى القول بأن هذه الشعوب التي عرفت طريقها وضحت لا تريد منا الكثير من النصائح والإملاءات.
القليل إذ ا والجوهري هو ما أحاول التذكير به لشعوب العالم مشاريعها النهضوي ة أمريكا، وأوربا، واليابان، والصين، وفنلندا، وسنغافورة، وكوريا.
وإسلامي ا ث م مشروع ماليزي، وآخر تركي، وثالث فارسي، وإلى جوارنا وجوارها مشروع صهيوني؛ هذا أول ا.
وثاني ا فالعرب هم م ن ب عث فيهم النبي الأمي ، وبلغتهم نزل القرآن، وهم م ل اك الثروات الهائلة اليوم، ولم يكن الله ليجعلهم بهذه المنزلة إلا وهم شعب يملك مقومات كافية بل وتميز ا في بعض الجوانب وليس كلها .
هذا يطرح سؤال ا ضخم ا وملح ا أين هو المشروع العربي للنهوض؟
أهو الحديث المعاد عن التاريخ؟ أم الظاهرة الصوتية في تمجيد الحاضر واد عاء النجاح، وتجاهل حالة التخلف المزمنة؟ أم الأطروحات الفكرية في الدوائر المغلقة، والتي لا زالت في دائرتها النظرية؟
إنني شديد الإيمان بأن ظهور هذا المشروع هو حاجة بل وضرورة تاريخية، وأن مكانه لا يزال شاغر ا، إنه الشمس التي حان لها أن تبزغ، والثمرة التي قاربت النضج والقطاف، ولعلي أقول القدر الذي لا مرد له.
ولقد أصبحت أكثر إدراك ا للكلمة التي يرد دها علماؤنا إذا أراد الله شيئ ا هي أ أسبابه .
ربيع الثورات العربي كان زلزال ا مفاجئ ا هدم أبنية سامقة، لم يدر بخلد أصحابها أن الس ن ة ستحق عليهم، وأنهم سيكونون عبرة؛ لأنهم لم يعتبروا بغيرهم، وظنوا أنهم استثناء، وأنهم مانعتهم حصونهم من الله، ووضع أساسات جيدة لمستقبل أجمل لشعوب الإسلام.
الحراك الشعبي العفوي كان حدث ا عظيم ا؛ لأنه يعب ر عن روح تسري خارج إطار التنظيمات والأحزاب والأ طر التقليدية، ولا ي قبل بحال توصيفه كمؤامرة خارجية.
وهذا معنى كبير كنت تحدثت عنه مرات كشرط لنجاح أي مشروع، فحتى الفعل النبوي لم يستبعد أحد ا من أهل المدينة، حتى أهل الكتاب والمنافقون وحدثاء العهد بالإسلام، لم يكن مشروع ا إقصائي ا ولا دموي ا، كان شعاره الاستيعاب والتكامل والتطمين ، ولهذا السبب كنت شديد المعارضة لمشروع تنظيم القاعدة من ناحية مبدئية. مشروع القاعدة كان يريد هدم ما تبقى في الأمة بدعوى إعادة البناء، ولم يكن لديه مشروع حقيقي سوى القتال، وباقي الاستحقاقات مؤج لة حتى ساعة النصر.
جاءت الحركات الشعبية لترسم مسار ا جديد ا يعتمد على تحقيق المطالب الأساسية التالية NUM الحرية السياسية. NUM العدالة وتكافؤ الفرص. NUM محاربة الفساد المالي والإداري، واعتماد الشفافية بمعاييرها العالمية. NUM التنمية الشاملة المستدامة بأحدث وأوسع مفهوماتها المستوعبة لحقوق الإنسان، والبيئة، والصحة، والتعليم، والإعلام، والأسرة.. للأجيال الحاضرة والقادمة. NUM الحفاظ على التمي ز الأخلاقي والتشريعي لمجتمعات ورثت قدر ا طيب ا من قيم الإسلام، ولديها القابلية لتعميقه وتحويله إلى روح تحفيزية للإبداع والعمل والانجاز والتعايش.
واعتمد التحرك الشعبي على الوسائل السلمية كأداة للعمل، وكان يقد م التضحيات الجسيمة، ويرفض الانجرار للحرب الأهلية مهما أمكن للحديث صلة.. 