فهومالقِيَممحلاختلافبينالمدارسالفكريةوالثقافاتالإنسانية،بحسبالمجالالمعرفيالذيينطلقمنهالباحثالاقتصاد..الاجتماع..الفلسفة..علمالنفس..التربية..،وبحسبالمرجعيةالتييحتكمإليها.
غالبالناسيستخدملفظالقِيَمبمعنىإنشائيمطاطيغيرمحدد،ويُعبِّربهعنالأخلاقأوالتقاليدالموروثةأوالهويةأوالمصلحةأوالأهمية.
وهيتمثلالمعاييرالجوهريةالتيتحكمنشاطالإنسان.
القيمةتشملالشيءونقيضه؛فالمعرفةقيمةعليا،والجهلقيمةدنيا.
ولكنغلباستعمالالقيمةعلىمايدلعلىالفضيلةوالخير،ولذافالقِيَملاتكتفيبماهوموجودوقائم،بلتسموإلىماهوأفضلوأرقى.
وأشهرالقِيَممااحتواهالثالوثالشهيرالحق،والخير،والجمال.
ثانياًيقعتعارضبينقيمناالتينؤمنبهاوبينأهوائناودوافعناالغريزية.
وقديؤثرالسلوكالعمليعلىقناعتناالقيمية،وهذايحدثتداخلاًبينمايسميهالعلماءبـالشهوةوالشبهة،وقصةحاطببنأبيبلتعة،ومحاولةإخبارأهلمكةبالسرالعسكري؛المتعلقبخروجالنبيصلىاللهعليهوسلملفتحمكة؛مثالللاختلافبينالإيمانيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالَاتَتَّخِذُواعَدُوِّيوَعَدُوَّكُمْأَوْلِيَاء.. NUM الممتحنة،وبينالفعلالمذموموَمَنيَفْعَلْهُمِنكُمْفَقَدْضَلَّسَوَاءالسَّبِيلِ NUM الممتحنة.
نموذجالشعراءالذينيهيمونفيكلوادويقولونمالايفعلون،إِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَذَكَرُوااللَّهَكَثِيرًاوَانتَصَرُوامِنبَعْدِمَاظُلِمُوا.. NUM  NUM  NUM الشعراء.
ولعللهذاعلاقةبالاختلافبينالمدرسةالواقعيةوالمدرسةالمثالية،التفاوتبينماهوكائنومايجبأنيكون.
ثالثاًيحدثتزاحمٌوتدافعٌبينبعضالواجباتالأخلاقيةالقيميةوبعضهاالآخر؛فالقيمليستفيمستوىواحدفيأولويتهاوأهميتها،ولافياتساعهاوشمولها،ولافيعمقهاورسوخها.
والحياةلاتسيرعلىسننواحدبليقعفيهاالتضارببينالنواياوالمقاصدوالأفعال،ولذاكانعمربنعبدالعزيزيقوليجدُّللناسمنالقضايابقدرمايجدُّلهممنالفجور،ويقولأبوسعيدبنلبويجدُّللناسمنالمرغباتبقدرمايجدُّلهممنالفتور.
هناكقيمتتعلقبالفرد،وأخرىتتعلقبالجماعة،ومنهناقالالأصوليونإنالمصلحةالعامةتُقدَّمعلىالمصلحةالخاصة.
قيمةالإيثارفيمقابلالأثرة،نحنمقابلأنا؛هينوعمنانتصارالقيمالاجتماعيةعلىالقيمالفرديةالذاتية،ولذامدحاللهالأنصاربأنهميُحِبُّونَمَنْهَاجَرَإِلَيْهِمْوَلَايَجِدُونَفِيصُدُورِهِمْحَاجَةًمِّمَّاأُوتُواوَيُؤْثِرُونَعَلَىأَنفُسِهِمْوَلَوْكَانَبِهِمْخَصَاصَةٌ NUM الحشر.
قيمةحفظالنفسهيمنالضروراتالخمس؛التيأجمعواعلىأنهاأهممقاصدالتشريع،ومعهذاتُقدَّمعليهاقيمةالتضحيةوالاستشهادوإزهاقالنفسفيسبيلالأمة،وهذايُعدّقمةالتفضيلللقيمالجماعيةعلىالقيمالفردية،واستشعارهذاالمعنىمنأهمأسراربقاءوصمودنماذجالمقاومةالوطنيةالعادلةعبرالتاريخإلىفترةمقاومةالاستعمار،ومنهاالحالةالقائمةفيفلسطينوغيرها.
تفضيلالقيمالروحيةالإيمانيةعلىالقيمالماديةالجسدية؛كمافيحالالصوموتجويعالجسدمنأجلتطهيرالروح.

رابعاً
 NUM ثمَّقيممصدرهادينيوعقليواجتماعيفيالوقتذاتهإِنَّمَابُعِثْتُلأُتَمِّمَمَكَارِمَالأَخْلاَقِ،وهيقيمجوهريةراسخةثابتةلاتتغيّر،وتمثلالمشتركالإنساني،والفطرةالتيفطراللهالناسعليها؛كالعدلوالإحسانإِنَّاللّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءذِيالْقُرْبَى NUM  NUM النحل،وهيمقدَّمةعلىغيرها.
 NUM القيمالأوليةالأساسيةالمتعلقةبـهويةالإنسانمنحيثهو،مقدَّمةعلىالقيمالثانوية،مثلقيمةالكرامةالإنسانيةوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُممِّنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِّمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلاً NUM  NUM سورةالإسراء.
 NUM قيمالغاياتمقدَّمةعلىقيمالوسائل،فالحفاظعلىالبيئةمقدَّمعلىمصلحةجماعةمافيالغنىوامتلاكالقوةوالاستمتاعوَالْأَرْضَوَضَعَهَالِلْأَنَامِ NUM  NUM الرحمن.
وقيمالعمرانالعاموالتنميةالبشريةالشاملةالمستدامةمقدَّمةعلىمايتوهمأنهملكيةأومصلحةلفريقخاص.
وقيمالتوحيدوالعبادةمقدَّمةعلىوسائلالتعبُّدالفرعيةعندالتعارض.
 NUM القيمالروحيةمقدَّمةعلىالقيمالماديّة،ومنهنايمكنالنظروالمفاضلةمابينتزكيةالنفس؛التيهيمنمقاصدالرسالة،ومابينالترفيه؛الذيهومنمطالبالفطرة.
خامساًهلالعدلقيمةمطلقة؟
منأقوالالإمامابنتيميةالْعَدْلُوَاجِبٌلِكُلِّأَحَدٍعَلَىكُلِّأَحَدٍفِيجَمِيعِالْأَحْوَالِ،وَالظُّلْمُمحرَّمٌمُطلَقاًلَايُبَاحُشَيْءٌمِنْهُبِحَالِ.
الدُّنْيَاتَدُومُمَعَالْعَدْلِوَالْكُفْرِوَلَاتَدُومُمَعَالظُّلْمِوَالْإِسْلَامِ.
الْعَدْلُنِظَامُكُلِّشَيْءٍ؛فَإِذَاأُقِيمَأَمْرُالدُّنْيَابِعَدْلِقَامَتْوَإِنْلَمْيَكُنْلِصَاحِبِهَافِيالْآخِرَةِمِنْخَلَاقٍ،وَمَتَىلَمْتَقُمْبِعَدْلِلَمْتَقُمْوَإِنْكَانَلِصَاحِبِهَامِنْالْإِيمَانِمَايُجْزَىبِهِفِيالْآخِرَةِ.
فالعدلقيمةمطلقةثابتةدائمةبلامثنويةولاتردد؛علىالنفس،والولد،والوالد،والعدو،والصديق.
وهذالاينفينسبيةالممارسةالتيجعلتالبعضيصفونالحياةالإنسانيةبأنهاتاريخمتصلمنالصراعاتالدامية؛التيتستهدففرضمعيارموحدللعدالة
علىأنهذاليستوصيفاًجدِّياً،فالصراعاتالتيعانىمنهاالإنسانكانتفيالغالبصراعاًعلىالمصالحالفئويةأوالمطامعالفردية.
واليومنشهدتبايناًبينسياساتالدولالكبرىوالمنظماتالدوليةالسياسيةمنجهة،وبينالمنظماتالحقوقيةالإنسانيةمنجهةأخرى،فضلاًعنشكوىالشعوبالمضطهدةالمغلوبةعلىأمرها.
وندرككيفأصبحتالقيموالحقوقمطيَّةلأهواءالسياساتالعالميةالجائرة؛التيتحركهاإنأرادتالضغطعلىبلدوتُصعِّدهاإعلامياً،وتسكتإنرضيتوكأنشيئاًلميكن
المقارنةبينالهجومعلىالعراقأوليبيامثلاًوبينالإحجامعنحسمالقضيةالسورية؛يكشفجانباًمنالخداعالأمميبتغليفالمصالحالاقتصاديةالمتعلِّقةبالنفط،أوالأمنالإسرائيلي،أوغيرهابغلافالإنسانية،وحفظكرامةالشعوب،وحقوقالإنسان،وحقوقالأقليات








