أنأتوقّفهذاالرمضانعنالتفكيرفيخَتْمالمصحفمؤقتاً،وأنأجعلهمّيمراقبةتأثيرالقراءةعلىقلبي،ومدىتفاعليوانفعاليمعالسياقاتالقرآنية،ورأيتأنأُشركأحبتيهذهالملحوظاتالمهمة.

الملحوظةالأولى
روىالبخاريومسلمفيصحيحيهماعنعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهافيالعامالذيتوفيفيهإِنَّجِبْرِيلَكَانَيُعَارِضُنِىالْقُرْآنَكُلَّسَنَةٍمَرَّةً،وَإِنَّهُعَارَضَنِىالْعَامَمَرَّتَيْنِ،وَلاَأُرَاهُإِلاَّحَضَورأَجَلِى،فيهذاالحديثلفتاتجميلة
أولهاعنايةاللهبالقرآنالكريموحفظهإِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَ NUM الحجر؛لأنهكلمةاللهالأخيرةلأهلالأرض،المهيمنعلىالكتبالسابقة،والبيانلمايعرضللناسإلىيومالقيامة،والمشتملعلىأسسالخيروالهدايةوالنواميسوالسننالإلهية،ولذلكتكفَّلاللهتعالىبحفظهفيالصدوروحفظهفيالسطور.
الثانيةختمالقرآنسُنَّة،ولذاأرشدصلىاللهعليهوسلمعبداللهبنعمروبنالعاصإلىأنيختمفيكلشهروانتهىإلىثلاثةأيام،وكانالصحابةرضياللهعنهميُحزِّبونالقرآن،فيختمونفيأسبوع،وغالباًمايكونهذافيقيامالليل،ولماسئلواعنهذاالتحزيبقالواثلاثسور،وهيالبقرةوآلعمرانوالنساء،ثمخمس،ثمسبع،ثمتسع،ثمإحدىعشرة،ثمثلاثعشرة،ثمالمفصَّلمنقإلىالناس.
فمنالسُّنةأنيختمالقرآنفيشهررمضان،ولهبكلحرفحسنة،ولئلايكونشيءمنالقرآنمهجوراً،ولكنالأجرمرتَّبعلى
 NUM الوقتالذيتمضيهفيالقراءة.
 NUM جودةالقراءةوإتقانها.
 NUM التأثُّرولينالقلب،والاستجابةلدعوةالقرآن،وهذاالمقصدالأسنىوالأسمىمنالتنزيل.
دعالقرآنيهزكمنأعماقكهزَّاً،ويُثيرأشجانك،ويحركمشاعرك،ويداويجراحك،دعهيخاطبعقلكبالأدلةويحاصرهبالبراهين،دعهينتقلبكإلىالماضيفيمربكعبرالقرونوالأجيالوالأممومصائرالصادقينومصارعالغابرين،ويمربكفيالحاضرفيُبيّنلكالأسبابوالعللوالسنن،وينقلكإلىالمستقبلفيعطيكالوعدوالرضاوالقبول،ويُبشّركويمنحكالصبروالعزاءوالسلوانويرتحلبكإلىالآخرة..إلىالسعةالمطلقة..إلىالخلود،ويسموبكإلىالأعلىفيُحدِّثكعناللهعزوجلوأسمائهوصفاتهوملائكتهومخلوقاته،ويفتحعقلكعلىمالاتعلمفَلَاأُقْسِمُبِمَاتُبْصِرُونَوَمَالَاتُبْصِرُونَ NUM  NUM ، NUM  NUM الحاقة،ورددمعالشاكرينربَّنالَكَالْحَمْدُمِلْءَالسَّمَاءِوَمِلْءَالأَرْضِوَمِلْءَمَاشِئْتَمِنْشَىْءٍبَعْدُ.

إنكنتفقيراًأومريضاًأوسجيناًأوحزيناًأومكتئباً..فهوينقلكإلىعالمأفضلوأجملويصلكباللهالعظيم،صاحبالفضلوالجودوالإنعاموالكرم؛الذييُغيِّرولايتغيَّركُلَّيَوْمٍهُوَفِيشَأْنٍ NUM  NUM الرحمن.
قدلاتجدنفسكمهيَّئاًللتدبُّر،وللنَّفْسإقبالوإدبار،فاقرأالقرآنلأنكتؤجرعليهولوبدونتدبُّر،ولكنالأجرمعالتدبُّريزيدأضعافاًمضاعفة.

الملحوظةالثانية
روىالشيخانعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهاقْرَأْعَلَىَّالْقُرْآن.قُلْتُآقْرَأُعَلَيْكَوَعَلَيْكَأُنْزِلَقَالَفَإِنِّىأُحِبُّأَنْأَسْمَعَهُمِنْغَيْرِى.فَقَرَأْتُعَلَيْهِسُورَةَالنِّسَاءِحَتَّىبَلَغْتُفَكَيْفَإِذَاجِئْنَامِنكُلِّأمَّةٍبِشَهِيدٍوَجِئْنَابِكَعَلَىهَؤُلاءشَهِيدًايَوْمَئِذٍيَوَدُّالَّذِينَكَفَرُواْوَعَصَوُاْالرَّسُولَلَوْتُسَوَّىبِهِمُالأَرْضُ NUM  NUM ، NUM  NUM النساء،فقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمحَسْبُكَالآنَ،قالفَالْتَفَتُّإِلَيْهِفَإِذَاعَيْنَاهُتَذْرِفَانِ.
دموععزيزةتسيلعلىالوجنةالطاهرةمنهولالموقفوجلالهورهبته؛لأنهسوفيُدعىللشهادة،وتسيلرقةًورحمةًبأمته،ولذلكيكوننداؤهآنذاكيَارَبِّأُمَّتِىأُمَّتِى.
القارئيكونمنشغلاًبالحروفأوبالحفظأوالتجويد..فأنتسمعهمنالآخرينوخاصةمنالقرّاءالمجوِّدينوالمتقنينوالمبدعينفإنهذاعظيمالتأثير،ولازلتأذكرفيطفولتيإنصاتيلمشيخةالقرّاءالمصريةمنأمثالالشيخعبدالباسطعبدالصمد،والشيخمحمدرفعت،والشيخالمنشاوي،والشيخالطبلاوي..ولازالتتلكالقراءةترنّفيأذنيإلىالآن.

الملحوظةالثالثة
روىالشيخانعنابنمسعودرضياللهعنهأنرجلاًجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموقاليارسولاللهإنيخلوتبامرأةوأتيتمنهامايأتيالرجلمنزوجتهإلاأنيلمأجامعها،فقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمأصليتمعنا؟قالنعم.قالاذهبفقدغُفرلك.وأنزلاللهتعالىقولهوَأَقِمِالصَّلاَةَطَرَفَيِالنَّهَارِوَزُلَفًامِّنَاللَّيْلِإِنَّالْحَسَنَاتِيُذْهِبْنَالسيئات.
أستلهممنهذاالحديثالعظيمإعجازاًقرآنياًأنالإنسانأحياناًيسمعآيةمنالقرآنصلىبهاالإمامأوسمعهاوهومارفيالطريقأوفتحالمذياعفانطلقتإلىأذنهمباشرة،وتكونهذهالآيةكأنماأُرسلتلهخاصة؛لأنهاتعالجوضعاًشخصياًيعيشههو.
شابأخطأعلىوالدتهوأغلظلهاالكلام،وخرجمغاضباًوفيالطريقوقفيصليفقرأالإماموَقَضَىرَبُّكَأَلاَّتَعْبُدُواْإِلاَّإِيَّاهُوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاإِمَّايَبْلُغَنَّعِندَكَالْكِبَرَأَحَدُهُمَاأَوْكِلاَهُمَافَلاَتَقُللَّهُمَآأُفٍّوَلاَتَنْهَرْهُمَاوَقُللَّهُمَاقَوْلاًكَرِيمًا NUM  NUM الإسراء،أحسَّذلكالفتىأنالملكألقىهذهالآيةبالذاتعلىفمالإماممنأجلأنيسمعهاهو.
آخرارتكبخطيئةوشعربالبؤس،والحزن،والفقر،والهمّ،والغم..ففتحالمذياعفسمعمباشرةقولاللهعزوجلقُلْيَاعِبَادِيَالَّذِينَأَسْرَفُواعَلَىأَنفُسِهِمْلَاتَقْنَطُوامِنرَّحْمَةِاللَّهِإِنَّاللَّهَيَغْفِرُالذُّنُوبَجَمِيعًاإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM الزمر.
ثالثشاهدنشرةالأخبارووجدكلمايؤلمقلبهويُمضّفؤاده،دماءتسيلفيبورما،وأخرىفيسوريا،وقتلىفيالعراق،ومصائبفيمصر،واستئثارالعالمالإسلاميعلىوجهالخصوصبأنيكونمنطقةاضطرابواحتراب،وتعجَّبمنتسلطالظالمينوالطغاة،ففتحالمصحففوجدآيةأمامهتلوحلاَيَغُرَّنَّكَتَقَلُّبُالَّذِينَكَفَرُواْفِيالْبِلاَدِمَتَاعٌقَلِيلٌثُمَّمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُوَبِئْسَالْمِهَادُ NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM آلعمران.
مثلهذالايعفيالمؤمنمنالسعيللإصلاح،ولكنهيمنحهقدراًمنالهدوءوالسكينةوالاسترواح.

الملحوظةالرابعة
روىالشيخانعنأبيهريرةرضياللهعنهأنجبريلسألالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالإحسانفقالأَنْتَعْبُدَاللَّهَكَأَنَّكَتَرَاهُ،فَإِنْلَمْتَكُنْتَرَاهُفَإِنَّهُيَرَاكَ.
القرآنيجعلكتعيشمعيوسفعليهالسلامفيالجب،ثمفيالقصر،ثمفيالسجن،ثمفيمنصةالقيادة،ثمفيالخاتمةالحسنةتَوَفَّنِيمُسْلِمًاوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِينَ NUM  NUM  NUM يوسف.
ومعإبراهيمفيطفولتهوتفكرهفيالملكوت،وبحثهعنالله،وإيمانه،وصبره،وتضحيته،وجهاده،وخروجهمنالعراقإلىالشامإلىمصرإلىالبيتالعتيق،معامتحانهولده،فَلَمَّابَلَغَمَعَهُالسَّعْيَقَالَيَابُنَيَّإِنِّيأَرَىفِيالْمَنَامِأَنِّيأَذْبَحُكَفَانظُرْمَاذَاتَرَىقَالَيَاأَبَتِافْعَلْمَاتُؤْمَرُسَتَجِدُنِيإِنشَاءاللَّهُمِنَالصَّابِرِينَفَلَمَّاأَسْلَمَاوَتَلَّهُلِلْجَبِينِوَنَادَيْنَاهُأَنْيَاإِبْرَاهِيمُقَدْصَدَّقْتَالرُّؤْيَاإِنَّاكَذَلِكَنَجْزِيالْمُحْسِنِينَوَفَدَيْنَاهُبِذِبْحٍعَظِيمٍ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصافات.
معمريم؛الصدِّيقة،القانتة،العابدة،النموذجالنسائيالرائعالعظيم..وهيتتبتلفيمحرابهاوالملائكةتدخلعليها،وهيتراهموتسمعنداءهموكلامهميَامَرْيَمُإِنَّاللّهَيُبَشِّرُكِبِكَلِمَةٍمِّنْهُاسْمُهُالْمَسِيحُعِيسَىابْنُمَرْيَمَوَجِيهًافِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَمِنَالْمُقَرَّبِينَوَيُكَلِّمُالنَّاسَفِيالْمَهْدِوَكَهْلاًوَمِنَالصَّالِحِينَ NUM  NUM ، NUM  NUM آلعمران.
معموسىوهويخرجمنالمدينةخائفاًيترقَّب،أويسمعنداءاللهعزوجل،أويدعوقومهإلىالدخولفيالأرضالمقدَّسة،فيتراجعونويحجمونويترددونويجبنونويقولونفَاذْهَبْأَنتَوَرَبُّكَفَقَاتِلاإِنَّاهَاهُنَاقَاعِدُونَ NUM  NUM المائدة،فيتبرَّمبهمويدعوعليهمفَافْرُقْبَيْنَنَاوَبَيْنَالْقَوْمِالْفَاسِقِينَ NUM  NUM المائدة.

ترىالقيامةكأنهارأيعين،وتتصورنفسكولايعنيكأمرالناسلِكُلِّامْرِئٍمِّنْهُمْيَوْمَئِذٍشَأْنٌيُغْنِيهِ NUM  NUM عبس،أنتفردضمنهذهالجموعالتييموجبهاظهرالأرض،لاتكثرتإلاللتساؤلعنشخصكومصيركوالتفكيرفيماضيكوهليؤهلكللنجاةأمللعطب؟وَتَرَكْنَابَعْضَهُمْيَوْمَئِذٍيَمُوجُفِيبَعْضٍوَنُفِخَفِيالصُّورِفَجَمَعْنَاهُمْجَمْعًا NUM  NUM الكهف.








