ذلكاليومالذينُشرتفيهخبرموتالأستاذمحمدقطبرحمهلله،ثمتبينأنالخبرغيرصحيح،وتكررالشيءذاتهمعالشيخمحمدالصابوني،وكثيروننشرواخبراًمشابهاًيتعلقبالشيخأبيبكرالجزائري.
حينتتورطفينشرخبرسلبي،وكأنكتسعىإلىالسبق،فأنتبذلكتصنعفينفسكميلاًإلىصحةالخبروتأكيده،لأنكلاتفضّلأنتكونموصوفاًبالتسرعأوالاستعجال،أوأنتكونمصداقيةأخباركعلىالمحك
كمتداولالمتابعونفيالشبكاتالاجتماعيةهذاالأسبوعمنمقطعفيديو؟
كموسماًهاشتاقاًتفاعلووصلالذروةالترند؛لأنهيدورعلىوجهالخصوصحولنقدمقطعدينيأواجتماعي؟
لندعالمقاطعالإيجابيةالبانيةللقيمالمعالجةللمشكلات،وهيجميلةوكثيرةوتستحقالإشادة،ولكننيأريدالحديثعنذلكاللونالذييطلقصاحبهالقولدونتفعيلجهازالتحكم،ولايستحضرردودالأفعالعليه،ولايخطرببالهتنوعالمشاهدينواختلافثقافاتهموميولهمومقاصدهمومواقفهم..
وقديُعبِّرعنرأيشخصيغيرمدروس،أوعنثقافةمحليةتتلبَّسبلبوسالدين،أوعنفكرةتلقَّاهادونتمحيص،أوكلمةمرسلةأُطلِقتبتسرعودونتفكير،وربماكانتمنعثراتاللسان.
مثلاً
كلماتعنصريةضدقبيلةأوشعبأوإقليمأولونتقالللاعبأوطالبأومُراجِع،ولعلقائلهالميعلمأنالعدسةتترصدلهفيالخفاء
فتوىسريعةفيشأنعلمييتعلَّقبالفضاءأوالجغرافياأوالفلكأوخلقالإنسانأوالطب..يقولهغيرمتخصصويجزمبأنهحكمالقرآن
غيرةغيرمنضبطةتحدثانفعالاًعلىالمنبرفيقعالخطيبفيمزلقتعميمالاتهاملشريحةواسعةممنيخدمونالمجتمعوينتمونإليه؛بناءًعلىسوءظنأوحادثةمفردة،أوبناءًعلىشائعةتداولهاالناسدونتثبت
الخطأمنطبعالإنسان،والأعمالبالنيات،والتماسالعذرللمخطئمنشيمالكرام،ارفقبالمخطئلأنكستكونهيوماًما
وقدغلطرجلفقالاللَّهُمَّأَنْتَعَبْدِيوَأَنَارَبُّكَ،ولميؤاخذ،بلكُتبأجره؛لأننيتهكانتتعبداًوشكراًلله،كانيريدأنيقولاللهمأنتربيوأناعبدك،فأخطأمنشدةالفرح
لوأنهذهالكلمةسُجّلتعلىشريطوعُرضتعلىالناس،وخضعتلتعليقاتالمشاهدينفياليوتيوب،وتويتر،والفيسبوكوغيرها؛لتلقَّاهاكثيرونتلقياًسلبياً،وأساؤواالظن،وأصدرواالأحكام،ووسَّعواالكلام
وقالالربيعللشافعيحينعادهفيمرضهياإمامقوَّىاللهضعفك،فردَّالشافعيلوقويضعفيواشتدوزادلقتلني،قالالربيعواللهماأردتإلاالخير،أجابالشافعيواللهلوسببتنيلعلمتأنكماأردتإلاالخيرقالالربيعماأقول؟قالقلأذهباللهضعفكأوشفاكاللهأونحوهذا
رفقاًأيهاالمعلقونواختارواألطفالألفاظوأحسنها،وانتقواالعباراتكماينتقيآكلالطعامأطيبه
تثبَّتوامنسلامةالمقطعمنالتصرفوالتلاعبوالتقطيعوالبتر.
تحرّواعنوقتهأهوجديدأمقديم؟وبينهمافرق،فربماكانرأياًلإنسانورجععنه.
انظرواهلعزلالمقطععنسياقهليؤديمعنىمختلفاًغيرمقصود؟
عالجواالخطأبالصوابوالحكمةوالبصيرةوالتصحيح،لابالسبوالشتموردّةالفعلالمضادة.
لاتنشرواولكمالأجرفيالقروباتوالشبكاتشيئاًيسوؤكمأنينسبإليكمأوإلىأحدأولادكمأوبناتكمأومنتحبون،ولتأتواإلىالناسالذيتحبونأنيأتوهإليكم..
ضعواأنفسكممحلمنوقعمنهالزلل،وتخيّلوهيقرأهذهالردودالتيتهاجمهبعنفوتوبخه،وتسخرمنهوتُعيِّره،ويتصاعدالهجومحتىيدخلفيهالكوماندوز؛الذينوقفواأنفسهمللهيشاتوالمعارك،فهميفزعونعندهابمساحيهموفؤوسهمومطارقهموبنادقهم،ولايوفرونأحداً،ولايترددونفيلفظةولوللحظة
تساءلوابينكموبينأنفسكمهلهذاالمتحدثسليمالنفسمتزنالعقلمدركلمعنىمايقول؟أمهوفيحالاضطرابواكتئاب،وحالةعقليةونفسيةتستدعيالرفقوالتأنّي؟
الوسائلوالتقنياتالحديثةليستمجردأدواتللنشروالتواصل،بلهيصياغةجديدةللفكروأسلوبالحياة،تقتضيوعياًيقظاًفيالتعاطيمعمايطرحوينشر،وتأنياً،ونجاةًمنمغبةالسبقوالتسرعأَنتُصِيبُواقَوْمًابِجَهَالَةٍفَتُصْبِحُواعَلَىٰمَافَعَلْتُمْنَادِمِينَ NUM الحجرات.
منالسهلأنترميمنفيالحفرةبحجارة..ومنالنبلأنتحاولمساعدتهللخروج.







