غضبلسببولغيرسبب،ويتحوّلفينفوسمريضةإلىكراهيةوحقد؛يعيشعليهالمرءطيلةعمرهيجترّهاجتراراً،ويبدئفيهويعيد،ويحطبعلىنارهحتىلاينطفئ،ولعلالاصطفافاتالمدرسيةوالحزبيةوالتنظيميةالواعيةوغيرالواعيةهيالبيئةالمثلىلنشوءمثلهذهالمشاعرالسلبيةوتغذيتها،ولاستقبالالناسالمسكونينبهالينضمواإلىنظرائهم،ويظفروابمجالسأومواقعإلكترونيةأووسائلإعلاميةتعتمدعلىالشتيمةوالإزراءوالاحتقارللآخرين،وضمنذلكالتزكيةالمطلقةللنفسوالاجتهادوالأشخاصالموافقين،وإنلمينطقبذلكاللسان.
وشرُّمايُبتلىبهالمرءاللجاجفيالخصومةحتىيعمىعنعيبالنفس،ويغفلعنصواباتالآخرين؛ليصبحلسانهكجهازالتسجيل؛يرددكلاماًمكرراًلايخضعللنقدوالتفكيك؛لأنهمبنيعلىغيرأساسوتفكيكهيعنيانهياره،والحجةهنالاتخاطبالمنطقولاتحترمالعقل،ولكنهاتستثيرالعصبية،وتحفّزعلىالقطيعة،وتكرّسسوءالظن.
وَمِنَالنَّاسِمَنْيُعْجِبُكَقَوْلُهُفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيُشْهِدُاللَّهَعَلَىمَافِيقَلْبِهِوَهُوَأَلَدُّالْخِصَامِالبقرة NUM  NUM  NUM .
قالابنعباسهوذوالجدال،إذاكلمكوراجعك..
وقالالحسنالبصريهوالكاذبفيقوله..
وقديتلبسبهذانوعُغيرةجاهلة؛تجعلصاحبهايُمعنفيطريقهمعتمداًعلىإحساسذاتيداخليبالإخلاصوالولاءلقيمةشرعيةأوأخلاقية.
وهذايقعبسببفرطالاحتسابعلىالآخرينومحاصرتهمومحاكمتهم،معالتسامحإزاءالنفسوالغفلةعنمنزلقاتهاومخادعتهاوحيلهاالخفية.
قلتلأحدهمأنتتهاجمفلاناًبانتظام،وكأنكتنتظرأنيزللتنازله،فقدأشهرتالسيفوسننته،أفهذهالروحتسمحلكبحياديةتجاهالخطأوالصواب؟
ألميقللنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكمافيصحيحالبخارى
لاَتُصَدِّقُواأَهْلَالْكِتَابِ،وَلاَتُكَذِّبُوهُمْوَقُولُواآمَنَّابِاللَّهِوَمَاأُنْزِلَإِلَيْنَاوَمَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْوفيروايةفيالمسندحسنإسنادهاابنحجرلاتَسْأَلُواأَهْلَالْكِتَابِعَنْشَيْءٍ،فَإِنَّهُمْلَنْيَهْدُوكُمْوَقَدْضَلُّوا،وَإِنَّكُمْإِمَّاأَنْتُصَدِّقُوابِبَاطِلٍ،وَإِمَّاأَنْتَكْذِبُوابِحَقٍّ.
فإذاكانهذابشأنرواياتماضيةلايقومعليهاحكمشرعي؛فكيفبآراءوأقوالوعباراتتحتملالصواب،أويكونفيهامايشبهالصواب،أويكونفيهاقدرولوقلّممايستفادوينتفع..
هذهالروحالمتحفّزةبالتخطئةوالتسفيهتضركأنت؛لأنهاتبنيسوراًعلىعقلكيحرمكمنالانتفاعبالآخرين،وربمالاتجدلدىموثوقيكإلاالكلامالذيهوعندكأنت،فلاجديدلديكإذاً،أينالشمسالتيلهاكليومأفقجديد؟
أينالنهرالذيلاتنغمسفيالدفقةالواحدةمنهمرتين؟
أينعبادةاللهحتىيأتيكاليقين؟
أليسالعلمهولبالعباداتوأولها،وأولماخوطببهالمكلفوناقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَالعلق NUM ؟
ثمهذاالإنسانالذياستحكمتبغضاؤهفيقلبك؛أسألكبمنخلققلبكوهوالمطلععليهألايسركأنيقعفيفضيحةأوتنشرعنهقالةسوء؟
ماشعوركلورأيتصورتهعلىحاللاتحمد،لتكنصورةصادقةوقدزلتبهالقدم،أوصورةمدبلجةمركبةأتقنتهاآلةالتقنيةالماهرة،أتكونحزيناًمكسوفاًموجعالقلبلأنمسلماًعثر،أواتُّهمبماهومنهبراء،وتنبريللدفاععنهوحمايةعرضه؛رجاءأنيذباللهعنوجهكالناريومالقيامة..أمستجدهافرصةرائعةتهتبلها؛لتؤكدأنماكنتتقولهعنهصدقوصواب،وأنكتعلممنبواطنالأمورمالايعلمأولئكالسذجالأغرارالبلهاءضعفاءالإيمانالذينكانوايعارضونكويرفضونمسلكك،ويدافعونعنأخيهمالمسلم؟
ظنيأنكغالباًستقعفيالدائرةالأخرىوإناختلطتمشاعرك؛فسينتصرشعورالغبطةوالشماتة..وكأنكأنتالمعصوم
وقدجربتهذاغيرمرةفيقراءتيلأحداثجرتمنحولي؛فوجدتأنمنيلحّعلىإيذاءالناسوبهتهموالوقيعةفيهم؛لايطولبهوقتحتىيقعلهمايوجبأنيتسلطعليهبعضمنحولهويفعلونفيهنظيرمافعلهوبغيرهوَمَارَبُّكَبِظَلَّامٍلِلْعَبِيدِفصلتمنالآية NUM  NUM ،والجزاءمنجنسالعمل،ولعلممايحسنأنيقالهناأنعذابالدنياأهونمنعذابالآخرة،قالالخطيبالبغدادي
ماجُوهدالهوىبمثلالرأي،ولااستُنبطالرأيبمثلالمشورة،ولاحُفظتالنعمبمثلالمواساة،ولااكتُسبتالبغضاءبمثلالكبر،ومااستُنجحتالأموربمثلالصبر.
وهذاالنظرمدعاةإلىأنيرتدعالعاقلعنالتسرعوالإلحاحفيسلخجلودالآخرين،وأنيدعلحسنالظنموضعاً،وللصلحموضعاًآخر،وللمروءةوالأخلاقموضعاًثالثاً،ويفسحالمجاللخطرجعةيخصههو،إذقديجدنفسهبعدحينمنحازاًلرأيكانيعارضهولاتثريبفيذلك،فقدكانسيدولدآدميدعوبـيَامُقَلِّبَالْقُلُوبِثَبِّتْقَلْبِىعَلَىدِينِكَواللَّهُمَّمُصَرِّفَالْقُلُوبِصَرِّفْقُلُوبَنَاعَلَىطَاعَتِكَكمافيصحيحمسلم،ولكنهلميدعقطبأنيثبتاللهقلبهعلىرأيه،بلكانيقولوَإِنِّىوَاللَّهِإِنْشَاءَاللَّهُلاَأَحْلِفُعَلَىيَمِينٍفَأَرَىغَيْرَهَاخَيْرًامِنْهَا،إِلاَّكَفَّرْتُعَنْيَمِينِى،وَأَتَيْتُالَّذِىهُوَخَيْرٌمتفقعليهمنحديثأبيموسىرضياللهعنه.
ومشكلةفئةمنالأخوةأنهملايفرّقونفيقضيةالمنهجبينالمسلماتالشرعيةوالكلياتالأصلية،وبينمسائلالاجتهادوالاختلافوالرأي،وهمحينيقبلونشخصاًمايقبلونهبمسائلالفروعقبلالأصول،وبالجزئياتقبلالكليات،ولذالايلحظونثباتهعلىالمبادئالأساسيةالتيهيالمنهجبقدرمايلحظونأنهغيّراجتهادهفيموقفسياسي،أواجتهادفقهيّ،أورأيحياتيّ،أومسلكدعويّ.
فاللهماهدناإلىسواءالسبيل،وبصرنابمواطنالضعففينفوسنا،واعصمناأننظنبمسلمظنسوء،أونتمنىلهغيرالخير،أونردمنهحقاًلعصبية،أونقبلمنهخطأبعصبية،أونشمتبهأونفرحعليهبقالةسوء،أونقولعنهماليسلنابهعلم،إنكتعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدور.








