َمالنَّسْركيفيطيرإلابعدماتقومأمهبحفزهعلىالقفز؛ليحصلعلىالطعامالذيأعدَّتهله،فيضطرإلىأنيفردريشهويحاولأنيطير،وهيفيحالاستعدادلإسعافهإذاسقط..
هكذاهيالحياةوالتحدياتتجعلنانفردأجنحتناونتعوَّدعلىالتحليق
الأزمةمصاحبةللحياةمنذُكانالإنسانتمثالًامسجَّىعلىالأرض،منذكانأجوفتصفرالريحداخله،محتاجًاإلىالطعاموالشرابوالشهوة،منذُوصلتالروحإلىخياشيمهفعطس،منذُاقتربمنالشجرةوتردَّدثمأقدم،منذُبدتلهسَوْءته،منذُسمعالعتابالإلهي،منذُوطئتقدمهالأرض..
السمووالنظرالبعيديجعلكترىالأشياءبصورةأفضل..ترىوجههاالجميل
هلنظرتإلىالسماءوهيملبَّدةبالغبارالأسودالكثيف؟إنراكبالطائرةلايراهاكذلكبليجدهاناصعةالصفاء.
وربماأرادبكعدوكشرًّا،وأراداللهلكبهذاالشرخيرًا،وإرادةاللهغالبةلامعقِّبلحكمه،ولارادَّلقضائه،وَهُوَشَدِيدُالْمِحَالِ.
حياتنامقرونةبقدْرٍمنالقلقالإيجابيالمثير؛الذيكانوراءالكثيرمننجاحاتالحياةالعظيمة.
كثيرونألفواوضعًاعاديًّالايحبونالخروجمنه،فيريداللهأنيخرجهمإلىماهوأفضلبواسطةأزمةعابرةتنتزعهممنالإذعانلذلكالواقعالمنقوص..
والألمالذيتُحدثهالأزمةيُظهرأجملمافيالنفسمنمعانيالإيمان،والحب،والمعرفة،والتواضع،والطِّيبة،والإيثار،والنقاء،والبناء..
هذاماحدثلآدموزوجهبعدالأكلمنالشجرة،كانتأزمة،سبقهاتردد،وصاحبهاجرأة،وأعقبهاندم.
كيفيمكنلخاطئمتأسِّفأنيحافظعلىنقطةالتوازنمابيننسيانمفرطيدعوإلىتكرارالخطأ،ومابيناستحضارمفرطيدعوإلىاليأسويعوقعنالانطلاق؟
قبلطلوعالفجرتشتدّالظُّلمةوتعصفالرِّيح..
فيالأرضوالنفسكنوزمخبَّأةلايمكنالوصولإليهاإلاعبرأقبيةالظلام.
كثيرمنالزهورالجميلةوالنباتاتلاتنموإلافيالظلام.
فيالظلامنتعلَّمكيفنثقباليدالتيتمسكنادونأننراها..يدالله
وقبلالولادةمخاوفوبكاءومخاضولكنالنتيجةرائعة..وجهكالقمر..وعينانكغابتينخيل
عَيْنَاكِغَابَتَانَخِيلٍسَاعَةَالسَّحَرْأوشُرْفَتَانِرَاحَيَنْأَىعَنْهُمَاالقَمَرْ
فيالأرضعاشامعًامخاضالولاداتالمتنوعةلتجاربجمَّة،وكانتصلتهماالوثيقةسببًافيالنجاحوبناءالأسرةالإنسانية.
الإيمانباللهيشحنالنفسبالثقةوالأمل،ويجعلمنالأزماتوالضيقاتمجالاتخصبةللنمو،والبركة،والتجربة،والإبداع.
الأملالإيجابيهوسحرالحياةوروحها..
تستطيعأنتعيشأربعينيومًابلاطعام.
وثلاثةأيامبلاماء.
وثماندقائقبلاهواء.
ولاتستطيعأنتعيشثانيةواحدةحينتفقدالأمل..حينيستبدَّبكاليأس
الآلامتسوقناإلىالله،وتذكِّرنابالطريق،وتُلهمناالذكروالتسبيح.
بمقدوركأنتصبحأقوىمنألمكليسبأنتتحمَّلهفحسب،ولابأنتحوِّلهإلىوسيلةللتفوقوالبناءفحسب،ولكنبأنتفيضمنروحكعلىالبائسينوالمحرومينوالمعذَّبين.
كثيرونيظنونأنقربهممناللهيحرمهماللَّذة،والمتعة،وجمالالحياة..والحقأنالإيمانباللهيُضاعفالمتعةوالبهجة،ويصنعسورًامنيعًاضدالإحباطوالقنوط.
مانعملهندفعثمنهولابد،الخيروالبرندفعثمنهقبلالفعل،والخطأوالإثمندفعثمنهبعدالاقتراف،والذيجبلآدمعلىإمكانالخطأغرسفيهالحنينإلىالتوبة.
الأكلمنالشجرةالمحرَّمةقصةبدأتمعآدموهيتتكررفيحياتنا،ولكنلايجبأننفهمالأزمةعلىأنهاعقابمحض..هيتطهيرورفعةمنزلة،وحمايةمنخطرقادم.
لوكنتأكثرقوةمماأنت،أوأكثرجمالًا،أوشبابًا،أومالًا،أونفوذًا..لربماصدرمنكماتعيبهعلىغيرك
متىنعودإلىالله؟الابنالشارديعودإلىالمنزلحينمايمرض،أويفقدثروته،أويتحطَّم..وللهالمثلالأعلى.
الفلاحيذروالحَبّفيالهواء؛لتطيرالنخالةوتبقىالحنطةالصافية،وهكذاهيرياحالمحنةتذهبرديئكوتبقيطيبك
هلتقولإنكسَيِّئالحظ؟
كلا؛فرُبَّمُقعَد،أوأعمى،أوضعيف،أوفقير..كانواأكثرسعادة،وأعظمتأثيرًامنالملوك،والأغنياء،والأصحاء.
ليستالحياةحديقةزهورولاحقلأشواك،ولكنهايمكنأنتكونكذلكإذاكنتمصرًّاعلىأنتفهمهاهكذا.
أنتتثقبالمعلم،والطبيب،وقائدالمركبة،والرسَّامالماهر،وصانعالفيلم..فكيفلاتثقباللهالرحيم،الحكيم،اللطيف،الخبير؟
وإذالمتفهمعقدةالقصةأوسراللوحةفأعدالتأملواستعنبخبير
وإنبنيتعلاقتكمعاللهعلىالمصلحةالعاجلةفحسبفقدبنيتمنزلكعلىرمالمتحركة
كيفتعاملتمعالأزمة؟
هلكنتممنيحتفظبها،ويغلقالبابعلىنفسه،ويستسلمللعواصف،ويجترّالآلامثميتحوَّلإلىالشرود،والإهمال،والتذبذب،والأمراضالنفسية،والروحية؟
أمكنتممنيتمرَّدعلىالأزمة،فيتمرَّدعلىقيمهالإيمانية،والروحية،والاجتماعية..ويتحوَّلإلىالعنف،والقسوة،ومحاولةالانتقاممنالمجتمع؟
أمحاولتالهروبمنالأزمةوتجنبالتفكيرفيهاوعدممواجهتها،وربماقتلتوقتكبالترفيهالسلبيواللَّهووالإدمان؟
أمأنتمنذلكالصنفالواعي؛القادرعلىمواجهةالأزمةبصبروإيمانوخبرةبالحياة،وعقلمنفتحعلىالخيارات،وروحهادئةتدريأنالحزنمقدمةالسرور،وأنالنصرمعالصبر،وأنالفرجمعالكرب،وأنمعالعسريسرًا؟
مفتاحالحلبيدك..أنتنظرإلىالأمام..إلىالممكنوالمقدور،وتتكيَّفمعالمتغيِّرسريعًاودونإبطاء،ولاتطلالالتفاتإلىالخلفإلابقدرمايتطلبهالوفاءوالاعتبار،وإياكأنتكونكالشريفإذيقول
وَتَلَفَّتَتعَيْنيفَمُذخَفِيَتْعَنْهَاالطُّلُولُتَلَفَّتَالقَلْبُ
لِكَيْلَاتَأْسَوْاعَلَىمَافَاتَكُمْوَلَاتَفْرَحُوابِمَاآتَاكُمْ.







