دبياتناوأمثالناوأحاديثنابذمالحياةوتحقيرهاوالدعوةإلىمجافاتها،فهلهذانظرشرعيمؤيَّدبالكتابوالسنة،أمهوموروثملتبسيجبفحصهوفرزه؟
الذيأجدهفيالتنزيلأنهالَعِبٌولَهْوٌوزِينَةٌالحديد NUM  NUM ..ومَتَاعغافر NUM  NUM ..
وهذهالألفاظتتسقعندماتفهمأنهافيمقابلنعيمالآخرة،ولايعكِّرعليهاماأمراللهبهمناجتنابالهوىوالتزامالشريعة.
وهذهالأوصافتقرأإيجابيًّا،فليسكللعبأولهوفهومذموم،بلمنهاماهومذموم،ومنهامايكوناستجمامًاوتنشيطًاللنفس؛لتتهيَّألخيرأوحق،ومناللهوالمحمودملاعبةالزوجينأحدهماالآخر،ومشامةالولد،وسياسةالفرس..
ومنهناذهبتُإلىتضعيفحديثالدنياملعونةٌ،ملعونٌمافيها،إلاذكرَاللهوماوالاهُ...
والحديثرواهالترمذي،وابنماجه،وغيرهمامنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وقالعنهالترمذيحسنغريب.والغريبعندهمنأقسامالضعيف،والحسن،أيفيمأخذهأومعناه.
ورُويمنحديثابنمسعودرضياللهعنه،وحكمعليهالدارقطنيبقلبإسناده،وأنالصوابحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وهومنروايةعبدالرحمنبنثابتبنثَوْبان،والظاهرأنفيحفظهضعفًا،وحديثهمحتمل.
ورُويعنأبيهريرةرضياللهعنهمنطريقآخر،وفيهكذَّاب.
بلوردهذاالأثرموقوفًاعلىكعبالأحبار،وكعبكانمنأهلالكتابويأخذعنهم.
ووردأيضامنكلامأبيالدرداءرضياللهعنه.
ورُويمرفوعًامنطرقأخرىلاتخلومنمقال.
ومثلهذاالحديثتتترَّسخلفهثقافةتسللتإلىتراثناالإسلامي؛فقعدتبعقولناوهمتنا،وأحاطتنابكهنوتجعلالرقيوالتطلعللغد،واستشرافالمستقبلعملًاضدالآخرةوالزهدوالإخلاصوالعمللله..
وهوأيضاينتظممعانيمنكرةيتوجبعلينامطاردةمفاهيمهاالسلبيةعلىالحياة..
الدنيانفسهامعنىمحايد،فهيمزرعةللآخرة،ودارإعماروبناءهُوَأَنْشَأَكُمْمِنَالْأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَاهود NUM  NUM .
كماأنهاللشروالفسادوالفتنةإذاأرادالإنسانذلك.
وتحتملأنتكونلغيرهذاوذاكعندفئامكثيرةمنالناس،إذهيقدخلقهااللهوسخرهالعبادهوسلطهمعليها،وجعلهمخلفاءفيها،فأينيتأتىاللعنفيهذاالمقام
والدنيافيهاقسمعظيميندرجتحتالإباحةالأصلية،لامحرماولامكروها،كالبيعوالشراءالذيهوفيأصلهمباح،ولوتركهالناسلتعطلتمصالحالدينفضلاعنالدنيا.
ثمإنالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنسبَّابًا،ولافحَّاشًا،ولالعَّانًا.
وحتىلماقيللهيارسولَالله،ادععلىالمشركينقالإنيلمأُبعثلعَّانًا،وإنمابُعثترحمةأخرجهمسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وجاءفيأحاديثصحاحالنهيعنلعنشيءمنالدنيا،كحديثعمرانبنحُصينرضياللهعنهماقالبينمارسولُاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعضأسفاره،وامرأةٌمنالأنصارعلىناقة،فضَجِرَتْ،فلعنتها،فسمعَذلكرسولُاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالخُذواماعليهاودعوها؛فإنهاملعونةٌ.
قالعمرانُفكأنيأراهاالآنتمشيفيالناس،مايَعْرِضُلهاأحدٌ.أخرجهمسلم
فكيفيصدقأنيلعنرسولُاللهالدنياكلها،إلامااستثني،وفيهاالكثيرالطيبالمباح،أوالمستحب،أوماهوذريعةلواجبأومستحب..
وهذاالحديثبمفردهلايقوىعلىالاستقلالبهذاالمعنىالخطيرالذييجنحبالدنياكلهاإلىغيرماخُلقتله؛منمجافاتهاوالخوفمنها،وكأنهأثرمنآثارالرهبانيةعندالأممالسابقةوَرَهْبَانِيَّةًابْتَدَعُوهَاالحديد NUM  NUM .
فهذاممايؤكِّدنكارةهذاالحديث،وبعدهعنالهديالنبوي.
والذمالواردفيالكتابوالسنةللدنياليسراجعًاإلىزمانهاالذيهوالليلوالنهارالمتعاقبانإلىيومالقيامة؛فإناللهتعالىجعلهماخِلْفةلمَنأرادأنيذكَّرأوأرادشكورًا.
وليسالذمراجعًاإلىمكانالدنياالذيهوالأرض،التيجعلهااللهلبنيآدممهادًاومسكنًا،ولاإلىماأودعاللهفيهامنالجبالوالبحاروالأنهاروالمعادن،ولاإلىماأنبتهفيهامنالزرعوالشجر،ولاإلىمابثفيهامنالحيواناتوغيرذلك،فإنذلككلهمننعمةاللهعلىعبادهبمالهمفيهمنالمنافع،ولهمبهمنالاعتبار،والاستدلالعلىوحدانيةصانعهوقدرتهوعظمته؛وإنماالذمراجعإلىمايستحقالذممنأفعالبنيآدمالواقعةفيالدنيا؛لأنهواقععلىغيرالوجهالذيتُحمدعاقبته،بليقععلىماتضرعاقبتهأولاينفع..
إننقدهذهالمروياتمتنًاوسندًاوفقالقواعدالعلميةالمرعية،جديربأنيعزِّزالنظرةالتفاؤليةالإيجابيةلدينا،ويقصيالنظرةالسلبيةالمتشائمة،المتحججةعلىفشلهاوإخفاقهابتدجينأورفضمايحلولهامنالآثار..








