قأنتُقرأ،معسكرأوشفيتيزفيبولندا؛الذيبناهالنازيونأثناءاحتلالهم،ووضعوافيهاليهودمنأنحاءأوروباإضافةإلى NUM  NUM  NUM ألفبولنديو NUM  NUM ألفمنالرومانالسوفييتوالجنسياتالأخرى،وقتلفيهذاالمعسكرمالايقلعنمليونومائةألفشخصبطريقةبشعة،حسبتقديراتبعضالمؤرخين..
أحدالمسؤولينعنالمعسكرآنذاكقالقتلهذاالعددساعدناعلىتوفيرمليونعلبةمربى
تضاءلتحظوظالدكتورفرانكلفيالنجاةبعدهلاكأسرته،وذهابكلمايملكهأدراجالرياح.
تحطَّمتكلقيمهليعانيالجوعوالبردوالعريوالقسوة،وفيكللحظةكانيتوقعسماعاسمهليذهبللموت،لميكنلديهمايفقدهعداحياتهالبائسة.
خيطرفيعتشبثبهحتىفيأقسىاللحظاتكانسبباًفينجاتهوخروجهمنالسجن،بلوخلوداسمهكأحدالمنظرينفيمجالالتحليلالنفسيوالعلاج
لقدأصبحالدكتورفرانكلزعيماًلـمدرسةفييناللعلاجالنفسيالعالمية،وتداولتالأوساطالعلميةكتابهالإنسانيبحثعنمعنى،وهومترجمإلىالعربية.
تحدَّثعنالسجينالرقم؛حيثيُعطىالضعيفصابونةبيدهلإيهامهأنهيذهبللحمامبينمايساقلفرنالغازوتنتهيإنسانيتهبأنتكوندخاناًينبعثللفضاءوتذروهالرياح،أماالقويفيُعزلللعمل.
تحدَّثعنمبادئالعلاجبالمعنى؛فحينيكونللمرءهدفيعيشلهيكونأقدرعلىمقاومةالتعذيبوالضغوطمهماكانتبشاعتها.
الشعوربالعائلة،الحنينإلىالحبوالزوجة،الارتباطبجماعةأوأصدقاء،الموهبة،العطاءومساعدةالآخرين،الذكريات،الحلموتخيلمستقبلأجمل..
أحياناًالحرمانبأيصورةكانيؤديإلىإحساسمضاعفبالجمالوالمتعة.
وبالنسبةلييقولفإنمصادرةمخطوطلكتابيكانفيطريقهللنشرعنداعتقاليواهتماميبإعادةكتابتههوماساعدنيعلىالبقاءوسطأهوالالسجن.
كانيتمثَّلحكمةنيتشهمنعندهسببليعيشمنأجلهفهوغالباًيستطيعأنيتحملفيسبيلهبأيشكلمنالأشكال.
تحدَّثعنالتساميبالذاتأوتجاوزالذات،فالسعادةليستغايةلسعيالإنسانولكنهانتيجةوأثرلتحقيقالهدفوبلوغالغاية،فمعنىالإنسانهومايضيفهإلىالعالموالحياة،والإنسانيعتبرحياتهجوفاءبدونمعنىفهوليسشقياًفحسبولكنهيكادأنيكونغيرصالحلأنيعيشكمايقولآينشتاين.
ماذاكانيهمآدممنالخلود؟
إنهليسالعيشالمجردبزيادةعددالأياموالليالي،فالمرءيهرمويملوتضعفقواهويستثقلالحياةويستبطئالموت،كمايقولزهير
سئمتتكاليفالحياةومنيعشثمانينحولاًلاأبالكيسأمِ
الخلودالذيطمعفيهآدمأبعدمنذلك،هوخلودالتأثير،وتعاهدالذرية،وديمومةالبناءوالعطاء،واتساعالتجربة،والاعتبارمنمرورالليلوالنهار،وهذاتحققلهفيواقعالأمر،أوأكثره.
ماذاكانيهمهمنالملكالعريضالذيلايبلى؟إلاالأثرالطيبوالعدلوالسيرةالحسنةفيالرعية،والحيلولةدونالانحرافوالظلمومجاراةالشهوات.
لميكنآدمطيناًصرفاًلتكونالأرضوحدهامنتهىطموحه،كاننفخةعلويةروحانيةجعلتللطينقيمةجديدةومعنىمختلفاًفأصبحجسدهفيالأرضوهمتهفيالسماء
وكنرجلاًرجلهفيالثرىوهامةهمتهفيالثريا
منتجربةشخصيةفالعمقالروحي،والمناجاةمعالله،والإحساسبالقربوالرعايةفَإِنَّكَبِأَعْيُنِنَا NUM  NUM الطور،هوأعظممعنى؛التعبئةالروحيةقيمةضروريةللصحةالنفسيةوطولالعمروالنجاحوالمقاومة.
سحقإرادتكمنقبلالآخرينلايلغيقدرتكعلىاتخاذموقففيكلظرف.
اختياركللطريقةالتيتتفاعلفيهامعمايفعلهالآخرونبكهوماتبقّىمنحريتك،إنهاحريةروحيةحتىفيالظروفالمريعة،وعندماتبلغالقلوبالحناجر.
يستطيعذلكعددقليلمنالناسولكنهمملهمونومؤثرون.
أهمالمعاركالإنسانيةتقعفيالثوانيالتيتفصلمابينفعلالآخرينضدكوبينردةفعلكتجاههم.
هناتبرزقيمةالإنسان

يمتازالإنسانبأنهيجعلمنذاتهميداناًللبحث،والتأمل،والدراسة،والتجريب.
الإنسانوحدههوالمدركلمعنىالحياةوالوجودومفهومالموتوالفناء،وأسرارالخلود.
سموالإنسانهوفيإدراكمحدوديتهوعجزه،وحسنتوظيفذلكوَخُذْمِنْصِحَّتِكَلِمَرَضِكَ،وَمِنْحَيَاتِكَلِمَوْتِكَرواهالبخاري.
مشاعرالإنسانليستغرائزمحضةكالحيواناتبلمشاعرراقية،فالخوفمناللهوتأنيبالضميرعندالخطأ،والخوفعلىالآخرينالمحرومينوالمظلومينوالمعذبينهوتسامٍإنسانيصرف.
والحبليسغريزةالحيوانوسلوكهالجنسيالبدائي،هوسموروحانيورقيبالنفس.
الصبروالمصابرة،والقدرةعلىالتكيُّفمعالأوضاعوالمتغيرات،والتعلمالسريعوالدائم..معانٍزوداللهبهاالإنسانالأولوذريته.
حديثتخلَّقوابأخلاقاللهليسبثابت،ولكنيقولابنالقيممنتعلّقبصفةمنصفاتالربأدخلتهتلكالصفةعليهوأوصلتهإليه،والربهوالصبور،بللاأحدأصبرعلىأذىسمعهمنالله،وقدقيلإناللهتعالىأوحىإلىداوودتخلّقبأخلاقيفإنمنأخلاقيأنيأناالصبور،والربتعالىيحبأسماءهوصفاتهويحبمقتضاهاوظهورآثارهافيالعبد،فإنهجميليحبالجمال،عفويحبأهلالعفو،كريميحبأهلالكرم،عليميحبأهلالعلم،وتريحبأهلالوتر،قويوالمؤمنالقويأحبإليهمنالمؤمنالضعيف،صبوريحبالصابرين،شكوريحبالشاكرين..عدةالصابرين،ص NUM  NUM .
وقالابنتيميةمنأسمائهوصفاتهمايحمدالعبدعلىالاتصافبه؛كالعلموالرحمةوالحكمة..ومنهامايذمعلىالاتصافبه؛كالإلهيةوالتجبروالتكبر.
أيمعنىللتساميوتجاوزالألموالتفوقعلىالذاتوتحقيققيمةالوجودالإنسانيأعظممنالشعوربأنكتقتربمناللهبالتحققبالأسماءوالصفاتالتيأخبربهاعننفسهوأثنىعلىعبادهالمتخلّقينبها؟







