فالوهميموتونأويختنقونبالغاز،أويعانونالأمراضالمستعصيةكثيراًماهزّتوجدانقلب،وحيّرتإيمانعقل،لماذايحدثهذا؟أينالحكمة؟أينالرحمة؟
هلمنحقالإنسانأنيسأل؟ويسألمَنْ؟
فيقصةموسىوالخضرمفتاحالجواب
فيقلوبالكثيرمنَّافرعونصغير؛يصيحكلماواتتهفرصةأَنَارَبُّكُمُالْأَعْلَى NUM  NUM النازعات..ويظنأنهبكلشيءعليم،وعلىكلشيءقدير
ويحتاجإلىموسىليهتفبههَللَّكَإِلَىأَنتَزَكَّىوَأَهْدِيَكَإِلَىرَبِّكَفَتَخْشَى NUM  NUM ، NUM  NUM النازعات،الخشيةتواضعالعبوديةلكبرياءالربوبية
ولذاكانالسجودقمةالتواضع،وذروةالعبادة.
عزفموسىعنأبهةالقصر،وعاهداللهعلىالبُعدعنها،وقررأنيقفمعالضعيفالمغلوب،ليُحاربعنصريةالفراعنةضدبنيإسرائيلالمستضعفين،بدلالاقتصارعلىطرحالأسئلةوالتذمروالإحباط.
وأدركبفطرتهطبيعةمجتمعذكوريلايلتفتلمعاناةامرأةٍضعيفةٍفوقففيصفالفتاتينبجهدهالمقدور،وسقىلهماغيرآبهبالعيونالتيترمقهباستغرابوتشكك..
وخاضالمعركةالكبرىضدالطغيانإلىجوارالقومالمستضعفين،وكانالقائدالمنقذ،كماخاضمعركةالإصلاحللمستضعفينضدنقائصهموحماقاتهموقابليتهمللظلم.
وهوفيكلمرةيبرزأنالعملالإيجابيهوالحلحتىحينتكونالكوارثواسعةالنطاق.
المرَّةالوحيدةالتيأُثرأنموسىقالفيهاأنا،هيحينماسألهرجلوهوعلىالمنبرمَنْأعلمأهلالأرض؟قالأنا
وهذهالـأنالمتكنمنشأنموسى؛لأنهلايجزمبذلك،فَعَتَبَاللهُعَلَيْهِإِذْلَمْيَرُدَّالْعِلْمَإِلَيْهِوكانجديراًبهأنيقوللاأدرياللهأعلم.
فَأَوْحَىاللَّهُإِلَيْهِأَنَّعَبْدًامِنْعِبَادِيبِمَجْمَعِالْبَحْرَيْنِهُوَأَعْلَمُمِنْكَ..وهوالخَضِر.
موسىكانأفضل،فهورسولمنأوليالعزم،والخَضِرنبيعندهعلمٌبالقدرمنعنداللهلميطَّلععليهموسىفيقراءةالأحداث،وكأنالقصةأمثالضُربتلموسى،وفيطيَّاتهاإشارةلسرعتهفيالجوابعنسؤالمَنْأعلمالناس.
موسىيمثلالشريعةالواجبةالاتباع،والخَضِريمثلالقدرالخفي؛الذييفسرماوراءالأحداثمنالحكموالأسرارالربانيةبمايجعلقارئالحدثيتلمّسأبعاداًغيرمرئيةلمايجريفيالكونمنالمحنوالمصائبوقتلالأطفالوتسلطالظالمين،إنهالسؤالعنالشرالواقعفيحياةالبشر،والذيطالماكانسبباًفيشكالناسوتساؤلهمعماوراءالحدث.
قصةحياةموسى،وقصتهمعالخَضِرتلهمالمرءأنيفتشفيحياتهالتيعاشهاأوفيماحولهعننظائرتشبهولوبوجهما..بعضالأحداثالكبرىالعالميةوالكونية؛ليطمئنقلبهإلىعظمةالحكمةالإلهيةحتىفيمايجهلتفصيله،دونأنيعفيههذامنمدافعةالقدربالقدر؛كمايعبّرالفاروقالملهمعمر.
ويأتيتعريفالخَضِربأنهعبدمنعبادالله؛إشارةإلىنمطمنالأولياءرُزقواكمالالرضاوالتسليم،وأدركوابعضأبعادالحكمةالإلهيةفيماتجريبهالمقادير.
لميصبرموسىعلىالتعلُّممنالخَضِركماوعد،فعاتبهعلىخرقالسفينة؛خيفةأنيغرقأهلها،وكأنهذاتذكيرلهبإلقائهفياليَمِّوهورضيع؛لاليغرق،ولكنليسلِّمبإرادةاللهوتدبيرهمنبطشالطاغيةفرعون..
علىأنموسىقاومطغيانفرعونحتىانتصرعليه،والخَضِراكتفىبحمايةالسفينةوالحفاظعلىمالالمساكين،الشرعليسنقيضاًللقدر،ومحرَّمأننحتجّبالقدرفيوجهالدعوةإلىالإصلاحوالتدارك.
لميصبرموسىعلىقتلالغلامالفاسدفأنكرعلىالخَضِرقتله،وكأنهذاتنبيهعلىأنقتلفرعونلأولادبنيإسرائيلوإنكانجرماًإلاأنهقَدَرٌإلهيلهأسرارهوأبعادهالتيلايُحيطبهاإلامنآتاهاللهمنلدنهعلماً،ومنرحمالمعاناةينبثقالنور.
ولعلهتنبيهلموسىعلىقتلالقبطي؛الذيلميؤمربقتله،وأنمنورائهسراًإلهياًلايعلمهموسى،وربمالوعاشلأرهقمنحولهطغياناًوكفراًأوكانعائقاًعندعوةالحق،وهذايُخففمنلوعةموسىمنتلكالفعلة،وربمايَحدُثالعكسفيسبقالأجلإلىإنسانرحمةًبهولطفاًوَإِذَاأَرَدْتَبِعِبَادِكَفِتْنَةًفَاقْبِضْنِيإِلَيْكَغَيْرَمَفْتُونٍرواهالترمذي.
لميصبرموسىعلىإقامةالجداربغيرأجرةلغلامينيتيمينمنأهلقريةأبواأنيضيفوهما،وهذانظيرمافعلهموسىللفتاتينالضعيفتينفيأرضمدينوكانأبوهمامِنَالصَّالِحِينَ،حيثكانموسىغريباًطارئاًلميجدالحفاوة،ولذادعاربهرَبِّإِنِّيلِمَاأَنزَلْتَإِلَيَّمِنْخَيْرٍفَقِيرٌ NUM  NUM القصص..
وكانخاتمةاللقاءبينهماهذاالموقفالذييختلفعنسابقيهبأنللنفسفيهبعضالحظ،ولذاأعلنالخضرأنهختامالرحلةوآيةالفراق
تنجوسفينةمنظلمظالملعطبٍمفتعلفيطرفها،ويموتغلامبقدرٍوهوبريءزكيفينظرالعين،ويحفظكنزلآخرينبتسخيرقدري،ويظلالعقلقادراًعلىاستيعابوجودأسرارومقاصدلاتبدولأولوهلة،وربمايتأخرالإفصاحعنهالجيلكامل،ويظلالعقلعاجزاًعنفهمبعضالتفصيلاتالخفيةوراءالأحداثالمؤلمةوقتحدوثها.
تميزموسىبقدرةعاليةعلىالتوفيقبينالشرعوالقدر،فحينرأىقومهصرعىقدأخذتهمالرجفةقالرَبِّلَوْشِئْتَأَهْلَكْتَهُممِّنقَبْلُوَإِيَّايَأَتُهْلِكُنَابِمَافَعَلَالسُّفَهَاءمِنَّا؟ NUM  NUM  NUM الأعراف.
فهمطلاقةالمشيئةالإلهية،ثملهجبالدعاءوالتضرعوالاسترحام..وهومايحتاجهكلمؤمن؛ليحافظعلىسكينةروحهفيحلوالحياةومرّها.
حينمايحضرموسىفيعقلكبأسئلتهعليكأنتبحثعنالخضرفيقلبككأجوبةله..
وحينمايحضرالخضربغيبهوتسليمهفيمنهجكعليكأنتبحثعنموسىفيبحثهواستقصائهفيحياتك..
ويومأنتغلقالطرقفيعينيكابحثعنالآفاقبقلبك..السجودوالدعاءوالتأملمراياالحياةالواسعة..







