االصديقلامثنويةفيه،ولايحتاجإلىإفراطفيالاعتدال،نبضالقلب،وشوقالروح،فلمالاستدراكإذاً؟
أحبكولكنأختلفمعك
وهليوجداثنانإلاوبينهمااختلافما؟هللحظةالتعبيرعنالحبهيأفضلوقتللحديثعنالاختلاف؟
وربمالولمتكنمختلفاًمعيماأحببتنيولاأحببتك،فالمرءيبحثعنشيءمختلفبعدماأحبنفسهالتيهيهو
هلسمعتبالشاعرالمثقبالعبديالذييقول
فَإِمّاأَنتَكونَأَخيبِحَقٍّ...فَأَعرِفمِنكَغَثّيمِنسَميني
وَإِلّافَاطَّرِحنيوَاتَّخِذني...عَدُوّاًأَتَّقيكَوَتَتَّقيني
فإنيإنْتخالفنيشمالي...بشيءٍماوصلتُبهايميني
إذاًلقطعتهاولقلتُبيني...كذلكأجتويمنيجتويني
أتراهصادقاً؟
كلا؛فالإخاءالحقليسموافقةتامة،ولاذوباناً،ولاتبعية،وقديخالفكأحبالناسإليكويظلالحبقائماًرغمالخلاف،وليسالبديلعنالحبهوالعداءوالحرب،وربمامرّتبالحبعاصفةعابرةكدَّرتالصفوثمهدأتوعادتدماءالحبتجريفيالعروق
ألاتعلمأنلغةالصفحوالتسامحتعنيالقوةوالسيطرةعلىالمشاعرالسلبية،أنتملكنفسكعندالغضبوَإِذَامَاغَضِبُواهُمْيَغْفِرُونَالشورىمنالآية NUM  NUM 
أحبكولكناحتفظبكرامتيوكبريائيوعزةنفسي.
كلاأيهاالصديق،فالحبلايجيدهذهالحسابات،ولايعدالتواضعللحبيبذلاًأومهانة..
هَنيئاًمَريئاًغَيرَداءٍمُخامِرٍ...لِعَزَّةَمِنأَعراضِنامااِستَحَلَّتِ
أحبكبصمتولاأستطيعالبوح.
ليسهذابمقدورك،فالحبالصادقتبوحبهالعيونوالملامحوالقسماتإنلمتعبرعنهالحروفوالكلمات،والبوحهوالماءالزلالالذييرويشجرةالحبويبعدعنهاشبحالجفافوالتَّيبُّس
وَتَلَفَّتَتْعَينِيْفَمُذْخَفِيَتْ...عَنِّيْالطُّلُولُتَلَفَّتَالقَلبُ
أحبكولكنالعتبيطرىعلىبالي
لكالعتبىحتىترضى،والعتبالعابرحياةللحب،مالميتحولإلىملامةدائمةتوحيبانفكاكرباطالوصل
أحبكولكنجرحكغائرفيضميري
للهقلبكالطيبالذيمازاليحتفظبالحبرغمالجراح،لملاتعوّدقلبكنسيانالآلامليكونأقدرعلىاستقبالموجاتالفرحوالسعادة؟
أحبكولكنأغارعليك..
وهلتقبلأنيتحولالحبإلىأنانيةواستفراد؟
أوليستالغيرةمفتاحالفراقفلمالغيرةفيغيرريبة؟
أليسلأجلدوامالحبيتوجبمدافعةالشعورالسلبيوالاستعانةبذكراللهودعائهعلىنوازعالنفسالضعيفة؟
أحبكولكنأعرفأنالطريقإليكمستحيل
كلا؛لامستحيلمعالإيمانباللهالقادرعلىالتغيير
وَقَديَجمَعُاللهُالشَّتِيتَينِبَعدَما...يَظُنَّانِكُلَّالظّنِّأَنلاَتَلاَقِيَا
والطرقإلىالحبيببعددالأنفاسوالخطرات
أحبكولكنالبُعدقدرمكتوب
والحبقدرمكتوب..والمؤمنيدافعالقدربالقدر،وإذاتقاربتالقلوبفلايضيرتباعدالأجساد
أحبكولكنهلتحبني؟
لئنكنتالسابقبالفضل،فلاأقلمنأنأبادلكالجميلبمثله
وَلِلقَلبِعَلىالقَلبِ...دَليلٌحينَيَلقاهُ
وإذاعجزتعنأنأكونمبادراًمثلكفلأتعلممنكوأقفوخطاك
أحبكولكنعلىطريقتي..
لكذلك..فللناسفيمايعشقونمذاهبُ
ربمالاتحسنتزويقالعباراتولاسبكالألفاظولانظمالقصيد،فحسبيقلبكالطاهرولسانكالعف،وحفظكلمحبكفيحضورهومغيبه
أحبكولكنكيفأنساك؟
أرجوألاينسيكالشيطانذكرأخيك،فليسالحبسجناًتطلبالفكاكمنه..فإذاطرأالنسيانعليكفهيآيةتقصيرأوذنبأحدثتهوحيلبينيوبينكبسببه،فاستغفراللهالعظيممنكلذنبيحولبينيوبينأحبتي.
أحبكولكنتغيّرت
وَقَدزَعَمَتأَنيتَغَيَّرتُبَعدَها...وَمَنذاالَّذيياعَزَّلايَتَغَيَّرُ؟
إنالحبالحقهوذاكالشعورالراسخالذيقديتغيرفيطريقتهولكنلايحولولايزول..حتىالموتلايمحوه،وفيلقاءالآخرةالْأَخِلَّاءُيَوْمَئِذٍبَعْضُهُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّإِلَّاالْمُتَّقِينَالزخرف NUM  NUM .
أحبكياوطني..ولكن..
ويليعليك،وويليمنك
أحبك..ومنالحبماقتل



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








