ائل التي اختلفوا فيها مسألة تعذيب المؤمن في قبره ببكاء أهله عليه، فلما بلغ عائشة رضي الله عنها حديث عمر رضي الله عنه إن الميت ي عذب ببعض ببكاء أهله عليه . أنكرت ذلك، وقالت رحم الله عمر ، والله ما حد ث رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله ليعذب المؤمن ببكاء أهله عليه ، ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله ليزيد الكافر عذاب ا ببكاء أهله عليه . وقالت حسبكم القرآن ولا تزر وازرة وزر أخرى الأنعام NUM NUM NUM .
وكذلك لما ن قل لها مسألة مخاطبة النبي صلى الله عليه وسلم لقتلى بدر في الق ل ي ب ، حين قال لهم النبي صلى الله عليه وسلم يا فلان بن فلان ، ويا فلان بن فلان ، هل وجدتم ما وعدكم الله ورسول ه حق ا؟ فإني قد وجدت ما وعدني الله حق ا . أنكرت هذا، وقالت إنما قال إنهم الآن ليعلمون أن ما كنت أقول لهم حق . ثم قرأت إنك لا تسمع الموتى النمل NUM NUM . وما أنت بمسمع من في القبور فاطر NUM NUM .
فاختلفوا في فروع هذه المسائل، وتقب لوا هذا الخلاف، ولم يظهر منهم ما يدل على الانزعاج من تعد د الرأي فيه، ما دام في حدود النص الشرعي ولم يخرج إلى ضلالة أو بدعة، ولم يكن قول ا مصادم ا لصريح الكتاب والسنة، ولم ي نقل عن أحد منهم أنه حمل على الآخر، أو أغلظ له بالقول بسبب خلافه، كما لم ي نقل أن أحد ا منهم ق ب ل هذا القول المرجوح لمجرد أنه صدر من فلان.
وبهذا استطاعوا أن يضبطوا ك ف ة الميزان، فلم يقبلوا القول المرجوح أو الضعيف ولو قال به أمير المؤمنين، مع حفظ مقامه من الطعن أو التهج م أو الازدراء.
إن الحماس الم ف ر ط للرأي أو للمتبوع، واعتقاد أنه حق مطلق يحمل كثيرين على العنف والإطاحة بم ن يختلفون معه، استرسال ا وراء إحساس مريض بامتلاك الحق في المسألة الاجتهادية، واعتبار الآخرين مغرضين أو مدفوعين أو أصحاب هوى.
إن هذا الأمر الكوني الذي أخبر الله تعالى أنه واقع في البشرية، هو واقع في هذه الأمة ولابد، ويستحيل أن ي جمع الناس على رأي واحد في كل المسائل الخلافية أو في غالبها.
وإنما أؤك د على هذا المعنى؛ لأنني سمعت واحد ا من أهل العلم يقول إنه يمكن جمع الأمة على قول واحد حتى في الفروع.
ولعله يظن أننا إذا استطعنا أن نصح ح الأحاديث النبوية وننق حها ونختار منها؛ فإننا نستطيع أن نجمع الأمة عليها.
وهذه مقولة غريبة، ولكن أن تصدر من عالم له قدره ومكانته، فهذا مما يؤك د أن الاختلاف واقع، وأن انتحال القول الغريب قد يحدث من الأكابر، فكيف بم ن دونهم؟ إن العلماء لم يت فقوا على تصحيح الأحاديث، ولا على شروط الصحة، ولا على توثيق الرجال، ولا على تعزيز الطرق بعضها ببعض، وبينهم تفاوت ضخم في التعليل والترجيح بين المرسل والمتصل والمرفوع والموقوف... في مسائل كثيرة في علم الحديث، فضل ا عن غيره، فلا سبيل إلى جمع الأمة على مذهب واحد، بل الخلاف لابد منه، وهو واقع إلى قيام الساعة. 