ّثفيقضيةفقهيةبحماسمعتدل،ولغةهادئة،ثمأطالالنفس،ودلل،وعلل،وعرّجعلىبعضأدواتالإقناعالحديثةالتيتعززماذهبإليه،وساقإحصائيات،وسردمعلوماتتنتميلعلمالنفس،وأخرىلعلومالاجتماع،وشيئاًمنالفلسفةالمفهومة،وأسهبفيجانبطبي،وانتهىإلىرؤيةواجتهادمعقول.
هلثمتثريبفيهذا؟
أظنأنهأصاب،ورأيتاغتباطاًلعددمنالطلابحينقرؤوافوجدواتأصيلاًشرعياًليسمغترباًعنالعصر،ولامتجافياًمعمعطياته.
المسألةالمبحوثةكانتشرعيةفيفحواهاوخصوصيتها،فهيجزءمنتخصصه،وأصلالاستدلالفيهاشرعي،القرآنوالسنةوالإجماعوأقوالالفقهاءالأربعةوغيرالأربعة.
وأنيكونهذاالشرعيملمّاًببعضالمعرفةالحديثةمحسناًلتوظيفهافيسياقهاالسليمفهومنالمعاصرةالمطلوبة،وهيسبيلإلىتعزيزالرأي،وتسهيلالقول،فإنالحقيبينويقوىبتضافرالأدلة.
قالتعالىوَكَذَلِكَنُفَصِّلُالْآياتِوَلَعَلَّهُمْيَرْجِعُونَالأعراف NUM  NUM  NUM 
قالابنعباسنبينالقرآنبخبرالميثاقلكييرجعوامنالكفروالشركإلىالميثاقالأول..
والمباحثالتيساقهاضمنبحثهليستشديدةالخصوصيةبحيثينغلقفهمهاويصعبعلىمنليسمنأهلالفن،فهيمنالعلمالعامالمشتركالذييتسنىإدراكهللقراءالأذكياء،ولوكانوامنغيرذويالاختصاص.
منالأهميةبمكاناستيعابالعصر،والتفاعلمعالمعرفةالهائلةوثورتها،بلثوراتهاالمتوالية،بِنَفَسمَرنٍومتجدد،لابنفسالعجولالمتسرعفيالرد،المتسرعفيالقبول،ولابنفسالجامدالذييظنأنهليسفيالإمكانأبدعمماكان..ويقولماتركالأولللآخرشيئاً..بلكمتركالأولللآخر
القَسَمفيالقرآنبالعصرهولفتةإلىالمعايشة،فالعصرليسهومطلقالزمانأوالدهر،بلهوالوقتالذيتعايشهوتعيشه.
والتأكيدعلىلِتَعَارَفُواالحجراتمنالآية NUM  NUM يحملمعنىالتبادلالمعرفيالذيهوأساسالعلاقةالعقلية،كماأنالمعروفهوأساسالعلاقةالأخلاقية،وهوالبروالإقساطوالإحسانمعالآخرين،مسلمينوغيرمسلمينممنلميقاتلوناولميخرجونامنديارنا.
منالإنصافالقولبأنالمعرفةالشرعيةفيهاماهومنعمقالتخصصممايعزّفهمهوإدراكهعلىمنليسمنأهلالشأن،وتقحّمهحينئذٍيُعدّتجرؤاًوقفواًلمالاعلملهبه.
ومنهاالكثيرالكثيرمنالمعانيالعامةالتييسراللهفهمهاللناستأويلاًلقولهوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنْمُدَّكِرٍالقمر NUM  NUM ،وقولهسبحانهوتعالىهُوَالَّذِيأَنْزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُحْكَمَاتٌهُنَّأُمُّالْكِتَابِوَأُخَرُمُتَشَابِهَاتٌآلعمرانمنالآية NUM فدلالاتالكتابالكريمغالبهاممايفهمهالعربمنلغتهم،وفيهامايحتاجإلىمراجعةالكتبوالمصادروالأقوالوالبحثفيالرواياتليصلإلىنتيجةيطمئنإليها،وهذاميسورلعامةالباحثينحتىلوكانوامنغيرأهلالتخصص.
وتشجيعهؤلاءعلىمراجعةالكتبومطالعتهاوالتأملفيهامطلبحسن،وتحفيزعلىتفعيلالمعرفةالشرعية،وإنارةللعقول.
وفيالنصوصمالايحصلدركهبمثلهذالوجودمعنىخفي،أولبس،أومعارضةبيننصوآخر،أوعوارضتقدحفيسلامةالفهملمنلميدمنالنظر،ويطيلالتكرار،وهذامنمواضعفضلالاختصاص،ورفعةمنزلةالعالمبالشريعة،لأنهيدركفيبعضالمواضعمالايدركهسواهإلابجهدومعاناةووضعكلمسألةفيإطارهاهومنالحكمة.
فإنيرأيتبعضالمتخصصينالذينلمترسخأقدامهمفيالعلمبالشريعة،ولازالوافيبداياتالطريقيشعرونبفخامةالاختصاصوينتشونحينيقاللهمالشرعيون،فإذاتكلمغيرهمفيمسألةوعرّجعلىحكمشرعي،أوآية،أوحديث،أوقولسارعواإلىزجره،وكأنهدخلحمىحراماً،وقالواعدعنهذا،ليسهذاعشكفادرجي،وفيالعديدمنالمراتأسمعشاباًشرعياًيعرجعلىمختصكبيرفيطبأوسواه،فيقولوالأستاذتخصصهطبأوزراعةأوهندسةأوفلكفمالهولعلومالشريعة؟
وقديكونفيالسياقشيءمنالإزراءبالتخصص،وكأنهمماتنزلقيمته،أويوبخصاحبهبه.
علىأنالكثيرمنهذهالعلومهيضروراتحياتية،وواجباتشرعيةعلىالتعيينأوعلىالكفايةويأثمالناسبالتفريطفيهاوتجاوزها.
وكمفيالقرآنالكريممننصوصفيشأنالأرضوالزرعوالحرث،أوفيشأنجسدالإنسانوخلقتهوصحته،أوفيالفضاءوالفلكوالسماءوالنجوم..إلخ.
مماهومدعاةللاحتفالبهذهالمعارفوتبجيلأصحابها،والثناءعليهم،والإشادةبالدورالذييؤدونه،وأنالأمةتعتمدفينهضتهابعداللهعلىكثيرمنهؤلاءإذاصدقانتماؤهموتوفرإبداعهم.
وليسالمطلبأنيكونوابمعزلعنالكتابوالسنة،ولانزلالوحيلأحددونأحد،اللهمإلاأنيكونالأمركماقالعليّرضياللهعنهحينسألهأَبوجُحَيْفَةَهَلْعِنْدَكُمْشَيْءٌمِمَّالَيْسَفِيالْقُرْآنِوَقَالَابْنُعُيَيْنَةَمَرَّةًمَالَيْسَعِنْدَالنَّاسِ؛فَقَالَعليوَالَّذِيفَلَقَالْحَبَّةَوَبَرَأَالنَّسَمَةَمَاعِنْدَنَاإِلَّامَافِيالْقُرْآنِإِلَّافَهْمًايُعْطَىرَجُلٌفِيكِتَابِهِوَمَافِيالصَّحِيفَةِ.
فقاللهأَبوجُحَيْفَةَوَمَافِيالصَّحِيفَةِ؟قَالَالْعَقْلُوَفِكَاكُالْأَسِيرِوَأَنْلَايُقْتَلَمُسْلِمٌبِكَافِرٍ.رواهالبخاري
والفهمليسحكراًعلىأحد،وقديوجدمنالعلماءفيشؤونالحياةمنلديهالصدقوالإخلاص،والتوفرعلىالعلمالشرعي،والاستماعإلىالعلماءمايبزّغيره،ومصنفاتهمتدلعلىذلك.
واحترامالتخصصممالاعيبفيهولاتثريبولااختلاف،إذافهمعلىوجهه،ولميتحولإلىنوعمنالتنابزوالتعييروالادعاءالأجوف،ومحاولةعزلالآخرينوكأنالأمرلايعنيهموصدقاللهإذيقوليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالايَسْخَرْقَوْمٌمِنْقَوْمٍعَسَىأَنْيَكُونُواخَيْراًمِنْهُمْوَلانِسَاءٌمِنْنِسَاءٍعَسَىأَنْيَكُنَّخَيْراًمِنْهُنَّوَلاتَلْمِزُواأَنْفُسَكُمْوَلاتَنَابَزُوابِالْأَلْقَابِبِئْسَالِاسْمُالْفُسُوقُبَعْدَالْأِيمَانِوَمَنْلَمْيَتُبْفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَالحجرات NUM  NUM .








