أصوليونبمايسمونهالمطابقة،والتضمن،والالتزام.
فلفظالبيت؛يدلعلىجميعالبيتبطريقالمطابقة.
وبالتضمنيدلالبيتعلىوجودالسقف.
وبالالتزاميدلالسقفعلىوجودحائط،ولابد؛فإنهلاسقفإلابحائط.
وقدخطرليتقسيمآخر،ليسغريباًعنذوقهمواصطلاحهموهوفيالوقتذاتهمهملقراءةالنصواستيعابه،والتعاملمعه.
ذلكأنالنص،ولاأعنيهناالكلمة،بلالجملةوالسياق،لهدلالةمباشرة،هيأصلالمعنى،ويمكنالتعبيرعنهابأنهاهيمقصودالكلام.
وفهمالمقاصدضروريلفهمالفروعوالتفصيلات،والغفلةعنهاتورثخللاًبيّناًفيفهمالشريعة،وتناولالنصوص.
وهذامايمكنتسميتهبـدلالةالأصالة.
وثمتمعنىآخر،هوموجودبصفةمباشرةأوغيرمباشرةفيالنص،ولكنهليسمقصوداًلذاته،وليستأسيساً،بلهوتكميلأوتعضيدللمعنىالأول.
وكثيراًمايتسببالجدلوالصراعالفقهيوالكلاميوالعمليفيإبرازالمعنىالثانيالتابعوتكريسه؛حتىإذامرّالقارئبالنصلميتبادرإلىذهنهسواه،وغابالمعنىالأولأوكاد.
فيقولاللهسبحانهوتعالىوَقَالَتِالْيَهُودُيَدُاللّهِمَغْلُولَةٌغُلَّتْأَيْدِيهِمْوَلُعِنُواْبِمَاقَالُواْبَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِيُنفِقُكَيْفَيَشَاءسورةالمائدة NUM  NUM ،معنىمقصودأصلاً،وهوإثباتكرماللهسبحانهوتعالىوجوده،فكانترداًعلىاليهودفيدعوىالبخل،وأثبتتكرمَه،وبسطيديهسبحانهوتعالى،ولذاجاءالتعقيببقولهيُنفِقُكَيْفَيَشَاء.
وفيالآيةالكريمةمعنىآخرجاءتبعاً؛وهوذكراليدين،وهودليلعلىإثباتيدينللهتعالى؛كماجاءذلكفيمواضعأخرىمنالكتابالكريم،مثلقولاللهسبحانهوتعالىيَدُاللَّهِفَوْقَأَيْدِيهِمْسورةالفتح NUM  NUM ،وقولهجلوعلالِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّسورةص NUM  NUM ،وقولهسبحانهمِمَّاعَمِلَتْأَيْدِينَاسورةيس NUM  NUM ،وقولهتعالىقُلْإِنَّالْفَضْلَبِيَدِاللّهِسورةآلعمران NUM  NUM .
ولذاكانمنهجالصحابةرضياللهعنهموأرضاهموالأئمةمنبعدهمالإيمانبهذاالمعنىوإثباته،وإمرارهكماجاءمنغيردخولفيالكَيف..ولكنيثبتونأسماءاللهوصفاتهكماجاءتفيالكتابوالسنةبلاتأويلولاتشبيه.
ونظراًللجدلحولهذاالموضوع؛أصبحهذاالمعنىحاضراًفيذهنالمتلقيشديدالحضور،حتىإذاقرأالآيةمنكتابالله،غابعنهالمعنىالأصليولميكديستحضرهإلاقليلاً،وهومعنىالكرموالجودوالتفضلالإلهي؛وتصدّرالمعنىالثاني،واستحضرمعهالجدلوالكلامالذيداربينأهلالسنةومخالفيهم،واحتجاجاتكلطرف،وردالطرفالآخر،وهكذاحتىربماغفلعنصلاتهأوقراءته،أوقطعشوطاًفيالسورةمنشغلالذهنباستدعاءذلكالعراكوتذكرالشبهاتوالردودوالأقاويل..
والسلامةأنيمضيالمرءمعالنصإيماناًبه،وإثباتاًلماأثبت،ونفياًلمانفى،وإعراضاًعنالقيلوالقال،معإدراكأنالمقصدالأولفيالآيةهوإثباتكمالالكرموالجودوالعطاءللهسبحانهوتعالى،وهويتضمنإثباتصفةاليدلهسبحانهوتعالى،علىوجهيليقبه،منغيرأنيشبهاللهبخلقهأويكيفه،وكلصورةخطرتفيذهنهنفاهاواستعاذباللهمنالجريوراءالغيب.
ومثلهقولهسبحانهوتعالىتَبَارَكَالَّذِيبِيَدِهِالْمُلْكُوَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌسورةالملك NUM ..
فالنصجاءلإثباتبركةالله،وأنالملكله،وفيهإثباتاليدله،ولولاأنالمحلقابللميأتذكراليد؛فثبوتهذاالمعنىحق،ولكنهلايجورعلىالمعنىالأصليالمتضمنفيالآية.
ومثلقولهسبحانهوتعالىوَإِنيَكَادُالَّذِينَكَفَرُوالَيُزْلِقُونَكَبِأَبْصَارِهِمْلَمَّاسَمِعُواالذِّكْرَوَيَقُولُونَإِنَّهُلَمَجْنُونٌسورةالقلم NUM  NUM ،فالآيةتحكيموقفالكفارمنالدعوةوصاحبها،والنظرالحانقالمغيظ،والقولالكافرالفاجرباتهامالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلمبالكذبوالجنون.
وأنيأخذمنهابعضالمفسرينإثباتحصولالعينفهذامحلاحتمال،ولايقطعبه،وفيهنظروترددولكنعلىفرضثبوتهفليسهومقصودالنصومراده،وإنمادلالتهتبعية.
ومثلهقولاللهتباركوتعالىلَمْيَطْمِثْهُنَّإِنسٌقَبْلَهُمْوَلَاجَانٌّسورةالرحمن NUM  NUM ،أخذمنهبعضهمإمكانيةالتزاوجبينالإنسوالجنوفيهبعد،لكنليسهوالمرادمنالآية،وإنماالمرادذكرنعيمأهلالجنةوصفةنسائها.
لكننظراًلكثرةمجادلاتالعامةوالخاصةأحياناًفيهذهالمسائل،تغدوحاضرةفيالأذهان،سريعةالاستدعاء،فإذاسمعمثلهذاالاستدلالعلقبذهنه،وإذامرتالآيةقفزإليههذاالمعنىالذيقصاراهأنيكونمقصوداًبالتبعلابالأصالة،وغطىحتىعلىالمعنىالأصليالمقصودأساساً.
والأمثلةالمدرسيةالتيتساقللصغاروالمتعلمينترسخفيعقولهمالمعنىالتابعالذيسيقالنصله،فلايكاديدركالطالبماوراءه،ويشبويكبرعلىهذاالمعنى.
وقدنهىاللهتعالىعنالاختلاففيالكتاب،وقالوَإِنَّالَّذِينَاخْتَلَفُوافِيالْكِتَابِلَفِيشِقَاقٍبَعِيدٍالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىوَمَاتَفَرَّقَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَإِلَّامِنْبَعْدِمَاجَاءَتْهُمُالْبَيِّنَةُالبينة NUM .فذكرأنتفرقهمكانمعورودالنصوبيانالحجةالظاهرة،ومردهذاالاختلافعلىالهوىوالتعصب،وإعجابكلفريقبماعنده،وعدمتأهلالنظرلسماعالمزيدمنالعلم؛إعجاباًبالنفس،وإغلاقاًلمنافذالفهموالبرهان.
والكمالأنيحرصالمؤمنعلىاستيعابكافةالمعانيالصحيحةالتييسعهاالنص،ولايضيقذرعاًبشيءمنها،ولايقصرهاعلىبعضمعانيها،ولذاكاناختياركثيرمنالأئمة،كالشاطبيوابنتيميةوابنالقيموالسعديوجماعةأنالآيةإذااحتملتعدةمعانٍكانالأولىحملهاعلىالمعانيالصحيحةكلهاواللهأعلم.
والحمدللهربالعالمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








