وا هناك ودرسوا وخبروا المجتمعات الغربية يتطوعون بالحديث فورا عند أي مشكلة بشرح وجودها المكثف في تلك البلاد. تحدث عن العنصرية ستجد حديثا عن عنصرية أولئك الأقوام وما يخفون منها، والتعامل مع الغريب، وكراهية السود، وأنهم منغمسون فيها إلى النخاع، وقصة من هنا، وقصة من هناك. ويكفي اللوحة المكتوب عليها ممنوع دخول السود والكلاب ، أما الصور التي يبدو فيها فتيان وفتيات من ألوان شتى في قاعة الدرس، أو المرسم، أو المكتب فهي للإعلام والدعاية فحسب. وهذا صحيح في حالات كثيرة ، ولكن ثمت قيم عدل ومساواة أمام القانون أولا، وأمام الفرص العملية في الميدان يمكن اختراقها للواثقين من النفس، فيمكن لأسود أن يرشح نفسه ويفوز في انتخابات رئاسية نزيهة، بينما لا يمكن أن يفوز بمنصب عمدة في بلاد العالم الثالث والرابع، إلا أن يكون عمدة في ربعه وأصحابه.
نصوص القوانين السماوية صريحة إن أكرمكم عند الله أتقاكم الحجرات NUM NUM الذي خلقكم من نفس واحدة النساء NUM وأن ليس للإنسان إلا ما سعى النجم NUM NUM لا فضل لعربى على أعجمى ولا لعجمى على عربى ولا لأحمر على أسود ولا أسود على أحمر إلا بالتقوى أبلغت رواه أحمد في مسنده وأبو نعيم والبيهقي والطبراني وغيرهم..
بيد أن التطبيق الفعلي والممارسة الحياتية مختلفة تماما، وفي أعماق بعضنا إحساس مفرط بالأفضلية والتمييز، وربما الازدراء والتحقير والتعيير، خاصة حين نكون بمنأى من عيون الناس وآذانهم، فتنكشف حقيقة دخائلنا وثقافتنا المستورة التي نؤمن بها، وندافع عنها ونؤكدها. والمصاب أن الفرص الحياتية ضيقة على الجميع، ولكنها بالنسبة لمن لديهم سبب إضافي؛ كاللون أو العرق أو الأصل أضيق وأضيق. المحاكم هناك مشرعة، فيمكن أن يكسب الفرد قضية بخصوص التمييز أو العنصرية ، وهذا ما لا يتوفر في البلاد الأخرى بنفس الشفافية والسرعة. وأنت ستجد من يشير بإصبع الاتهام للمحاكم، وأن القضاة عنصريون أيضا، وهناك قصص وحالات عديدة تشهد لذلك. وهذا في جزء منه صحيح أيضا، وليس وجه المقارنة هو بين نظام نزيه شفاف في قوانينه وتطبيقاته العملية، وبين نظام آخر قائم عل الظلم تشريعا وتطبيقا. كلا.
بيد أن وضعا مجتمعيا بكليته هنا، وآخر هناك، يوجد بينها فروق واضحة الاتساع، على الأقل لجهة نسبة الخلل. هناك فساد مالي وإداري في كل بلد في العالم، ولكن نسبة الفساد في نيجيريا والباكستان أو دولة عربية أو إسلامية تفوق بمراحل نسبة الفساد في بريطانيا أو فرنسا أو الولايات المتحدة. والله لا يحب المفسدين، والدين شرع محاربة الفساد والمفسدين بكافة الوسائل، على أن التركيبة الاجتماعية والثقافة السائدة تجعل الفساد مسوغا في نظر الكثيرين، وتسميه بغير اسمه، كما ورد في شأن الخمر، وبذا تبدو مكافحة الفساد مهمة غير مهمة، وشعارا لا حقيقة له، ويصبح الفساد فيروسا يتهرب من العقاقير والعلاجات، ويتخفى تحت العديد من المسميات، ويتحصن بمراكز القوة والتأثير، ويعرف كيف يعمل وكيف يخطط. حين نتحدث عن أخطائهم لنجتنبها؛ فهذا شيء رائع، أكانت أخطاؤهم أخلاقية أو سلوكية أو سياسية.
أما حين نتحدث عنها لنتهرب من معالجات أخطاء راسخة لدينا، ولنقول دائما نحن بخير ، فهذا ليس شيئا حسنا ولا مقبولا، وصدق حذيفة رضي الله عنه حين يقول نعم الإخوة لكم بنو إسرائيل، إن كان لكم الحلو، ولهم المر .رواه الحاكم في المستدرك وقال صحيح على شرط الشيخين ولم يخرجاه. وقول الله أصدق وأحق ليس بأمانيكم ولا أماني أهل الكتاب من يعمل سوءا يجز به ولا يجد له من دون الله وليا ولا نصيرا ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون نقيرا النساء . 