ةأقوىمنالقانونلأنهابدافعذاتي،الاعتيادعلىالإسراففيالمناسبات؛حيثيجدالمرءنفسهمضطراًلممارسةالعادةخوفاًمنالنقدأوحفاظاًعلىالوجاهة،وقدارتبطفيذهنهحصولبهجةالفرحبإحراقالمزيدمنالمال.
العاداتتبدوأحياناًوكأنهاأعضاءفيجسدالإنسان.
ديكارتشبَّهالعادةبالظواهرالفيزيائية،طيّالثوبمثلاًلابدأنيتركأثراًفيهكالذييُسمىبـالمرزامفيالغترة،وكذلكطيّالورقةأوالفراش.
وأقربمنذلكأنالعادةالواعيةتشبهتركيبالساعةعلىتوقيتماثمسؤالهاعنالوقتكلمااحتاجإلىذلكوالاعتمادعليها..فهكذاهيالعادة..شيءنصنعهثميصنعنا
العادةتبدأبسيطةثمتتسللإلىالأعماقوتختلطبالوجدانوتصبحجزءاًمنالتكوين.
قدتبدأعادةالشيشةأوالتدخينأوالسهرأوالمخدراتدونضررظاهرثمترسخوتُصبحمثلالعقدةفيالحبل.
المورفينقديُستخدمكمُسكِّنللآلامولكنحينيتكررحقنُهيصبحالمرءعاجزاًعنالخلاصحتىلولميكنمعانياًمنالآلام،وإذاحلَّموعدالجرعةكانفيحالةيرثىلهاحيثيطرأتغييركيميائيعلىخلاياالدمفيالجسم.
ولذلكيقالبادرباقتلاعالحشائشالضارةمنحديقتكوإلاأفسدتعليكالحديقةكلها.
قدتبدأالسرقةبسببالحاجةثمتصبحعادةحتىمعالغنىويجدالسارقفيهامتعةكمتعةالصيادحينيطلقرصاصةمنبندقيتهفيفرحبإصابةالطائرمعأنهيمتلكفيثلاجتهلحومالطيوربأنواعها.
العادةإذااستسلمتلهاصارتسيِّداًيقودكبقوةإلىحيثلاتريد.
العادةطبيعةثانية؛كمايقولأرسطو،وهيطبيعةثابتةأيضاً،ولذايقولونغَيِّرجبلولاتغيرطبع؛معأنهذاغيرمُسلَّم،وتغييرالعاداتممكنولكنبجهدوإصراربلايأس.
العاداتالسلبيةتشجعالآلام،وتحرممنالخير.
قديفقدالمرءمصداقيتهمعالناسبسببعادةرديئةلاتجدقبولاًلديهم.
أوموقفلميفهموه.
قديصفونهبالنفاقوهومؤمنلديهبعضالتقصير.
أويفقدوظيفته.
فرقبيننزوةمفاجئةوعابرةوبينعادةمستقرةدائمة.
معأنالنزوةقدتتطورإلىعادة.
العادةالسيئةتأخذمناأكثرمماتعطينا..هذالوكانتتعطينافعلاً
قديستمتعالمرءبالعادةالسرية،وهيمذمومة،وشرمنهاالزنىوالعلاقاتالمحرمة.
وقديبتهجأثناءالفعللكنهيُحرممنالأشواقالروحيةوالعقليةوتنقصلديهمتعةالحياة.
حينيدركالإنسانأنمنكمالشخصيتهالتحليبفضائلالمحبة،والوفاء،والرحمة،والتسامح،والعدل،والتفكيرالموضوعي..ثميُعززحظوظهافينفسه،ويبدأبممارستهاوحملالنفسعليهافإنهاتصبحعادةتصعبمخالفتهامهماكثرتالتضحيات.
منتعوَّدعلىالصوابيصعبعليهفعلالخطأ،ومنجرتسليقتهالعربيةعلىالفصاحةلايُمكِّنهلسانهمناللَّحن.
حينطُلبمنلاعبسلةماهرتمثيلمشهديرميفيهالكرةفيخطئلغرضإعلانيأخفقفيذلكوعجز؛لأنهاعتادعلىالصواب.
الصداقةعادة؛اجعلصداقاتكمنالبسطاءوالضعفاءوالعاديينحتىتألفهموتركنإليهم،وتتعودعلىالنظرإلىمنهودونكفيالدنياوتنأىبنفسكعنالكبروالتعاظم،وبذلكتحبهمويحبونك،وتعتادالنفورمنمجالسالكبراءوالمتكبرينوَلاَتَطْرُدِالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمبِالْغَدَاةِوَالْعَشِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُمَاعَلَيْكَمِنْحِسَابِهِممِّنشَيْءٍوَمَامِنْحِسَابِكَعَلَيْهِممِّنشَيْءٍفَتَطْرُدَهُمْفَتَكُونَمِنَالظَّالِمِينَ NUM  NUM سورةالأنعام،وَاصْبِرْنَفْسَكَمَعَالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمبِالْغَدَاةِوَالْعَشِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُوَلَاتَعْدُعَيْنَاكَعَنْهُمْتُرِيدُزِينَةَالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَلَاتُطِعْمَنْأَغْفَلْنَاقَلْبَهُعَنذِكْرِنَاوَاتَّبَعَهَوَاهُوَكَانَأَمْرُهُفُرُطًا NUM  NUM سورةالكهف.








