لظالمة على رسول الله صلى الله عليه وسلم مبنية على الجهل والهوى والعنصرية، وليست هي بأول ظلم وعدوان إعلامي تعر ض له هذا الدين، ونبيه الكريم صلى الله عليه وسلم ؛ فإن معظم وسائل الإعلام الغربية والأفلام وفنون الدعاية تصور العربي والمسلم على نمطي ة الشهوة والغضب، والإرهاب والجهل، والقدرية العمياء والتخل ف، وهذا يعود لأسباب منها التخلف الحضاري الذي يعيشه هذا العالم المسلم، والناس عادة يحترمون الأقوياء، والقوة ليست هي القوة العسكرية فحسب، بل قوة العلم والحضارة والعقل والمال والنظام. ومنها التقصير المفرط في عرض حقائق الإسلام الناصعة، وتقديمها للشعوب؛ مما أتاح لخصوم الإسلام أن يقوموا بدور التعريف وفق رؤيتهم ومصلحتهم الخاصة.
وقد دلت رد ة الفعل على أن الأمة لا تزال تحتفظ بقدر من الفاعلية والإيجابية والروح، وهذا بشير خير لكل المصلحين، أن الروح لم تنطفئ، لكنها تحت الرماد؛ فعلينا السعي لإيقاد جذوتها، وحسن توظيفها، وقد يكون من الطموح الممكن التطلع إلى أن تنتقل من ردة الفعل إلى الفعل والمبادرة والإنجاز.
كثيرون لا يصنعون شيئا إلا إذا كان ث م ة نازلة، وهنا يهب ون بقوة ليعو ضوا عن خمولهم وسكونهم؛ فتكون ردة الفعل صاخبة وغير منضبطة. NUM فيستغل ها أقوام للجدل والخصام الداخلي، وإدارة رحى التلاوم داخل الصف المسلم، فهذا يقول ليس العتب عليهم، العتب على المسلمين، العتب على العلماء، على الدعاة، على التجار.. ويحو لها إلى حرب ذاتية.
أو يختلفون حول بعض الوسائل؛ فيتحو ل الموقف إلى شجار، وكأننا قد أد من ا العراك والصراع مع أنفسنا، فلا نصبر على تركه NUM ويصعدها قوم عاطفيا بغير تعقل؛ فيرون فاعلية المقاطعة الاقتصادية مثلا ، ليقولوا علينا أن نقاطع الاتحاد الأوروبي، ثم نقاطع الغرب كله، ثم العالم كله؛ لأنه ضدنا وماذا نملك نحن من المصنوعات والسلع والبضائع حتى نقاطع العالم كله؟ إن المقاطعة سوط ي ضرب به المخطئ، وليست سياسة أصلية في التربية والتعامل، والضرب ينبغي أن يكون حالة استثنائية طارئة، وليس وضعا مستقرا أبديا .
وإيجابية المقاطعة هي ثمرة لتوجيهها إلى بقعة معينة باعتبار الحدث الساخن، وإلى أن تتحقق مطالب مشروعة محددة. NUM وتحاول أطراف تصفية حسابات اقتصادية مع طرف منافس؛ فتزج باسمها في الحلبة، وتعرضها للأذى، والناس في حمى الغضب لا وقت لديهم للتأني، وأخذ الأمور بهدوء، وقد يقع هذا بحسن نية، والله تعالى يقول ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين سورة الحجرات NUM . NUM وينتشي بعضهم بإنجاز ما؛ كبيان أثر المقاطعة على المنتجات الدنمركية، أو لجوء الصحيفة أو السفارة لتلطيف الأجواء.. فيقل لون من أهمية هذا الأثر مطالبة بما هو أعظم.
والواقع أننا ينبغي أن نفرح ون سر بهذه الآثار، ونرحب بالاعتذار، ونطالب بالمزيد؛ فالنتائج مهما كانت قليلة فهي مؤثرة. NUM وينساق فئام وراء الأباطيل والخرافات، وتروج سوق الرؤى والأحلام ممن تعرف ومن لا تعرف، ويظهر قدر مستوى الوعي والفقه لدى بعض المتلقين، فهذه وصية الشيخ أحمد حامل مفاتيح الحجرة النبوية ت تناقل عبر الوسائط ورسائل الجوال ومواقع الإنترنت.. وهي أكذوبة عمرها نحو مائة عام تقريبا ، ولا تزال حي ة متوق دة رائجة، عقول كليلة، وأبصار عليلة، وإلى الله المشتكى NUM ويتنافس آخرون في اختراع الأكاذيب، واختلاق الأخبار التي تروق للعامة والدهماء والسذ ج، فهذا المصو ر و جد محترقا ، ومقر الجريدة تعرض لهز ة، و.. و..
والنفوس تميل إلى تصديق ما تتمناه، وبعض ضعفاء النفوس لا يتور عون عن نسبة ما يكذبونه إلى مصادر موثوقة، وبعضهم يقول الحكومات تتكتم على الخبر، فيا للعجب.. هل وقفت عليه بنفسك؟ إن عقل الإنسان وذكاءه يجب أن يحكم تصرفاته وأقواله وتصديقاته حتى تكون في مصلحته، وإن وسائل الات صال بين الناس اليوم عززت بصورة كبيرة أهمية التثبت والتأني، والهدوء وعدم التسرع في تقب ل الأقوال والنقول والمواقف، حتى يظل المجتمع الإسلامي ناضجا ، ويرتقي في سلم الوعي والمعرفة والتأثير. NUM وي هرع بعض ضعاف النفوس إلى استغلال الأحداث والكوارث التي يمر بها المسلمون؛ بجمع التبرعات بطريقة فردية وغير موثقة، حيث انتشرت دعايات لجمع التبرعات الإغاثية، أو الدعوية للتعريف بالنبي عليه الصلاة والسلام والدفاع عنه بلغات عالمية من أشخاص أو مواقع مجهولة عبر الإنترنت أو رسائل الجوال.
وهذه التبرعات التي تذهب إلى أفراد أو جهات مجهولة عرضة للتلاعب بها، أو تحويلها لبعض الجهات الغالية التي تصرفها فيما يضر المسلمين، ويعود عليهم بالوبال.
ويجب توجيه هذه التبرعات إلى الجهات الرسمية أو المؤسسات المعروفة والمزكاة، حتى تبلغ تبرعات المسلمين وصدقاتهم محلها، وت صرف في مصارفها الشرعية وتوضع في أولى وأحق أماكنها. NUM إن المقصد الأعظم هو البلاغ، وإقامة الحجة، وكشف اللبس والزيف، وإظهار الوجه المشرق لنبينا الكريم صلى الله عليه وسلم، ...ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس و ي ك ون الر س ول ع ل ي ك م ش ه يد ا... البقرة من الآية NUM NUM NUM وهذا هو الفعل الذي يجب أن تتطلع نفوسنا إليه بعد هدوء العاصفة؛ فثمة فرصة كبيرة لاستثمار الاتصال الإعلامي، وآليات القرية الكونية؛ لإيصال رسالة الإسلام المؤثرة للمسلمين أولا ؛ فكثيرون يحبون الرسول صلى الله عليه وسلم حبا غامضا غير مصحوب بالمعرفة والاقتداء ق ل إ ن ك نت م ت ح ب ون الل ه ف ات ب ع ون ي ي ح ب ب ك م الل ه و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و الل ه غ ف ور ر ح يم سورة آل عمران NUM NUM .
ولغير المسلمين، فإنني على يقين أن ثمة مجالا لصياغة ناضجة وعصرية لسيرة النبي المختار، لا يقرؤها منصف إلا أحبه صلى الله عليه وسلم، ولا يكفي مجرد العرض التقليدي المألوف.
هذا غوته شاعر الألمان يقول لشيخه الروحي حافظ الشيرازي يا حافظ إن أناشيدك تبعث في القلب السكون..
إنني مهاجر إليك بأجناس البشرية المحطمة...
بهم جميعا ..
أرجوك أن تأخذنا بطريق الهجرة إلى المهاجر العظيم محمد بن عبد الله صلى الله عليه وآله وسلم.
إننا مسؤولون مسؤولية كاملة عن رفع اللبس المتعلق بشخصيته عليه السلام، وهذا ليس مرتبطا بحدث الرسوم أو غيرها، لكنه رسالة زمنية دائمة، ي فترض أن ي نتدب لها السياسي والإعلامي والمؤرخ والتاجر وكل أحد.
وسي نسى الحدث يوما ، لكن يبقى الفعل، يبقى الأثر؛ فنقول هذه جامعة عتيدة، وهذه قناة فضائية، وهذا مقرر مدرسي، وهذا كتاب عظيم، وهذا مؤتمر سنوي، وهذه مؤسسة، وهذه وهذه... وكلها من الآثار الإيجابية المباركة للغضبة الإيجابية التي عمت العالم الإسلامي، وبهذا يتحقق موعود ربنا عز وجل، إ ن ال ذ ين ج اؤ وا ب ال إ ف ك ع ص ب ة م نك م ل ا ت ح س ب وه ش ر ا ل ك م ب ل ه و خ ي ر ل ك م ل ك ل ام ر ئ م ن ه م م ا اك ت س ب م ن ال إ ث م و ال ذ ي ت و ل ى ك ب ر ه م ن ه م ل ه ع ذ اب ع ظ يم سورة الن ور NUM NUM .
والله من وراء القصد. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 