نجمهقدخفت،لبعدعهديبه،وضعفاتصاليبخبره،بيدأنلقائيمعهقدغيّرحسباني؛فالرجلمشرقالوجه،ظاهرالحماس،متحفّزللعطاء،يحملثلاثةأجهزةجوال،يردعلىهذا،ثمهذا،ثمذاك،وهومنهمكأثناءحديثهمعكبتسطيررسالة،ويقدملكالاعتذاربأنالأمرعاجل،وإلافالتهذيبلايحتملأنيتشاغلعنكبهذهالطريقة،وحيناستطعمتهالحديثشعرتمعهبنشوةالإنجاز.
فرغلتوّهمنمؤتمرمهمشاركفيه،وهوالآنفيالطريقإلىندوةعلمية،وسيمرُّعلىالبيتلأمسيةواحدةفحسب،ثمينطلقإلىسفرطويلتتخللهمحاضراتعديدة،ينتهيمنهابتسجيلبرنامجتلفازيفيمائةحلقة.
وإجابةعلىاستيضاحبشأنالكتب،فثمتعنواناتعديدة،قديطبعمنهامئاتالألوفمنالنسخ،أماهذاالعنوانالخاصفقدطبعمنهبحمداللهثلاثةملاييننسخةعداماطبعللتوزيعالخيريوالنسخالمسروقة
وفيالموقعالإلكترونينوافذعديدة،ومداخلات،وبحوث،وبرامج،وتواصلعبرالإيميل،واستشاراتوقصائدومحاولات..
أدركتكمإنالحياةفعلاًتزخربالمنتجينوالعاملينوالمبدعينوالمؤثرينعلىأكثرمنمستوى،وفيأكثرمنميدان،وأنهاقابلةلتتسعللمزيدوالمزيدمنالداخلينوالمحاولين،فكلقادمإلىهذاالوجودلهمقعدمرصود؛يصلهبجهدهوصبرهوتوظيفهلمواهبه،بعدتوفيقاللهوتسديده.
والحياةللناجحينكالجنة،أبوابهاعديدة،وفضاؤهافسيح،ولاتزالتستوعبالوافدينإليهاوتدفعهملأعلىالمقامات،كلماأنجزواوواصلوااقْرَأوَارْتَقِ.
وهيللفاشلينكالنارتحطمهم،وتذيقهمألوانالعذاب،وترحببالمزيدمنهمهَلْمِنْمَزِيد،يستوونفيهاهموالجمادوَقُودُهَاالنَّاسُوَالْحِجَارَةُ
أدركتكمإنالمرءمحتاجإلىالشعوربالإنجازوالتأثيروالنجاححتىيواصلسيره،إنهالحاديالذييدفعالنفسإلىديمومةالعطاءوالتوهج،ويقاومعواملالإحباطواليأسوالقنوط.
سبحانكاللهم؛خلقتفيناهذاالإحساسالمعتدلبالإنجازلدوامدافعيتناللفعل،وكيفنتوقفونحننرىالثمارمنبينأيديناومنورائنا،ونجدالرغبةوالإقبال،ونسمعالثناءوالإطراء،ونلمسالتجاوبوالتفاعل
أدركتأثرالشخصانيةفيالتقويم،فحينأنهمكفيميدانيوألهوعنالآخرينوأخبارهمأظنأنهمقداحترقوا،وقدتعززعواملالغيرةوالمنافسةهذاالمعنى..حتىليصدققولالمتنبي
كَمقَدقُتِلتُوَكَمقَدمُتُّعِندَكُمُثُمَّاِنتَفضتُفَزالَالقَبرُوَالكَفَنُ
فأقولعنآخرينإنهمذبلوا،أوماتوا،أوقتلوا،أوانتهوا،هذههيالسُّنَّة،حقعلىاللهألايرتفعشيءإلاوضعه
وكأننيأعدّنفسياستثناءمنهذهالسنة،وأظنأنالبشريةتذبلوتموتلتمنحمكانهالي
ولماذااستعجلموتالناسقبلأوانهم؟ألميقلاللهسبحانهوتعالىوَلِكُلِّأُمَّةٍأَجَلٌالأعراف NUM  NUM ،وَلَنْيُؤَخِّرَاللَّهُنَفْساًإِذَاجَاءَأَجَلُهَاالمنافقون NUM  NUM فلمترانيمسارعاًلدفنالناسحتىقبلأنيلفظواأنفاسهمالأخيرة،نعمالنبيصلىاللهعليهوسلميقولأسرعوابالجنازة،ولكنأنتأمامقومأحياءأراكتستعجلمناياهم،أوتمنيالنفسبرحيلهم،ولعلهمأذكرمنكوأشهر،ولعلهمأتقىوأبقى،والأعماربيدالله
أدركتكمنخطئفيتقويممكانةالآخرين،ونحاولتعميمالانطباعالشخصيالذاتيوكأنهحكممنالناسأجمعين،وهوانطباعيتأثربالمنافسة،وبالموافقةأوالاختلاف،وبالحبأوالبغض،ومامناإلا..ولكنسِتراللهعصمة.
قديغيبصاحبكعنميدانفيفتحلهفيغيره،وقدتكثرعليهالهموموالانشغالاتفيختارأمثلهاوخيرها؛لأنالواجباتأكثرمنالأوقات،وقديعيدانتشارجنودهبحثاًعنالميدانالأكثرتأثيراًوالأكثرخلوداًوالأبقىأثراًبعيداًعنالضجيجالوقتي.
ومنالناسمنحضورهمرهونبوجودهوحياته؛فهوعابرللقارات،فإذاماتنسي،ومنهممنكتبلهخلودبعلمهوفكرهوتجديدهوتأليفهفهوعابرللقرون.
أدركتكمنحتاجإلىتقديمالثناءوالشكروالإعجابلأولئكالذينيواصلونويواصلونمهمااختلفتالأوضاعمنحولهم،يمرونبالجبالوالوديانوالسهولوالأنهار،ويقطعونالفيافيوالقفار،ويصلونالليلبالنهار،يمرضونويصحون،ويفرحونويحزنون،ويتعرضونللمحنوالرزاياوالعقباتوالمعوقات،ويبطئونالسيرأحياناًويغذونهأحياناً،ولكنهممواصلون
فيقلوبهمرحمةالودود..
فيعطائهمكرموجود..
فيوجوههمنضرةالخلود..
إنهممجاهدون..
إنهممرابطون.
أدركتكمنأخذمنالمقالبحيننتحدثعنإنجازاتنابتفصيلدقيقممل،وكمنصدّقمايقولهالناسعنّا،ونظنأننارسلالإنقاذومصابيحالهداية،وأنالكونمندونناسيكونكئيباًوالناسلنيطيقوافقدنا،يقولاليونانيونعندماتقوقيالدجاجةتظنأنهاستبيضقمراًسياراً
مجاملاتالآخرينلكقولطيب،بيدأنهلايعنيأنكاستثناءفيعالمالإنجازوالإبداعوالتفكير،وعليكألاتأخذهبكاملالجدية،بلفيهقدرمنالمجاملةاللطيفة.
وإحساسكبأهميةماتؤديهلايجبأنيصلبكإلىحدالغيابعنواقعيةالعمل،ومحدوديةتأثيره،وكثرةمعوقاتهوممانعاتهومضاداته.
ولكيتدركحجمكتذكرقائمةطويلةبأسماءالنابهينوالنابغينالآن،منرجالالعلموالفكروالإدارةوالمالوالإعلام،وحددموقعكبينهم.
وتذكرقوائمأكثرمنالراحلينممنكانواملءسمعالدنياوبصرها،وربمالاتحلمأنتصللأنتكونكواحدمنهمثمانطوواوانتهوافأصبحواسطراًفيكتاب،أوكلمةفيأحدوثة،أوغمروافلميذكروا،حينتتصفحالتاريخأوتشاهدالآثار،أهراماتالفراعنة،أوقصورالرومان،أومتاحفالفينيقيين،أوفلسفةالإغريق،ستتضاءلإلىجانباسطوانةضخمة،أومدرجهائل،أومقبرةمهيبة،أوسِفْرٍهائل،وستعرفأكثروأكثركمأنتذرةتائهةفيالفضاء،وكمينطويفيكمنالعوالموالمعالموالأسرار،فإنتواضعتفأنتكبير،وإنتعاظمتفأنتوضيع
تواضعتكنكالنجملاحلناظرعلىصفحاتالماءوهورفيع
ولاتككالدخانيعلومحلقاًعلىطبقاتالجوّوهووضيع
حجمإنجازكيكبرحينتقربهإلىعينكوربماغطىعنكالدنيا،ضعهفيمكانهالصحيحيكنحادياًللعمل،محفزاًللعطاء،دافعاًللهمة،معقدرمنالإدراكالحسنولاأقولالتواضع،وكمعملقليلتكثرهالنيةالصالحة.
وبيناأهمبتركالقلموافتنيرسالةتقول
مامسكالدهرإلامسمختبر.....فمارأىمنهإلاأشرفالخبر
فأقبلالمجديسعىنحوكمعجلاً.....مسعىغلامإلىمولاهمبتدر
يامنتساقالبراياطوعراحته.....موقوفةٍبينقوليهخذيوذري
ياهادياًراقمرآهومخبره.....فكانللدهرملءالسمعوالبصر
قالواوقلتولكنأينمنكهم.....النقشفيالرملغيرالنقشفيالحجر
فوجدتهاوإنكانتفيظنيمنقولةكالمدامةتديرالرؤوس،وأدركتكمإنالمديحيسكرويفعلفيالنفوسفعلالحميّا
فإذاكانقدغلاواشتدزبدهفهوحرام؛لأنهيغويالإنسانعنحقيقته،ويحملهعلىالكبروالبطر،وفيمإعجابالمرءبعملٍإنكانصالحاًفهومحضفضلمنالله،وهويسيرٌقليلٌإلىجنبنعَمِهومواهبهوعطاياه،وإنكانغيرذلكفهوجسدبلاروح،ومظهربلامخبر؛
لايُعجِبَنَّمَضيماًحُسنُبِزَّتِهِوَهَليَروقُدَفيناًجَودَةُالكَفَنِ








