ن السعادة في كل مكان، ويقرؤون الكتب، ويزورون العيادات النفسية، ويسألون المختصين..
وقد تكون السعادة طرقت بيوتهم وقلوبهم كثيرا ، ورجعت أدراجها على حد قول الإمام الغزالي غ ز ل ت ل ه م غ ز ل ا ر ق يقا ف ل م أ ج د ل غ ز ل ي ن س اجا ف ك س رت م غ ز ل ي
ت ر ك ت ه و ى س ع د ى و ل ي ل ى ب م ع ز ل و ع دت إ ل ى ت ص ح يح أ و ل م ن ز ل البداية من الأول إذا .
وتفكيك العمر وقتا فوقتا .
مما جربته، ووجدت أثره العميق في الحياة، ألا أنظر إلى امتداد الأيام والشهور والأعمار بصفة مستديمة، بل تكون العناية بالمفردات.
سنوات فشهور فأسابيع فأيام فساعات فدقائق مثال حين أصحو من نومي، فهذه بداية يقظة جديدة سأستغرق فيها عشر ساعات أو تزيد حافلة ببرامج ولقاءات ومواعيد ومناسبات وكتابة وقراءة وطعام وأ نس؛ ولكي يكون هذا المقطع سعيدا فالعبرة ببدايته، والمكتوب ي قرأ من عنوانه.. فأول ما أفتح عيني، وأحس بتيار الصحو يتدفق في جسدي ودماغي؛ أكون قد برمجت نفسي حينئذ بصورة مستديمة على التفكير بالأشياء الصغيرة في وقتها، والجميلة في انطباعها على الذهن، وغير المكلفة أو المرهقة.
لن أسمح للقضايا الصعبة أن ت باغتني، ولا للضغوط أن تهجم علي، لقد تعو دت هنا هي عادة، أي برمجة طويلة أن أتوضأ وأصلي ركعتين لله، تغسل الروح، وتصنع دعما نفسيا لا مثيل له، وتزيل أوضار الخطأ والزلل مع النفس أو الأهل أو الآخرين، وت ذك ر بأعظم وأجمل ما في الكون من المعاني والقيم، وفي النهاية لا تستغرق إلا القليل من الوقت. وإذا لم تكن مثلي محروما من نعمة الأبوين أحدهما أو كلاهما فاستفتح صباحك بقبلة على جباههم الساجدة وأكفهم المعطاءة حتى أ تم صلاتي، يكون الجوال قد استعاد فاعليته وبدأ يستقبل الرسائل التي ب عثت إليه أثناء النوم، واستقبالها متعة، فهذه أبيات جميلة، وهذه رسالة من صديق، وهذه كلمات معبرة، وهذه إشادة بشيء ما، وهذه دعوة لطيفة، أما ذلك الاستثناء من سب أو تحقير فيكفيه مرور الكرام، وإذا عرفت اتجاه الرسالة فاعمل عليها مباشرة دون أن تكل ف نفسك عناء الاستمرار فيها لا تسمح لها أن تعك ر صفوك، وحتى هي نعمة، فإذا رموك من الخلف فأنت إذا في المقدمة، والحمد له الذي جعلك تدرك ما لا يدركون، إذ أعطاك الحلم والصبر عليهم.
قراءة الصحف على عجل، والقراءة متعة، فلا تسمح للمقروء أن يفسد متعتك، جميل أن يعتاد المرء على القراءة الإيجابية، والإحساس بحكمة الله فيما يفعل، والتي لا تظهر فورا ، فيت كئ عليها حين يصافح خبرا لا يسر ، ويتنفس بعمق، ويواصل وصفة السعادة التي صممت له.
وحتى حين تقرأ مقالا يهاجمك، تخيل أن هذا المقال يخص شخصا آخر، وأنك قرأته هل س ت صد ق ما فيه وتحس بأنه دم ر هذا الإنسان المستهدف وأتى عليه، أو ستشعر بأن هذا أمر عادي، وكم ك تب وك تب عن كبار وعظماء وملوك وعلماء ورجال تاريخ؛ فما ضرهم شيئا .
وجبة إفطار خفيفة؛ مما تحب من الطعام والخبز، بصحبة من تحب ، تناول ها وكأنه لا شغل لك سواها، فلا عجلة ولا توف ز ولا يلله يلله هي كلمة شعبية تعنى أسرع أسرع، وأصلها نداء لله تعالى .
لديك اتصالات جميلة ومهمة؛ فابدأ بها.. هذه العادة ضرورية لتقضي يوما سعيدا ، وحين تفلح في ترسيمها كعادة حياتية، ستجد أثرها على يومك كله، في هدوئك وفرحك وفاعليتك وإيجابيتك، والاستثناء لا يجب أن يحجبك عن القاعدة.
لا تنس حين تصحو من نومك أن تقول ال ح م د ل ل ه ال ذ ي أ ح ي ان ا ب ع د م ا أ م ات ن ا و إ ل ي ه الن ش ور كما في الصحيحين الحمد لله الذي رد على ر وح ي وعافاني في جسدي وأ ذ ن لي بذكر ه رواه النسائي وابن السني. لتتذكر أن الحياة نعمة عظيمة؛ نبدؤها بحمد الله وشكره واستحضار الجانب الإيجابي المتمثل في عودة الحياة والعافية والإيمان، والحمد لله رب العالمين.
ما موقفك وأنت تقرأ هذه النصيحة؟
إذا كنت متفائلا متقبلا للسعادة؛ فلا بد أن تستجيب لها بطريقة أو أخرى، فالفكرة جميلة، ولكنها تصلح لأحد دون أحد، أو هناك إضافات، أو تعديلات، هذا شيء جيد، فليست وحيا لا يعتريه الباطل.
ال م ح ب ط كعادته؛ سيبحث عن أصبع ديناميت لتفجيرها، وهنا فهو يثبت صواب الفكرة بخطئه، ويؤكد نجاحها بفشله، هذه ليس دعوة للإحباط، لكنها محاولة لتحييده أو البحث عن منفذ ولو صغير للتسلل إلى أولئك المحبطين عافانا الله وإياهم أجمعين والحمد لله رب العالمين. 