ؤلروحتسريفيالروح؛فتجعلالفردقادراًعلىمواجهةالحياةوتوظيفها،وتحسينالأداء،ومواجهةالصعاب.
والناسيتفاوتونفيملكاتهموقدراتهم،ولكنالجميعقادرونعلىصناعةالتفاؤل.
والجبريةالمطلقةانتحار،واعتقادالمرءأنهريشةفيمهبالريح،أورهنللطبائعوالأمزجةالتيرُكّبعليهاأوورثهاعنوالديه،أوتلقاهافيبيئتهالأولى،وأنهليسأمامهإلاالامتثالإهدارلكرامتهالإنسانية،فلابدمنقراربالتفاؤل؛فالتفاؤلقرارينبثقمنداخلالنفسهذاأولاً.
ثانياًفالمظهروالشكلالموحيبالثقةفيالمشيوالحركةوالالتفاتوالقياموالقعودوالنظروالكلاموالمشاركةمهم؛فلاتتوهمأنالناسينظرونإليكبازدراء،واثقالخطوةيمشيملكاً.
وحتىتلكالعيوبأوالأخطاءفيمظهركوشكلكوحركتك،عليكألاّتقفعندهاطويلاً،ولاتعرْهااهتماماًزائداً.
ثالثاًتدرّبعلىالابتسامة،وكنجاهزاًلتضحكباعتدال،فتبسّمكفيوجهأخيكصدقة،والبسمةتصنعفيقلبكوحياتكالكثير،خصوصاًإذاكانتابتسامةحقيقيةيتواطأفيهاالقلبمعحركةالوجهوالشفتين،وليستابتسامةميكانيكية.
إنالنكتالطريفةفيحياةالناسحقيقةقائمة،يصنعونهاأويروونها،فالوقورونوالمشاهيروالعلماءوالساسة،ومنيحافظونعلىمهابتهمأمامالناسيتبادلونالطرائفوالظرفوالنكتفيمجالسهمالخاصة،وأحاديثهم،وبيوتهم،ولياليسهرهم،وسمرهم،وأحياناًالنكتالثقيلةوربماالبذيئة.وقدكانالشافعيرضياللهعنهيقولليسمنالمروءةالوقارفيالبستان.
ولاشكأنلكلشيءقدراً؛فليسالمقصودأنيتحولالإنسانإلىكائنضاحك،لاهملهإلاالضحك،ولابدمنوضعالأمرفينصابه،ولكنينبغيأيضاًأننتذكرأنالإنسانهوالمخلوقالوحيدالذيجُبلعلىالضحك؛فهيإحدىخصائصهوعليهأَلّايهدرها.
وكثيرونيهربونمنعناءالعملالشاقّوالمهماتالصعبةوالتكاليفالثقيلةإلىلحظاتأوأوقاتيتخلصونفيهامنالجدالصارمإلىقدرمنالمتعةالمباحةالتيتُنشّطخلاياالجسموتجدّدقواه.
رابعاًأنضجقلبكبالطيب،وأنتبإذناللهعلىذلكقادر،انوِالنيةالطيبة،ولاتحسدالناجحين.أَمْيَحْسُدُونَالنَّاسَعَلَىمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِسورةالنساء NUM  NUM ،حتىلوكانالذينسبقوكفيالمضمارزملاءك؛فنجاحهمبفضلالله،ثمبفضلجهدهموكدهموسعيهم،وعليكأنتعملمثلعملهموَلاَتَتَمَنَّوْاْمَافَضَّلَاللّهُبِهِبَعْضَكُمْعَلَىبَعْضٍلِّلرِّجَالِنَصِيبٌمِّمَّااكْتَسَبُواْوَلِلنِّسَاءنَصِيبٌمِّمَّااكْتَسَبْنَوَاسْأَلُواْاللّهَمِنفَضْلِهِسورةالنساء NUM  NUM .
افرحللناجحين،واهتفلهم،واكتبلهم،وأثنِعليهم،وابتسملنجاحهم؛تكنشريكاًلهم.
ولاتجعلنجاحكعلىحسابالآخرين،تسلقاًعلىأكتافهم،أوزرايةبهم،أوتتبّعاًلعوراتهموعثراتهم.
لاتجعلالناسمادةللسخريةأوالابتزاز.
وإذاكانثمةطموحلديكبمزيدثراءومالأوشهرةأومنصبأومجددنيوي؛فَعِدْربكخيراً،وعداًصادقاًلايخلف؛أنيكونللضعفاءوالفقراءوالمحاويجوالبسطاءحقفيماأتاكالله.
وكماقالربكعزوجلإِنيَعْلَمِاللّهُفِيقُلُوبِكُمْخَيْرًايُؤْتِكُمْخَيْرًاسورةالأنفال NUM  NUM .
فاجعلفيقلبكخيراً،وأبشربنجاحالمشاريعالتيتخططلهاوتسعىإليها،وتدأبمنورائها.
هذاالجهدالضخمالظاهرعلىوجنتيك،وعلىشفتيك،وعلىبحّةصوتك،وعلىسهركالطويل،وعلىمجافاتكللفراش،أوللمنزل،هذاالجهدسيُكلّلبإذناللهتعالىبالنجاح.فقطاخلطمعهذاالجهدقدراًمنالنيةالحسنةوالوعدالصادقلربكالذيبيدهمفاتيحالنجاح.
خامساًالنظرةالإيجابية.
وهيمعنىعميقعظيمالنظرةالإيجابيةلشخصك،وللأحداثمنحولك،أياًكانتأحداثاًخاصةفيمحيطكوأسرتكومجتمعك،أوعامةفيبلدكوأمتك.
إنمنالمهمجداًأنيكونلدىالإنساننظرةواقعيةتوازنبينالأشياء،ومنالخطأأنيسبغالمرءمنشعورهالسلبيعلىالأشياءمنحوله،وكثيرونيصبغونمايشاهدونه،أومايحيطبهموحتىرؤاهمفيالمنامبصبغةمشاعرهم؛فالخائفينظرإلىالأشياءكلهامنمنطلقالمؤامرةالمحكمة.
لَقَدخِفتُحَتَّىلَوتَمُرُّحَمامَةٌلَقُلتُعَدُوٌّأَوطَليعَةُمَعشَرِ
فإنقيلَخَيرٌقُلتهَذيخَديعَةٌوَإِنقيلَشَرٌّقُلتُحَقٌّفَشَمِّرِ
فالحمامةوهيعلامةالسلامأصبحتعندهرمزاًللمؤامرة.والحزينيرىالأشياءكلهامنحولهمصبوغةبالحزنوالألم.
والمسروريرىالأشجاروهيتتحركفيخالهاتتراقصفرحاًوطرباً.
وهكذاالمتوقدشهوةيخيّلإليهأنالأشياءمنحولهتحملشعورهذاته.
إنمنالخطأالكبيرأنيقعالإنسانأسيراًلمشاعرهالسلبيةفينظرتهللناس.
النظرةإلىالناسعلىأنهمجاهليونخطأكبير،بلجعلاللهتعالىفيهذهالأمةخيراً،ولايخلوعصرمنقائمللهبحجة،وحتىأولئكالمفرطونوالعصاة،فيدواخلالكثيرمنهمبقيةمنمعانيالخيروالبروالإيمانوالندم،وهمبحاجةإلىالاستنباتوالتحريك،وسقيتلكالبذوروتنميةتلكالمشاعرالخيرةلتنمووتورقوتثمر.
إننظرةالتخطئةوالاتهامللناس،ومحاصرتهمبأخطاءوقعوافيها،أوظُنأنهموقعوافيها،واختصارهمفيهذهالزلةأوالسقطة،وتخيلأنمنورائهاركاماًوجبلاًمنالخطايالايجديشيئاً،بلإنهمنقلةالفقه،وانعدامالعدل،وغلبةالنظرةالسوداوية،وتكوينتصوّراتخاطئةفنتائجخاطئة.
وليكنلديكقدرمنالعفوية،وحسنالظن،وإنشئتفقلالسذاجةوالغرارة؛فهذالايضرأبداً،وقدقالصلىاللهعليهوآلهوسلميَدْخُلُالْجَنَّةَأَقْوَامٌأَفْئِدَتُهُمْمِثْلُأَفْئِدَةِالطَّيْرِرواهمسلم.
إنشأنالنظرةالإيجابيةعجيب؛ففيحديثالسبعةالذينيظلهماللهفيظلهذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلاًدعتهامرأةذاتمنصبوجمال،فقالإنيأخافالله؛فأبرزصلىاللهعليهوسلمجانبالامتناعمنهذاالرجل،وأشادبهأكثرمنجانبالمرأةالواقعةفيالفتنةالداعيةإلىالإغراء.
وفيقصةالرجلالذيأرادالمرأةحتىاضطرتهاظروفالحياةإلىأنتطاوعهوهيكارهة،ثمذكّرتهبالله،وقالتاتَّقِاللَّهَ،وَلاَتَفُضَّالْخَاتَمَإِلاَّبِحَقِّهِ؛فقامعنهاوهوأشدمايكونشوقاًإليها،واللهتعالىحمدلههذاواستجابدعاءهبهذاالموقف،معأنهخطاعدةخطواتإلىالمعصية،وحاولهازمناًطويلاًوواعدها،وابتزّالمرأةأولأمره،واستغلظروفهاالماديةالصعبة،ووصلإلىالخلوة،وأنيقعدمنهامقعدالرجلمنامرأتهبينرجليها،وهذالفظيطويوراءهسلسلةطويلةمنالمحاولاتوالخطوات،ومعذلككانتالنتيجةأنخافمقامربه،ونهىالنفسعنالهوى،وكانهذامنهأمراًمحموداً؛لأنهأصرّعلىتصحيحالخطأ.
ربمايقعمنالمرءزلة،أويمشيخطوةفيطريق،ولكنكلنتعدمأنتجدفيعملهماداممؤمناًمسلماًأثراًيستحقأنيُشادبه،ويُنظرإليهبإيجابية،ويُطوّرويُفعَّل؛لئلايُحاصرهذاالمرءبذنبه،وقدلعنبعضالصحابةرضياللهعنهمذلكالرجلالذيجُلدفيالخمركمافيصحيحالبخاريفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمألاقلتمرحمكاللهبدلاًمنقوللعنكالله.
قالليمرةأحدالشبابأفيكلشيءتجدونمايستحقأنيُشادبهمنالنظرةالإيجابية
قلتذلكهوالغالب.
فقالفإنثمةرجلاًزنىفيبعضمحارمه،وولدتمنه،وذهببالولدبنفسهإلىالمحاضن،حتىانكشفأمرهبعدذلك
فقلتإنالزناشروفاحشةوَلاَتَقْرَبُواْالزِّنَىإِنَّهُكَانَفَاحِشَةًوَسَاءسَبِيلاًسورةالإسراء NUM  NUM .
وهومنكبائرالذنوب،وزنىالمحصنأعظموأعظم؛ولذلكضوعفتعقوبتهوكانتهيالرجم،والزنابالمحارممنأشنعوأفظعمايكون؛فإنهلايقدمعليهإلامنفسدتفطرتهواعتلمزاجه،أووقعضحيةالمخدراتوغيرها.
ولكنيظلأنهلميقتلالولد؛ليدفنأثرالجريمة،وأشفقعلىهذا،وهذاجانبلايمكنتجاهله.
إنالإيجابيةتجاهنفسك،والعدوانالذييقععليهامنالآخرين؛فهذايسبّك،وهذايجحدجميلك،وهذايكتبمقالاًيشتمكفيجريدةأومجلة،وهذايكتبتعليقاًفيالإنترنتعلىماتفعلأوتقول؛فلاتبأسولاتيأس؛فالناسلايركلونالجثثالهامدة،ولايتعرضونإلالمنلهموجودوحضور،وتخيلكمفيهذاالعملالذيربماساءكأولالأمرمنالخير؛ففيهالأجروالثوابلمنصبروصابر.
وفيهتعويدالنفسعلىتقبلمثلهذهالمعاني،وعدمالانزعاجوالانفعاللها؛فهيدورةتدريبية،وفيهأيضاًإزالةلماقديلابسالنفسمنالعجبأوالكبرأوالغرورأورؤيةالذات.
وفيهتحفيزإلىتطلّبالكمالوالسعيإليه.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









