رأتعنالتدبُّر،وبمحاولةصغيرةجرّبتتفعيلالتخيُّلفيالقراءة،فتفتحتليعوالمعجيبةمغرية
هلوردلفظالخيالفيالقرآنالكريم؟
وردبلفظالفعليُخَيَّلُإِلَيْهِمِنسِحْرِهِمْأَنَّهَاتَسْعَى NUM  NUM طـه،وبحثالخيالفيالقرآنلطيفطريفتمنيتأنتُكتبفيهرسائلعلمية.
فيالتكوير،والانفطار،والانشقاق؛حديثعنالقيامةكأنهرأيعين؛كماوردفيحديثعبداللهبنعمرمرفوعاًمَنْسَرَّهُأَنْيَنْظُرَإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِكَأَنَّهُرَأْىُعَيْنٍفَلْيَقْرَأْإِذَاالشَّمْسُكُوِّرَتْوَإِذَاالسَّمَاءُانْفَطَرَتْوإِذَاالسَّمَاءُانْشَقَّتْأخرجهأحمد،والترمذي،والطبراني،وصححهالحاكم،وقالابنحجرفيالفتححديثجيد NUM  NUM  NUM  NUM ،يجعلالمؤمنيحسبأنانهيارنظامالكونالماديكماوعداللهآتٍلامحالة،وربماقرأالسورةفتداعىإلىمخيِّلتهالمشهدكأنهيحدثالآن
حينيحدِّثنااللهعنالجنةونعيمها،ويُسميلنامافيها،فذلكلأنهزوّدناسبحانهبملكةالتخيُّل؛التيتجعلنانتصوَّرتلكالأشياء،وإنكانمافيالجنةمختلفاًعمانعهد،ولكنيصدقعليهالاسم.
الفواكه،والأنهار،والمجالس،والسرر،والمتع،والنعيم..تشبهماعهدنافيالدنيامعالفارقالعظيموَأُتُواْبِهِمُتَشَابِهاً NUM  NUM البقرة.
حتىقالابْنعَبَّاسرضياللهعنهمالَيْسَفِيالْجَنَّةِشَيْءٌمِمَّافِيالدُّنْيَاإلَّاالْأَسْمَاءرواهأبونعيمفيصفةالجنة NUM  NUM  NUM عنابنعباسموقوفاً.وأخرجهالضياءالمقدسيفيالمختارة،وقالالمنذريفيالترغيب NUM  NUM  NUM  NUM رواهالبيهقيبإسنادجيد.

حينتتخيَّلنفسكوأنتتدلفإلىالجنة،وتستقبلكحورهاوقصورها،وأنتتعيشفيهاآمناً؛بلاخوفمنالزوال،ولامنالمرض،ولامنالموت،ولامنالأعداء،ولامنأحد..ولاسلطانللحزن،ولاللألم،ولاللزمنعليك..بلتعيشبالحب،والرضا،والطلباتالمحققة؛بلاتردد،ولاتأخر،ولاانقطاع..
حينيسرحخيالك،وتجعلروحكتهيمفيذلكالعالم؛العلوي،الغيبي،الجميل،المبهر..يتحوّلإيمانكإلىحقيقةقلبيةوحافزللعملوالصبر،وحاجزعنالإغراقفيالمتاعالدنيوي؛خاصةًحينيكونمشتبهاًأومحرَّماً؛لأنكتعيشحلماًموعوداًغيربعيد.
وهذايجعلالنقلةإلىذلكالعالمبالنسبةلكليستانقطاعاً،ولافناءًوعدماًمحضاً،بلتحولمنعالمضيقمحدودمشحونبالآلاموالمخاوفوالاحتمالاتوالمظالم،إلىعالمالعدلالمطلق،والرحمة،والفضل،والجود،والعطاءالإلهي..
وكذلكمايتعلقبالوعيدوالعذابللمكذِّبين،والمفسدين،والظالمين؛يغدورادعاًلكعنالعدوانعلىبشرأوحيوانأوطير،وسبباًلشفافيةقلبكوحساسيتهمنالبغيعلىالعباد،ولوكانالبغيبكلمةأوحركةأوأمريسير..فأنتتراهبعينكوقدوضعفيكفةليستلكبلعليك..
وهوالعدلالذيلاظلممعه،فليسأحديعذَّبفيالآخرةوهويصيحأنامظلوم
كلا..كلا؛فَاعْتَرَفُوابِذَنبِهِمْفَسُحْقًالِّأَصْحَابِالسَّعِيرِ NUM  NUM الملك.
وهذايشعركبالإنصاف،ويقربإليكلحظةالقصاصمنالمجرمينوالمعتدينوالقتلة؛سواءكانواقتلةباسمالدين،أوالسياسة،أولمجردالإجرام..
تخيّلمشاهدالأنبياءوحياتهمودعوتهموأقوامهم،وتكرارذلكبواسطةتكرارالقراءةللقصصالقرآنييحوّلالعلاقةبهمإلىصلةوثيقة،ومعرفةمتزايدة،وإدراكواقعيلكثيرمنتفصيلاتأحداثهم.
صرتتعرفهموتتذكرمواقفهمالتيمرّوابهاكأنكشاهدتهامنقبل،ليسعبرشاشةأوعرضدرامي..بلعلىالأرضوالطبيعةوالميدان.
والقرآنيسوقالقصصوالوعدوالوعيدبمفرداتوتعبيراتوأوصافتحفزالخيال،وترسمملامحالمشهدالغائبوكأنهحاضرمشهود..
ولذلكأمثلةتفوقالحصر؛كمافيقصةابننوحوالطوفانوَهِيَتَجْرِيبِهِمْفِيمَوْجٍكَالْجِبَالِوَنَادَىنُوحٌابْنَهُوَكَانَفِيمَعْزِلٍيَابُنَيَّارْكَبمَّعَنَاوَلاَتَكُنمَّعَالْكَافِرِينَقَالَسَآوِيإِلَىجَبَلٍيَعْصِمُنِيمِنَالْمَاءقَالَلاَعَاصِمَالْيَوْمَمِنْأَمْرِاللّهِإِلاَّمَنرَّحِمَوَحَالَبَيْنَهُمَاالْمَوْجُفَكَانَمِنَالْمُغْرَقِينَ.. NUM  NUM ، NUM  NUM هود.
وكمافيحوارأهلالجنةوأهلالنارفيسورةالأعرافوَبَيْنَهُمَاحِجَابٌوَعَلَىالأَعْرَافِرِجَالٌيَعْرِفُونَكُلاًّبِسِيمَاهُمْ.. NUM  NUM الأعراف.
وكمافيوصفالفريقينفيسورةالزمروَأَشْرَقَتِالْأَرْضُبِنُورِرَبِّهَاوَوُضِعَالْكِتَابُوَجِيءَبِالنَّبِيِّينَوَالشُّهَدَاءوَقُضِيَبَيْنَهُمبِالْحَقِّوَهُمْلَايُظْلَمُونَ NUM  NUM الزمر.
ثمَّخياليكشفلكالمستقبل،ويستدعيهفيصورتظلتلحعليك،وتفعلفعلهافيوجدانكوشخصيتك.
وثمَّخياليصوِّرالحاضرالبعيدالذيلاتطالهعيناك.
وثمَّخياليرسمالماضي،وينقلكإلىالغابرمنأحوالالأمموالرسل،وصراعالحقوالباطل..
اللهتعالىوحدهلايلحقهخيالولاتصور،فكلماخطرببالكفاللهليسكذلكوَلَايُحِيطُونَبِهِعِلْمًا NUM  NUM  NUM طـه،وَلاَيُحِيطُونَبِشَيْءٍمِّنْعِلْمِهِإِلاَّبِمَاشَاء NUM  NUM  NUM البقرة.
ولعلهذامنمعانيقولالحقسبحانهسُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِعَمَّايَصِفُونَ NUM  NUM  NUM الصافات،فيشملتنزيههتعالىعمالايصحمنصفاتالنقصوأوضاعالمخلوقين؛كماكانيقولالمشركونوالمحرِّفون.
ويشملرفضكلخياليلحقذهنكحينتقرأأسماءاللهوصفاتهوأفعاله،فالقارئلاينفكعنخيال،ولكنهخيالمنفي؛لأنهسبحانهلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM  NUM الشورى.
وبمقدورالمؤمنأنيُثبتكمالالبارئوجمالهوجلاله،وسائرماأثبتلنفسهمنجميلالأسماءوالأوصافوالأفعالدونأنيقعفيتخيُّلصورةما،بليجرِّدمولاهعنتلكالتصوراتالمعيبة؛التيتداعتإلىالذهنبحكمالدلالةاللغويةأوالعرفالبشريالمحدود،فاللهأعظممنأنيُحيطبهعقل،أويُدركهوهم،أويلحقهخيال.
وهنايتجلَّىالفرقالكبيربينالروحالصافيةالواعيةالعاقلةالمترقيةفيمدارجالكمالوالعبودية،وبينالأرواحالكثيفةالضعيفةالمأسورةالمقهورةالمتثاقلةكأرواحالعوام

ويظلالمؤمنمجاهداًفيتحقيقهذاالمقامالأعظموالترقِّيفيه،وفيالتوازنبينالشعوربالحب،والشعوربالخوفمنه،وبالرجاءفيه،وفيماعنده؛مستعيناًبربهفيالوصولإلىأكملحالاته؛التييحبأنيلقىربهعليها.
ولهالحمد،وهوالمستعان،وبهالمستغاث،وعليهالتكلان،ولاحولولاقوةإلابه..









