وأنتللحمدأهل،وأثنيعليكالخيركله.
أشكركعلىماأعطيتني،وأشكركعلىمامنعتني،فمنعكعطاء،وأنتأعلمبيمني.
أسألكاللهمأنتعظمرغبتيفينصرةالمظلوم،ومساندةالضعيف،والعطفعلىالصغير،وإيواءالغريب،وألاتجدنييوماًفيصفظالمٍأوآثمٍأومستكبرٍأوكاذب.
ربأسألككلمةالحقفيالغضبوالرضا،والقصدفيالفقروالغنى،وخشيتكفيالغيبوالشهادة،وأنتلهمنيالقولالذيأنالبهالحظوةعندك،وألاتَسخَطعليَّ،ولاتُسخِطعليَّأحداًتحبه.
اللهمماقدرتنيعليهمنالقولفارزقنيفيهالسدادوحسنالتأتيوالصدق.
اللهمإنيأعوذبكأنأقولزوراً،أوأغشىفجوراً،أوأكونبكمغروراً.
اللهمماألهمتنيمنقولفاجعلقصديفيهوجهكالكريم،ونيتيرضاك،ومراديالزلفىإليك،وغايتيأنأضعماأعطيتنيفيالأمرالذيتحب.
ربألحقنيبالصالحينمنعبادكالقائلينرَبِّبِمَاأَنْعَمْتَعَلَيَّفَلَنْأَكُونَظَهِيرًالِّلْمُجْرِمِينَ NUM  NUM سورةالقصص.
اللهملاتجعلنييوماًمنتصراًلباطلٍ،ولاقائماًفيمأثمة،ولامنافحاًعنهوى،واعصمنيأنأتعصبأوأجهلأوأزل.
اللهمإنكتعلمعجزيعنبعضمايجبقولهوتذرعيبتأويلاتٍتخطئوتصيب،وحساباتتقعولاتقع،أولعجزيعندفعضريبةذلكالقول؛فاجعلليمنعفوكورحمتكمايسترزلليوخوفيمنالناس.
وإنيأعلمأنيقدأقولقولاًفيحقينفعمساكناًأومواطناًأومجاوراًأومشاوراًوأسكتعنمثله؛خوفاًمنالتبعات،فأسألكربأنتمنحنيالحكمةوالبصيرةالتيترينيبهاالحقحقاًوالباطلباطلاً،وتعرفنيماذاأقول،وكيفأقول،ومتىأقول،وأنتسامحنيعماتلجلجفيصدريوتلعثمبهلساني،وفيمزيدفضلكمايلتمسبهعبادكالعزيمةعلىالرشد،والغنيمةمنالبر،والسلامةمنالإثم.
رباجعلنافيمقامالمؤمنينالقوَّامينبالقسط،الشهداءلك،علىالقريبوالبعيد،والعدووالصديق،وعلىالنفسوالنفيس،والوالدوالولد،وإنهلمقامٌصعبشاقٌإلاعلىمناصطفيتهمويسَّرتهلهم.
ربأعوذبكأنأفتقرفيغناكأوأضلفيهداك،أوأذلفيعزِّك،أوأُضامفيسلطانك،أوأُضطهدوالأمرإليك.
ربامنحنيمنسعةالقلب،وإشراقالروح،وقوةالنفسمايعيننيعلىماتحبهمنعبادك؛منمواساةالضعيفوالمكسوروالمحروموالملهوفوالحزين،واجعلذلكسلوةحياتي،وسرورنفسي،وشغلوقتي،وقرةعيني.
رباجعلنيمشاطراًبهذهالروحمابقيتلكلمحتاج،وباركليفيعطائك،وعافنيمنبلائك،وحبّبإليَّالطيبينمنعبادك،وحبّبنيإليهم،واجعلنامنالطيبينياربالطيبين..



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








