ثناءوإطراء،تعنيأنالممدوحلانظيرلهفيفضائلهوكمالاته،وقدأطلقتعلىعمررضياللهعنهفعنعائشةَرضياللهعنهاأَنهاذكرتعُمرَتَصِفُهفقالتكانواللهِأَحْوَذِيّاًنَسيجَوَحْدِه
وأطلقهاأيضاًعمررضياللهعنهعلىعميربنسعدالأنصاريمنشدةعجبهبه.كماقالالذهبيرحمهالله
وكأنالمعنىأنهلميخلقمثلهعلىطرازه،ولايردعلىهذاأنالممدوحبهايفضلعلىجميعالخلقحتىالأنبياء؛لأنبابالمدحممايتسامحفيه،ولايُرادمنلفظهاستيعابجميعمعناهولوازمهواحتمالاته.
وقدبداليمعالتسليمبدلالتهاللغويةفيإثباتالفضيلةوالمدح،أنكلإنسانهوفيالحقيقةنسيجوحده.
فهناكبصمةخاصةللمرءليسفيبنانهفحسب؛بلفيعينه،ونبرةصوته،وأنفه،ورسومفيجسده.
تميزهعنسواه،ولوكانأمهأوأباه،أوتوأمه،وثمبصمةعقليةأوعلميةتميزالإنسانعنغيره،وإنشئتفقلنكهة،ولوأنكلمخلوقمشىعلىظهرالبسيطةتوجهتإرادتهإلىتسجيلأثره،وتخليدذكراه؛لوجدنامنالأفكاروالنظرياتوالإبداعاتبعددأنفاسمنمرواعلىهذاالكوكب.
كلأحديولدوفيإمكانهوقدرتهأنيحققنجاحاًيتفوقبهعلىغيره،ولوفيجزئيةأوجانبوإندق.
إنثمعدالةربانيةفيتوزيعالمواهبوتفاوتها،والمرءمسخرومبتلىفيماأعطىوفيمامنع.
ولاأحدإلاوهويملكشيئاً،أوسبقأنمَلَك،أوسيملكفيمقتبلعمره،وكذلكهيالمنحالمعنويةوالقدراتالخفيةالتييتميزبها.
والفارقالأعظمهوالقوةالنفسيةالتيتحملهذاالجسدوتحركه،فصاحبالهمةمنطلقلايلويعلىشيء،ولايزدرينفسهدونشيء،علىثقةمنربه،أورثتهثقةمننفسه،فالخالقالمبدعلايخلقأحداًلايكونمؤهلاًلإضافةشيءإلىالحياةلوأراد.
مهمةالمصلحالحقتحفيزهذهالأرواحوبعثهامنمرقدها،وصنعالتوثبوالإصراروالثقةلديها،وتفكيكالعوائقالوهميةأوالحقيقيةدونبلوغالغايةمامنمكلفإلاوهومتعبدعمره،كلركعةبـاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ،وهذهآيةعلىأنالكاملهومنيدريأندونالكمالمراحل،وأنهمامنناطقبهاإلاوقدامهمفاوزمنالقدراتوالأعمالوالأقوالوالاعتقاداتالصالحةلميصلإليهابعد.
أكثرمايقعدبالإنساندونالمواصلةهيالمعوقاتالنفسيةوالهموموالغموموالكآباتوالذكرياتالأليمة،ولذايكثرمنالحديثعنها،وكأنهيتعذرأويلقيباللائمةوالتبعةعلىالآخرينوالأخريات.
ولوأنالإنسانواجهنفسهوصارحهاووثقبهاثقةصحيحة،وليسادعاءأوتظاهراًلوجدالأمرأقربممايظن.
وكثيراًماأقدملأبنائيوبناتيالمتطلعينإلىالإبداعوالعملوالإنجازوالنجاحنصيحةموجزةأختصرهافيكلمةواحدةهيالصبروأختصرمنالصبركلمةواحدةهيالصبرعلىالنفسوسياستهابالحكمةوالرضاوالأمل،لاتيأسولوواجهتكألفعقبة،ولاتيأسولوفشلتألفمرة،بللوفشلتمليونمرة،قموابدأمنجديد.
إيمانكبهذاالمعنى،إنآمنتبه،هوسرنجاحكواللهمعكمولنيتركمأعمالكم.








