هذاالمقالعباراتقويةأوقاسيةفيحقالذينسلكواسبيلالعنفربمالميكنمنعادتيأنأستخدمها،لكننيأجدنفسيمحتاجاًإليهاالآنلأننافيمواجهةأقواميتسلحونبالحديدوالنارويستهدفونإزهاقالأرواحوتدميرالمجتمعات.
حينكتبتعنتنظيمالقاعدةعاتبنيبعضأحبتيوصارحونيبخوفهمعليّمنكلماتطائشةتقدحفيعِرضي،أوماهوفوقذلك،وكنتأقولإنالأمريحتاجإلىوضوحومكاشفة،ولستأخفيأننيلمأشعربأهميةتذكرللمخاوفالتييتحدثونعنها.
كنتومازلتأدعوعلماءناودعاتناالمخلصينإلىتسميةالأشياءبأسمائهاالحقيقيةونزعالاسمالربّانيالمقدّسالجهادعنأعمالالتنظيماتالقتاليةالتيتقتلالأبرياءوتزعزعالأمنفيبلادالإسلام،أوفيبلادأخرىبينناوبينهاعهدوميثاق؛تجبرعايتهواحترامهبنصالكتابالعزيزأَوْفُوابِالْعُقُودِالمائدةمنالآية NUM ،وَأَوْفُوابِعَهْدِاللَّهِإِذَاعَاهَدْتُمْوَلاتَنْقُضُواالْأَيْمَانَبَعْدَتَوْكِيدِهَاالنحلمنالآية NUM  NUM .
وليسأحدمنأفرادالناسمفوّضاًبنقضالاتفاق،ولابإعلانالحرب،مهماكانتالأوضاعوالظروفوالأحوال.
وأنااليومأؤكدعلىأهميةالتواصيبالوضوحفيإدانةجرائمالفسادفيالأرضالتيتمارسباسمالإسلامأوباسمالجهاد،وكشفالغطاءعنهابأسمائها،سواءتسمّتباسمالقاعدة،أوتنظيماتالجهاد،أوالجماعاتالقتاليةأوالمقاتلة،أوالدولةالإسلامية،ولاتكفيالغمغمةأوالتعميمأوالإجمال،وأستثنيمنذلكمقاومةالمحتلوالدفاععنالوطنكمافيالحالةالفلسطينيةالتيهيمحلإطباقوإجماع.
والأمرأبعدمنذلك؛فالاختراقحادثلفكرناوثقافتناومجتمعنا،ومنهناأوصينفسيوإخوانيمنالخطباءوالمتحدثينوالكتّاب؛أننستخدمأوضحالأساليبوأبينهافيإنكارهذاالمنكرالعظيمالذيفيهسفكالدماءوتدميرالمجتمعوتشويهالإسلاموتعويقالتنميةوالفسادفيالأرضوالعدوانعلىالأرواحوالعبثبالضرورياتالشرعيةوالإنسانية.
فلانخلطبذلكحديثاًعنمنكراتأخرىونربطبعضهاببعضممايوهمبعضالجاهلينأننانصنعمسوغاًأونلتمسمبرراً،لانعرّضبالتكفيرأوالتفجيرحيننعالجمنكراًاجتماعياًأوسياسياًأوإعلامياًفنقولهذاسببالتكفيرأوسببالتفجير،امنعواالمنكراتحتىلاتعطواسبباًلتطرفالشباب...
هذهلغةغيرجيدةقدتوحيلبعضهؤلاءبأنهممعذورونإذاًإذارأَوامالايعجبهمأنيسلكواأسلوبالعنف.
يجبأننفصلهذاعنذاكوأننكونحذرينفيلغتناوخطابناويقظينمنأننوصلرسائلسلبيةلمثلهؤلاءمندونأنندري.
وعليناأنننأىعنلغةلكنالملبسةالموهمةالتيتجعلفئةمنالشبابيفهمونهاخطأوكأنالكلامحمّالأوجهيُفسّرهكلٌّعلىمايريد.
المقاممقامفتنةعمياءكلماقيلانقضتتمادتكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكمافيسننأبيداودوأحمدوالحاكموقالصحيحالإسنادمنحديثابنعمررضياللهعنهما،والمسئولالأولوالأكبرعنإطفائهاوكشفالغطاءالشرعيعنها؛همالعلماءوالدعاةالمخلصونالذينلايخافونفياللهلومةلائم،ولايترددونفيتجريمالعملالفاسد؛مهماكانتكلفتهعالية.
ليسمهماًأنيديننيهذاأوذاكبأننيأعمللصالحجهةأوأخرىأوأننيحكوميلأننيقلتمالايحبأنيسمعه،إننيأقولهاصريحةيشهدعليهاالله،أنهذاالاستنكارهوإحساسإيمانيوقناعةعقليةمحكمة،لمنمالئفيهاأحداًولاجهةولاطرفاً،ولسنامعالحكوماتولاضدها،ولكنناضدالانحرافوالتخريبوالإفسادكله،وضدمايمارسباسمالدينمنهخاصةكائنةماكانتالتبعةالتيتترتبعلىهذاالإعلانوهذاالاستنكاروالإدانةوالتجريم.
ليسيهمّنيخصميأبىإلاأنيحملنيوزراًأنامنهبريء،فالقولالصادعالذيأجهربهوأقولهبملءفمي؛هوعقيدةراسخةلمتتبدلولمتتحول،ولمتختلف،ولكنالحاجةإلىإيضاحهاوتكرارهاالآنأهموألزممنأيوقتمضىبلمنذاندلعتأعمالالعنفأصبحالحديثالمكررالملحّضرورةدعويةوتربويةوأخلاقيةلكلمنيهمّهمستقبلهذاالدينومستقبلهذاالوطن،ومستقبلالأجيالالقادمة،والحفاظعلىالبقيةالباقيةمناستقراربلادالمسلمين.
مايجريفيالصومالأوغيرالصومال؛مأساةتبكيلهاالقلوب،وباسمالإسلاميُدمّرالمدمرويطحنالطحينوتنشرالنشارة،ويتقاتلالناسفيالأزقةالخاويةوالبيوتالخربة،وتزهقالأرواحوتلفظالحياةآخرأنفاسهاحتىفيشهررمضان.
إننيأقولهاصريحةمدوّيةإناللهلايصلحعملالمفسدين،ولايهديكيدالخائنين،والذينيقتلونالمسلمينباسمالإسلامأوباسمتطبيقالشريعة؛لنيفلحواولنيصلحواوسينالهمعقاباللهتعالى،وسيكونونمثلاًلغيرهمإلاأنيتوبواقبلذلك.
إنالقاعدةلمتعدهيالقاعدةأيامسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م؛فقدتحوّلتإلىظاهرةإعلاميةيتشبثبهاالكثيرونممنيريدونأنيحصلواعلىالاسمالرمزيفحسب،وأنيحشدواالشبابتحتهذهالمظلة،وبهذاتغيّرتالاستراتيجيةوانفلتالشّرمنعقالهوأصبحشظايافيكلمكانذاتصفةمحليّة،وصدىعالمي؛وكأنهاماركةمسجلةيحصلعليهامنيشاءويتحركباسمها،وإنلمتأخذصفةالتنظيمالمحكمالوثيقالصلةمابينقيادتهوقاعدته.
وإننيأدعوالذينلايزالونيعذرونويحجمونفيخطابهم؛أنيحسبواحسابوقوفهمبينيديالله،وأنلايحملهمجورسلطانهم،أوتعويقمشروعهمكماحصلفيالجزائرأوالقطيعةالتيتمارسهاالحكوماتمعهمعلىأنلايعدلوا،فبالعدلقامتالسماواتوالأرض،ومنالرحمةبهؤلاءالشبابالأغرارومنسيلتحقبهمغداًوبعدغدٍ؛أننقوللهمهذاطريقلايوصلإلىمقصدولايعصممنشرولايُقرّبمنجنةولايباعدمننار،ومنأرادالنجاحفيالدنياوالنجاةفيالآخرةورضواناللهوالجنة؛فليمسكبعصمالإسلامالعظاموأركانهومحكماته،وليتوقّالفتن،ولايريقينمحجمةدمحرامولامشتبهٍولايفتحلنفسهبابالتأويلفيالمنكراتالصريحةوأنتبجرأتكعلىالكبائرالموبقةترتكبحوباًوجرماًأعظمعنداللهوفيكتاباللهمماتزعمأنكتنكره،وهذاأعظممافعلهالخوارجوقوتلوالأجله؛فلميكنقتالهملمجردالتكفيرولاالاعتزال،حتىقاتلواواستحلّواالدموأخافواالسبيلوهتكواحرماتالإسلام؛فكانواشرفرقالإسلامبلامنازع،وصحالحديثعنهمعنالنبيصلىاللهعليهوسلممنخمسةأوجه،كماقالالإمامأحمد،وكفّرهمبعضأهلالعلم،وإنكانالراجحأنهملايُكفّرون.
ليكنهذاحديثالأبمعأسرته،والأممعأطفالها،والمدرسمعطلابه،والخطيبمعجماعته،والداعيةمعمريديه،وليكنإعلانالنكيرهناغيرمربوطبحملةرسميةولانفيرإعلاميولاتكليفوظيفي؛بلإحساسبمهمةربانيةوأمانةتربويةومعالجةدعوية؛ليكنمدخلاًمناسباًللدعوةإلىالتصالحمعالنفسومعالمجتمعومعالمخالفينالذينيمكنمدّالجسورمعهموالتوصلإلىنقاطمشتركةفيحفظالديانةوإقامةالدنيا،ولنرتقبتفكيرنامنالانتصارللنفسأوالدفاععنهاأوالثأرمنالخصوم؛إلىالنظرفيالمصالحالعامةوالمستقبلوماتحتاجهالأمةبعوامّهاوخواصهاوحكامهاومحكوميهاوأثريائهاوفقرائهاوصالحيهاوفجّارها؛فكلهؤلاءمنالأمةولهمحقالولايةبقدرإيمانهم،والحديثعنموضوعخطيركهذالايجوزأنيُشغبعليهبالحديثعنموضوعآخرقديكونمثلهأودونهولهميدانومحلآخر،أورجالمهتمونمختصون.
إننيأدعوبكلحماسةأبنائيالشبابفيالمواقعالإلكترونيةوالمجالس؛أنيتحاوروابوضوححولهذاالموضوع،وأنيتكاشفوافيأسبابالتعاطفالخفيةوكيفنعالجها،وأنيجتمعواعلىالمحكماتالمسلمةالشرعيةالقرآنية،والأحاديثالصريحةالصحيحةالتيبالغتفيالتحذيرمنالتكفيروالتحذيرمنالقتلوالقتالحتىكانتهذهمنآخروصاياالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىالملأفيحجةالوداع.
إنبعضفاسديالعقولأصبحوايتحدثونعنالاغتيالوكأنهسنةنبوية،وهذاانحراففيالفهموطيشفيالأحلام،فهلأذنالنبيصلىاللهعليهوسلمبقتلسادةقريشبمكةأمبقتلالمنافقينفيالمدينةأمبقتلزعماءاليهودأثناءالمصالحة،وهلأعطيأحداًأنيكونالقانونبيدهيحكمبكفرأشخاصثمينفّذعليهمالعقوبة؟أيّفوضىمدمرةأسوأمنتلكالتييحاولأنيجرّناإليهاهؤلاء؟
إننيأقولماأعلمهعلماليقينأنهؤلاءالذينشطّبهمالمسلكلوصاربيدهممنالأمرشيءلأفسدواوأهلكواالحرثوالنسلوضيعواوقطعواوضلواوأضلواوفتنواوافتتنوالأنهمشاردونعنسواءالسبيل،بعيدونعنفهمالشريعةوإدراكمقاصدها،جاهلونبسنناللهفيخلقه،ولايتأتىلهمنصرولاتوفيق،وهذاممايقطعبهمنلديهوعيوبصيرةومعرفةبالنواميسوالسنة،ولكنهميفلحونفيإحداثالبلبلةوالإرباك،والتغريرببعضالبسطاء،وإطالةأمدالفتنة،يساعدهمعلىذلكصمتناومجاملتناوإحسانناالظن،معأنالشواهدتدلعلىاختراقأجهزةأمنيةإقليميةوعالميةلبعضهذهالمنظماتوالتأثيرعليهاومدهابالمالوتسهيلمهماتهاوهذايعرفهالذينيحللونويدرسونأوضاعهاخاصةفيالعراقوفيإيرانولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيم.
وصلىاللهوسلمعلىالبشيرالنذيرالرحيمالذيبلغالبلاغالمبينوأقامالحجةورسمالمحجةوالحمدللهربالعالمين.








