لاف سنة ربانية لا مخلص منها، فالناس يختلفون في ألوانهم، وأشكالهم وقبائلهم، وميولهم وعقولهم، وفي كل شيء، كما يقول أبو الطيب المتنب ي ت خ ال ف الن اس ح ت ى ل ا ات ف اق ل ه م... إ ل ا ع ل ى ش ج ب و ال خ ل ف ف ي الش ج ب ف ق يل تخل ص ن ف س ال م ر ء س ال م ة ... و ق يل ت ش ر ك ج س م ال م ر ء ف ي ال ع ط ب وقد قال الله تعالى ومن آياته خلق السماوات والأرض واختلاف ألسنتكم وألوانكم إن في ذلك لآيات للعالمين الروم NUM NUM . وقال سبحانه ومن كل شيء خلقنا زوجين لعلكم تذكرون الذاريات NUM NUM . وقال يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوب ا وقبائل لتعارفوا الحجرات NUM NUM .
فلم يقل سبحانه لتعاركوا، أو لتحاربوا، وإنما قال لتعارفوا . والتعارف ليس هو المعرفة فحسب، إنما التعارف هو التعامل بالمعروف، وما المعروف إلا البر والإقساط، والإحسان والصلة.
إن قيام الكون وبقاء الحياة لا يكون بتحقيق رغبة فئة خاصة من الناس بعينها، وإلا لكانت هذه الفئة تطمع في إبادة الآخرين ومحوهم من الوجود، وكانت كل أمة تريد نقيض ما تريده الأمة الأخرى.
إن المرء اليوم على حال وغد ا على حال أخرى، كما قال ربنا تبارك وتعالى لتركبن طبق ا عن طبق الانشقاق NUM NUM . أي حال ا بعد حال، وربما سعى اليوم في اتجاه وغد ا في غيره إن سعيكم لشتى الليل NUM .
والإنسان يمر بالطفولة، والشباب، والكهولة، والشيخوخة، واله ر م، ويتعر ض للغنى والفقر، والصحة والمرض، ويعرض له نقص الفهم، وتغير المزاج، وتسقط عليه بعض آثار الحالة الخاصة والشخصية والنفسية والعائلية والاقتصادية، فتؤث ر في حكمه وقراره سلب ا أو إيجاب ا، وهذا يقع للعالم والفقيه والداعية والقائد، فليس هو بدع ا ولا استثناء من الطبع البشري، فضل ا عن أن الحكيم العاقل لا يزال يبحث عن الأفضل والأصوب، ولا يقع أسير ا لمألوف، أو رهين ا لمحاكاة الذات، أو محاكاة الآخرين، وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول إني والله إن شاء الله، لا أحلف على يمين، فأرى غيرها خير ا منها، إل ا كف رت عن يميني، وأتيت الذي هو خير .
فهو يرى في بعض الأوقات هذا خير ا، حتى يقسم عليه، ثم يبدو له خلافه، فيكف ر عن يمينه ويأتي الذي ظهر له أنه خير ، وقد يرى المرء الرأي صباح ا ثم ينقضه في المساء.
ومن بديع الحكمة الربانية أن الله تبارك وتعالى منح الناس حق الاختيار، وحم لهم مسؤولية اختيارهم في أحكام الدنيا والآخرة، ولو شاء لجعل البشر ملائكة مطيعين لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون التحريم NUM . ولكنه أراد أن يخلق خلق ا فيبتليهم، كما قال سبحانه ولكن ليبلوا بعضكم ببعض محمد NUM .
وهذا ليس ابتلاء في ميدان القتال والحرب فحسب، بل في ميدان الحياة كلها؛ ولهذا شرع الله تعالى لنا الإحسان في القتل والقتال والذبح.
وفي حديث شد اد بن أوس رضي الله عنه قال ثنتان حفظتهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله كتب الإحسان على كل شيء، فإذا قتلتم فأ ح س نوا الق ت ل ة ، وإذا ذبحتم فأ ح س نوا الذ ب ح ، ول ي ح د أحدكم شفرته، ول ي ر ح ذبيحته .
فهذا أ نموذج في الإحسان أبعد ما يكون عن ذهن الإنسان، وهو الإحسان في قتل م ن يستحق القتل، أو في ذبح بهيمة لمصلحة.
وهكذا شرع الله الإحسان بين الزوجين.. والجيران.. والشركاء، ووضع أسس الأخلاق والمعاملات بين الناس، قريبهم وبعيدهم.
كما شرع الله الإحسان في الدعوة، وتأليف القلوب على الخير، وتحبيب الناس إلى اله دى، حتى جعل الله في الزكاة سهم ا للمؤل فة قلوبهم، ومنهم الكافر الذي ي رجى إسلامه، أو ي رجى دفع شره، أو ي رجى إسلام نظيره، أو المسلم الذي ي رجى بها قوة إيمانه.
كما شرع الله الإحسان لذات الإحسان، حتى لو لم يكن الهدف من ورائه الدعوة، حتى من غير استحضار نية التقر ب والتعب د، كما في الحديث السابق في الإحسان في ذبح البهيمة، وكما قال سبحانه وافعلوا الخير لعلكم تفلحون الحج NUM NUM . 