أنالشيخعبدالرحمنالسعديرحمهاللهكانيعقدجلسةفقهيةدوريةلطلابهيجعللبعضهمرأياًوللآخرينرأياًمختلفاً،ويجعلهميتحاورونفيمابينهم؛ليدربهمعلىأصولالحوار،وفتحبابالجدلالعلميالموضوعي،واحترامالرأيالآخر؛حتىأصدرثمرةلذلككتابهالمناظراتالفقهية.
وإننااليومفيحاجةماسةللتدربعلىالحواروآدابه،الذييعبرعنقيمةالتواصلمعالنفسأولاً،والآخرينثانياً،فالتواصلبينالإنسانوذاتهيمرعبرنقدهاوتقويمهاونهيهاعنالهوى،يقولاللهتعالىفأمامنخافمقامربهونهىالنفسعنالهوىفإنالجنةهيالمأوى،ويقولولاأقسمبالنفساللوامة،فالذييأمرنفسهوينهاهاويعلمهاويطورهاويلومهاهوالمؤمنالرشيد،ولذلككانعبداللهبنرواحةيخاطبنفسهفيميدانالمعركةويشجعهاقائلا
يانفسإلاتقتليتموتيهذاحمامالموتقدصليتي
وماتمنيتيفقدأعطيتيإنتفعليفعلهماهديتي
وإنتأخرتيفقدشقيتي
فأرقىدوائرالحواروأعظمهاهوالحوارمعالنفس،وأرىأنجملةكبيرةمنالناسيفتقدونهذااللونمنالحوار،بللايدركونأنهجزءمنالحوار.
لابدأنيتعودالناسويتدربواعلىالكلام،فلافائدةمنأننجلسصامتينكالقبور،أونائمينكالموتى،ينبغيأنتكونهناكلغةحوارراقيةتداربينالصغاروالكبار،بينالزوجينوأفرادالأسرة،بينأطيافالمجتمع،بينتياراته،حتىولوكانتفيقضاياصغيرةأوثانوية.
وكلمجتمعحديثيحتاجإلىحواراجتماعيجاديعالجمشكلاتهويبحثها،ويديرهاعلىطاولةالتشاوروالحوار،ويحتاجإلىحوارفكريعلمييبحثفيالموضوعويتجاوزالأشخاصوالأفراد،وإلىحوارسياسيهادئ،فمنخلالالحوارنستطيعمقاربةالرأيالأفضل،فالحوارهولغةالعالماليوم،لغةالإعلامالعالميوالسياسةالعالمية،فتجدحوارالثقافاتوحوارالحضارات،وحوارالمذاهب،ولهذاتعقدمؤتمرات،ويحضرالناسفيهاللتحاورفيقضايايتفقونفيبعضها،ويختلفونفيبعضهاالآخر؛لإيجادجزءمشتركيتعاونونعلىالعملمنأجلهوإقامته.
وواقعناالمعاصريشتكيمنجملةمنالمشكلاتالحواريةهناكمشكلةفيالاستماعفنحنالعربنميلإلىالحديثأكثرمنالاستماع،فأحدنايتحدثوالآخرلايسمعلهذاالمتحدثبلينتظردورهفيالحديث،وهناكمشكلةفيالفهموشاعرناالعربييقول
أقوللهعمرافيسمعهسعداويكتبهحمداوينطقهزيدا
وهناكمشكلةفيالنقلوالتثبت،وربناسبحانهيقولياأيهاالذينآمنواإنجاءكمفاسقبنبأفتبينوا،وفيقراءةفتثبتوا،وفيصحيحمسلميقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكفىبالمرءكذباأنيحدثبكلماسمع.
وهناكمشكلةأخلاقيةوأزمةعامةتتعلقبتعمدالتشويهوالإيذاءوالتزويروالكذب،وإنالذينيديرونالحواراتسواءكانوامنالأطرافالإسلاميةأوغيرهايعانونمشكلةكبيرةفيإدارةالحوار،سواءفيالجوانبالإجرائية،أوالموضوعية،وإذاكانتقضيةالإسلامعادلةوهذامايؤمنبهالمسلمونجميعاًفمنحقهذهالقضيةالعادلةأنيكونلهامحامٍناضجوناجح،ومتحدثرشيد،ومنهناأؤكدعلىأهميةالحواروضبطه،وإعدادالمحاورينوتدريبهمبشكلعلميوأخلاقيومعرفيلائق.
إنالحواربداهةدليلعلىوجودالتنوعوالاعترافبهوبحقه،فالحواريعنيأننانختلف،والإيمانبوجودالتنوعوالاختلافلايعنيأبداًالإيمانبكلمايقولههذاالمختلف،فالحوارحولالخطألايعنيالاعترافبهذاالخطأكقيمة،بلالاعترافبوجودهوأهميةالبحثحوله،وكثيرونلايفهمونمنحوارالأديانمثلاًإلاأنهنوعمنالتقريبالعقديبينها،بمعنىأنيتخلىهذاعنبعضعقيدتهوالآخركذلك؛ليلتقيانفينصفالطريقبنصفعقيدة،بينماالحوارهوالبحثفيتعزيزالقضاياالمشتركةودعمها،كالحملةعلىالفسادوالدفاععنالحقوقالإنسانية،ولاشكأنالدينالإسلامييرحببمثلهذهالعلاقاتواللقاءاتالتيتدفعبالحقالإسلاميوالوجودالمسلمإلىحياةأفضل،ورسولناصلىاللهعليهوسلمتحدثعنحلفالفضولالذييعنينوعاًمنالتعاونالمشتركوقاللودعيتلهفيالإسلاملأجبت.
وهذاالحوارالعالمييعنيإدراكللغةالعالميةالتييتحدثبهاللتواصلمعها،وبثأدبياتالإسلاموأخلاقياتهومبادئهمنخلالها.
وإنبعضالذينيشغبونعلىقيمةالحواريعارضونبماوردعنبعضالسلفأنهمكانواينهونعنمجادلةأهلالباطل،فأقولبأنهذاالمذهبالذيكانعليهبعضالسلفهوصالحفيوقته،فهميرونعدمالحاجةلذلكبسببغلبةالحقوظهوره،وأنهناكبعضالآراءالمهجورةالتيلوحاورناهاوجادلناهالأسهمذلكفيتقويتهاوإشهارها،والمهمأنالأصلفيذلكماوردفيالقرآنالكريموالسنةالنبويةمنأهميةالحواروفريضته،يقولاللهتعالىعنأهلالكتابوجادلهمبالتيهيأحسن.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









