 أذني بعد حوار طويل حول تغريداتي قال أريد أن أقرأ لشيخي كلاما واضحا لا يحتمل الل بس ي ا ب ن ي الكريم؛ اللغة التي يستخدمها البشر والتي تعل مها آدم ذات احتمالات متعددة، ولذا يختلف الناس حتى المخلصون الأتقياء منهم في بعض دلالات النصوص المقد سة، وكان علي بن أبي طالب يقول لعبد الله بن عب اس، لم ا بعثه للاحت جاج على الخوارج لا ت خاص م هم بالق رآن؛ فإن الق ر آن حم ال أوج ه، ذو وجوه، تقول ويقولون، ولكن حاج ج هم بالسن ة؛ فإن هم لن ي جدوا عن ها م حيص ا .
وأظن والله أعلم أن مراده بالس ن ة التطبيق العملي النبوي؛ الذي يدحض كثيرا من تطر ف الخوارج، وهذا الذي فعله ابن عباس.
القرآن محكم ومفص ل في معظم نصوصه، وفيه المتشابهات المحتاجة إلى تأن ومراجعة حتى لا ت ز ل قدم بعد ثبوتها.
أخوك الذي يتحدث إليك قد يلقي الكلام على عواهنه ويتسر ع، ويمكنه بعد ذلك أن يوض ح ويقول قصدت كذا، ولم أقصد كذا.
وهذا التوضيح هو الآخر لغة بشرية يعتريها الل بس، وتحتمل سوء الفهم بقصد أو بغير قصد..
وقد يغلب علي حالة من الفرح أو الحزن تجعلني أتفو ه بنقيض ما أريد، كذلك الذي قال الل ه م أ ن ت ع ب د ى و أ ن ا ر ب ك ، فقال النبي صلى الله عليه وسلم أ خ ط أ م ن ش د ة ال ف ر ح .
ويقيني أن الله كتب له أجر الكلمة الصحيحة الل ه م أ ن ت ر ب ي و أ ن ا ع ب د ك .
ي ا ب ن ي المعنى في نصوصنا البشرية المكتوبة هو غزال شارد، والقارئ الحصيف هو الذي يستدرجه برفق ثم يصطاده، وليس الذي يهاجمه أو ي نف ره.
وفي الحرم المقد س خاصة، فتنفير الصيد حرام، وكذلك هو على الم حر م حرام، فإن كنت من المتقين فادخل إلى حرم العلم بنية صافية وظن حسن.
وفي محاضن العلم ومحافله ومدارسه لا تكن رقيبا على الخلق؛ ت شكك في نواياهم، وتلتمس عثراتهم، وتصادر إبداعهم تحت ذريعة وهم الأمن الفكري ؛ وهو تصنيف لا يمت للمعرفة الرشيدة بصلة، وليس الأصل في الناس التهمة، ولا الأصل فيك القوامة عليهم وهو أيضا لا يمت إلى الأمن بصلة، فالأمن مكتسب اجتماعي لكل منه نصيبه، وكل منهم حريص عليه، ولكن تقسيم الناس إلى رقباء يحصون على زملائهم أنفاسهم، ويشككون في نواياهم، وآخرين تثار حولهم الأسئلة، وتحاك الأقاويل، وتقرأ أقوالهم بمناظير خاصة، وتحمل على غير وجهها.. هو تشطير للمجتمع، وتأسيس للتحاقد والتباعد.
وليس فكرك بالحاكم على الآخرين بحيث تجعل من نفسك جهازا رقابيا على نظرائك ومن حولك، وتملي عليهم كيف ي عب رون عن أفكارهم، وكيف ي دو نون استنتاجاتهم، وكيف ي سط رون مشاعرهم قدراتك الذاتية، ووعيك، واتساع ثقافتك.. تؤثر في فهمك للنص.
و ك م م ن عائ ب ق ولا ص حيحا و آف ت ه م ن الف هم الس قيم وحيادك وسلامتك من الأحكام السلبية المسبقة تعينك على ملء الفراغات الموجودة في كل نص بالأحسن ي س ت م ع ون ال ق و ل ف ي ت ب ع ون أ ح س ن ه NUM NUM الزمر .
الكتابة طريق مزدوج؛ يسلك الكاتب أحد الطريقين، ويسلك الطريق الآخر القارئ اللبيب.
حين تقرأ رواية مثلا فهل سوف تسقطها على أنها سيرة ذاتية حرفية للكاتب؟ أم على أنها خيال مجر د؟ أم على أنها شيء من الذات وشيء من الغير؟ شيء من الواقع وشيء من الخيال؟
ثم علاقة حوار بين القارئ والكاتب، أو هي علاقة ثلاثية الأبعاد بين الم رس ل والمتلق ي والنص.
النص البشري مبتدأ والقارئ هو من يكتب الخبر. وفي بعض الوجوه فالنص مي ت والقارئ هو الذي ينشره ويبعثه من مرقده.
أو لعل النص حروف غير منقوطة والقارئ هو الذي يضع النقاط على الحروف، وي عطي النص تمامه ونطاقه ومساحته.
ثم نصوص سهلة غير معقدة، يكفي أن ت حل ق فوقها دون إمعان، وأخرى تتطلب تفكيكا وترديدا ، وكأنك تقرأ ع ق دا أو تمضي اتفاقية بينك وبين الكاتب.
قبل أن تقول عن شخص ما هو كاتب سيء.. راقب نفسك هل أنت قارئ جيد؟
اشتغالك بتأويل متعسف لنص ومحاولة إثقاله بمفهومات مبنية على مواقف شخصية أو اختلافات أو انطباعات ..لا يخدم الحقيقة.
عملية الاجتزاء، والتقويس، وتظليل جزء من النص بلون مختلف؛ ليقرأ بروح مختلفة.. هي خيانة لمقصد الكاتب وخداع للقارئ، فالنص كيان لغوي لا ينحصر في كلمة أو عبارة، وكما يقول ابن جني الكلمة وحدها لا تشجو ولا تحزن ولا تملك قلب السامع، وإنما ذلك فيما إذا طال الكلام .
فإن كنت قارئا نموذجيا فكن قارئا واقعيا متجر دا من فخ الذاتية، ومدركا لطبقة الغبار على نظارتك، وخاصة حين تثور العواصف الموسمية؛ سواء كانت قد ري ة إلهية أو كانت بفعل فاعل نذر عمره لإثارة الغبار غير مدرك أن شخصنة النص هي نوع من البغي والعدوان ف م ا اخ ت ل ف وا إ ل ا م ن ب ع د م ا ج اءه م ال ع ل م ب غ ي ا ب ي ن ه م NUM NUM سورة الجاثية.
أما الكاتب فقد يكون كالمتنبي إذ يقول أ نام م لء ج فوني ع ن ش وار د ها و ي سه ر الخ لق ج ر اها و ي خت ص م وقد يكون كالزمخشري إذ يقول وإن يسألوا عن مذهبي لم أبح به وأكتمه، كتمانه لي أسلم
فإن حنفي ا قلت قالوا بأنني أبيح الطلا وهو الشراب الم ح ر م
وإن مالكي ا قلت قالوا بأنني أبيح لهم لحم الكلاب، وه م ه م وإن شافعي ا قلت قالوا بأنني أبيح نكاح البنت، والبنت ت ح ر م وإن حنبلي ا قلت قالوا بأنني ثقيل ، حل ول ي ، ب غ ي ض ، م ج س م وإن قلت من أهل الحديث وحزبه يقولون ت ي س ، ليس يدري ويفهم
تعجبت من هذا الزمان وأهله فما أحد من ألسن الناس يسلم والسلام عليك كلما قرأت نص ا فأحسنت الظن بصاحبه، وحملته على أجود محامله، ونهيت النفس فيه عن الهوى 