ت المحكمات في القرآن والس نة دل ت على أن هذه الأمة ينبغي أن تكون متمي زة عن الأمم الأخرى في أعمالها، وعقائدها، وسلوكها، وخصوصياتها، فليس هذا التمي ز مطلب ا شرعي ا داخل هذه الأمة ذاتها، إل ا عن المنحرفين ممن يجاهرون بالفجور والبدعة، أو ما كان من أمر الدين والشرع الذي أهمله الناس، فهو يحيي الملة التي د ر س ت، ويبعث السنة التي أ ميتت، أما أن يتعم د مخالفة الناس في أشياء ليست من الس نة، أو يبالغ في تضخيم بعض الفروع؛ لتكون سبب ا في الإتيان على أصل الانتماء والإخاء، وإ حداث شرخ يصعب تلافيه في بنيان المجتمع المسلم؛ فإن هذا من الشهرة التي ورد النهي عنها والتحذير منها، كما في حديث ابن عمر رضي الله عنهما مرفوع ا بسند حسن م ن ل ب س ث وب ش ه ر ة ، أ ل ب س ه الله يوم القيامة ثوب م ذ ل ة .
وقد كان السلف يكرهون الشهرة حتى في الأعمال التي يكون لها أصل، لكنه ليس بظاهر أو ليس بقوي، فيحبون موافقة الناس ويكرهون مخالفتهم لما فيه من مدعاة الاغترار والإعجاب ورؤية الذات، ونشر الفرقة بين الناس.
وقد ن قل عن الأئمة الكثير من ذلك، حتى قال يحيى بن معين ما رأيت مثل أحمد بن حنبل؛ صحبناه خمسين سنة ، ما افتخر علينا بشيء مما كان فيه من الصلاح والخير .
وكان يكره الشهرة في عمله ولباسه، ويقول ط وب ى ل من أخمل الله ذكر ه .
وبعض الإخوة من جراء انغماسهم في الولاء الخاص وغفلتهم عن الولاء العام يضخ مون بعض الوارد، ويرج حون بعض الأقوال، بما يفضي إلى تمييزهم عمن سواهم، ويعد ون هذا مقصود ا بذاته.
وهذا نوع من العلو، أو طلب الرياسة أو الشهرة بما لا ي ح س ن ولا ينبغي، اللهم إلا أن يكون ع م ل خير ا وأظهره، قصد أن يقتدي الناس به، وهذا باب واسع، وبين هذا وذاك فرق ليس يخفى. 