دكتورسلمانبنفهدالعودة

قرأتالكثيرمماوقعتعليهعينيفيالصحافة،وسمعتالعديدمنالتعليقاتعلىحدثإلقاءالحذاءعلىالرئيسالأمريكيببغداد
وازدحمجواليبقصائدعربيةوأخرىشعبيةتتناولالموقفمنزاويةأخرى؛
منهابيتيقول
قومٌإذاضربالنعالُأديْمَهُمصَرَخَالنِّعَال..بِأَيّذَنْبٍأُضْرَبُ؟
وجدتالكثيرينيكتبونويتحدثنمعجبينببطولةخارقةوشجاعةفذة..
والكثيرينيفعلونذلكمستهجنيناستخدامالحذاءبدلاًمناللسانأوالكلمة.
وآخريناعتبروهارمزاًلحضورالأمةووجودهاوفاعليتها
ويقابلهممنيعدّهادليلاًعلىالفشلوالإخفاقالعربي،وماآلتإليهالأمور
قديكتبأحدهممقالاًطويلاً؛يستنكرفيهإعطاءالموضوعفوقحقه،وربماكانأصاب،ولكنههوأيضاًأعطىالموضوعبمقالهفوقحقه،وتعليقيعليهيصبفيذاتالاتجاه،فأناشاركتهالتضخيمبتعليقيعلىتعليقه..جماعةكبيرةدخلتفيمقارنات..مقارناتطريفة،وأخرىمعقولة،وثالثةمحزنة.
موقعةذاتالكنادرتعبيرلطيفمنأحدالكتابالمقارنةبذاتالصواريمثلاً،أوموقعةأمالكنادر،عطفاًعلىأمالمعارك،وتطلقالأمعلىالكبرىمنالأشياء،كماتطلقعلىصاحبةالشيءكعلامة،فيقالأمالثوبالأبيضمثلاً،أيصاحبته
ثمتمنقارنالموقفبقصةحنينالشهير..رجعبخفيحنين،ووظفهاتوظيفاًجميلاً؛للإشارةلفشلالإدارةالأمريكيةفيحملتهاالمزعومةعلىالإرهاب،وفيادعائهاالنجاحفيالملفالعراقي..
أومنقارنهابغصةالرئيسالأمريكيبقطعةكيكأولرئاسته،ليجعلتلكالحقبةبينقوسينمرمّزين.
أومنقارنهابحذاءالرئيسالروسيخرتشوفالذيطرقفيهعلىطاولةالأممالمتحدة.
أومنقارنهابرميتمثالالرئيسالعراقيالسابقبالحذاءقبلبضعةسنوات.
أممنقارنهابأكاليلالوردوالرياحينالتيكانالأمريكانينتظرونأنيستقبلهمبهاالشعبالعراقي..
ذلكجعلنيألتفتإلىحجمالمقارناتالكبيرةالذينستخدمهفيحياتناوتفكيرناوكتاباتناوتحليلاتناوكيفيمكنترشيدهوضبطهفلايكونمظللاًولاموهماًولاخادعاً،ولايكونمجردلعبةلفظيةنحصلبهاعلىثناءأوإشادة،كماجرتعادةالعربأنيمتدحوابسرعةالبديهةأوالألعابالكلامية.
أجملتعليققرأتهلأحدالكتابفيجريدةعكاظالسعوديةيقولضمنهذهالمقارنات..إنمنالناسمنيريدأنيحشرنابينحذاءالصحفي،أوحذاءالرئيسالأمريكيالذييدوسعلىكرامتناهذاصحيح.
ستجدمنالناسمنيصطفّوراءالحذاءويتحمسله؛لدرجةأنهيشككفيإخلاصأووطنيةمنلايُبجّلهذاالموقف،أياًكانتتفسيراتهومقاصده..وكأنالموقففرزٌللوطنيينمنالخونةالمتآمرين.
وستجدمنيغضبلماحدث،لأنهمساسبالكرامةالأمريكية،إنصحالتعبير،ولايتفقمعسياسةأولئكالذينحضنواالاحتلالوصفقوالهوقررواالسيرفيركابهوالاحتماءبسلاحه..
يبقىالحدثصغيراً،ولكنهمثير،وعابرولكنهمُعبّر،وتوقيتهالزمنيفينهايةالحقبةالرئاسيةالمظلمة،وفيالزيارةالأخيرةللعراق،يحملدلالاتعدة،حتىللشعبالأمريكيالذيلايبدومستاءًمنالحدث..
وأهممايستحقهالحدثهوتناولهمنزاويةرصدأنماطالتفكيرلدينا،وتصحيحعاداتناالفكريةواللفظيةالتيتحكمنظرتناللسياسة،وموقفنامنالآخرين،وتعبيرناعنالرأيالذينختارهوننتحله،فهواستفزنالنتصرفبعفويتنا،وهنايأتيدورالراصدليراقبخطأناوصوابنا
أحدالظرفاءعبربعفويته..الحمدلله،لاأتذكرأنأحداًأحرجنيبهذهالطريقة،أورمانيبحذاء..والسعيدمنوعظبغيره..ويالتوفيقمنيُرمىبالطّيبمنالقول؛كمافيالحديثالمرفوعأَهْلُالْجَنَّةِمَنْمَلأَاللَّهُأُذُنَيْهِمِنْثَنَاءِالنَّاسِخَيْراًوَهُوَيَسْمَعُرواهابنماجةوالطبرانيوأبونعيموالبيهقيبسندحسن.
واللهأعلم








