يكرهالتخطيط..هلهذاصحيح؟
إذاًفهذهالمقالةليستذاتعلاقةبالتخطيط،إنهالعبةفكريةجميلةلاتكلّفالكثير.
ضعفيعقلكرقمعشرينسنة،وأضفهإلىأيشيءآخرفيعقلكوانظرإلىالنتيجة.
كيفستصبحأنت؟
كيفسيبدوأولادك؟
كمسيكونمالك؟
ماهيالأشياءالتيستبقىلك،والأخرىالتيسترحل؟
جربتهذهالفكرةفوجدتأثراًعجيباً..
وجدتأننيمهمومحتىالنخاعبقضاياتافهةوهامشيّةوصغيرةحكمتأنهلنيبقىمنهاذلكالحينحتىولاذكراهاولاعنوانها.
وجدتأنخبراًصغيراًأزعجني،واتصالاًأثارقلقي،ومقالاًرسمسحابةمنالحزنفوقرأسي،ورسالةضاقبهاصدريسيبدونسياًمنسياً،وربماستكونمصدرطرفةوضحكةمجلجلةآنذاك.
وجدتأنأعمالاًيوميةتستغرقجلّوقتيوتفترشنهاريوبعضليلي؛لنتكونحاضرةهناك،لأنهاقصيرةالعمر،كبعضالحشرات
وجدتأنآثاراًإيجابيةستظلّقائمة،لأنهاتراكمالزمن،كالنشاطفيالجسمالذييتحركولايرضىبالكسلوالدعة.
ستظلآثارالأفعالالإيجابيةولوكانتصغيرةمنعكسةعلىالنفس..رضاًوتفاؤلاًوأملاًوحباًللناسوإحساناًللظنبهموتوقعاًللخيرمنهم.
وستظلآثارالاعتيادعلىالنسيان،نسيانالأخطاءوالأذاياوالتنكروالتعويقاتالتينلقاهاممننعايشهم..ستظلعادةجميلةراسخةبمرورالزمن..بدلاًمنأننكبرفتضيقأخلاقناويتسارعغضبناوتتنامىشرهتناعلىمنحولنا
ستبقىمعنامشاريعناالمخلصةوالجادة..يمنحهاالزمنوثائقالنجاحمرةبعدأخرى..ويعطيهاالدرجةالتيتستحق؛فبعضأفكارناومشاريعناعمرهسنة،أوعشر،أوقلعشرين،..هلسيكونثمّمشروعأوفكرةتتجاوزالعمرلتخلّدلأجيالقادمةفنذكربهاذكراًحسناً،كمادعاإبراهيمالخليل
وَاجْعَلْلِيلِسَانَصِدْقٍفِيالْآخِرِينَالشعراء NUM  NUM ؟ولملا؟
وسنكتشفأنالكثيرممابذلنالهوقتناوجهدناوسهرناوتحمسناله..كانغيرذيبال..بداليهذاشيئاًشبهمؤكد،حيناستدعيتجيلاًسبقناوقرأتاهتماماتهم..ثمقارنتهابماصارتإليهبعدعشرينسنة،فوجدتتصوراتٍمبالغاًفيهاعنالأخطاروالعواقب،ووجدتأوهاماًضخمةعنالمشاريعالتيكانوايحملونها..يحملالواحدمشروعاًيظنهتغييراًلخارطةالأرضوالحياةوفتحاًمبيناًوعشرونسنةعلىالأكثركفيلةبوضعهفيحجمهالصحيحبعيداًعنالخيالاتوالتهيؤاتوالمبالغات
كنانظنأنفتحموقعإلكترونييتعاطىمعالناسبسرعةوإنجازويغطيالأحداث؛سيكونبمثابةإطلاقكوكبسيّارثمتبينأنالمواقعتكثروتتنافسوتنفع..وأيضاًيعطيهاالزمنحقهاالعادل.
وجاءظنآخر؛بأنإطلاقمجلةأودارنشرأومنتجوسائطإلكترونية؛سيغيروجهالفكرونمطالسلوك،وظهرفيمابعدأنثمّمزاحماتومؤثراتاجتماعيةوإعلاميةتعملفيالميدانذاته،وأنالناسيأخذونويدعون،ويتولدلديهممعالزمناعتيادوتعايشيقللمنتحقيقالآمالالتييتحدثعنهامنيصنعونالتأثير.
أماإطلاققناةفضائيةفهوحلمالمستحيل،إنهيعنيالسيطرةعلىالفضاءوألاأحديمكنهأنيوقفمسيرتك
وحينتصعدإلىالفضاء؛ستجدأنكرقمفيسلسلةطويلة،وشريكفيقائمةممتدةمنالتنوعوالثراءوالتراوحمابينالطيبوضده،والجادوالهازل،والمؤثروضعيفالتأثير.
يكفيأنكرقم،لستشيئاًمهملاًأوعديمالتأثير.
الأفكارالتينحملهاوندافععنهاونؤمنبها..ماذاسيكونمصيرهابعدعشرينعاماً؟
ثمّقضاياومسلماتلايزيدهاالزمنإلارسوخاً؛لأنهاحقائققطعية،فالإيمانيرسخويزدادبمضيالأيامواللياليوتكاثرالأدلة،وتكررالأعمالالصالحة،وازديادالحجج،وتوافرالنعم،واستشعاررحمةاللهوحكمتهفيالنفسوالأهلوالحياةكلها.
وثمّأفكارملحّة..ومواقفقوية..ستكونفيعدادالموتى،حتىنحنلانذكرها،ولانريدأننذكرها؛لأننابذكرهانكتشفأننانقلناهامندائرتهاالوقتيةالضيقةالتيكانتتستحقهاإلىدائرةأوسع،وتعاملنامعهاوكأنهاقضاياالأبد..وفاصلناعليهاوظلتذكرياتناوعلاقاتنامرهونةلهاردحاًمنالزمن.
حينتضيفرقمعشرينإلىأيفكرةأوقضيةأوموقفيقلقك،أومشروع؛لنتزهدفيالأشياءالصغيرةولكنكلنتضخمهاعلىحسابالزمنومتغيراته.
وبهذهالطريقةالعفوية؛ستتحولإلىخبيرعفوييخططللعقلكيفيفكرفيالأشياء،وللقلبكيفيتعاطف،وللسانكيفيعبّر،وللجسدكيفينشط..
هوليستخطيطاً،بلتخطيطللتخطيط..هندسةللفكر،تربيةللنفس،اقتباسمنالتجربة،تفاعلمعالحياة،تجديدللرؤية،انعتاقمنسلطةالحاضروالآن،باتجاهالانفتاحإلىزمنأوسع،وحياةأفسح،وكلماتفاءلنابذلكالزمنوتوقعناالأفضلكناأكثرصحةنفسية،وأدومعطاء،وأقربللصواب.
أَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَوَوَضَعْنَاعَنْكَوِزْرَكَالَّذِيأَنْقَضَظَهْرَكَوَرَفَعْنَالَكَذِكْرَكَفَإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًاإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًافَإِذَافَرَغْتَفَانْصَبْوَإِلَىرَبِّكَفَارْغَبْالشرح NUM  NUM صدقاللهالعظيم.








