ناصلىاللهعليهوسلمأعمارأمتيمابينالستينوالسبعين،فلئنكانتأعمارهذهالأمةأقصرمنالأممالسابقةفقدعوضاللهعنهذابأنجعلكثيراًمنالأعمالالصالحةتعدلأزمنةمتطاولة،كليلةالقدر،يقولاللهجلوعلاليلةالقدرخيرمنألفشهرالقدر NUM .
ومنالأزمنةالمباركةالتيينبغياستغلالهاواستثمارهابالعملالصالحعشرذيالحجة،وقدجاءفيفضلهاآياتكريمةوأحاديثشريفة،يقولاللهجلوعلاوليالٍعشرٍالفجر NUM ،قالابنعباسوابنالزبيروغيرهماهيعشرذيالحجة.وقالجلجلالهويذكروااسماللهفيأياممعلوماتالحج NUM  NUM ،قالابنعباسرضياللهعنهأيامالعشر.
وجاءفيالصحيحقولالنبيصلىاللهعليهوسلممَامِنْأَيَّامٍالْعَمَلُالصَّالِحُفِيهَاأَحَبُّإِلَىاللَّهِمِنْهَذِهِالأَيَّامِ.يَعْنِيأَيَّامَالْعَشْرِ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِوَلاَالْجِهَادُفِيسَبِيلِاللَّهِ؟قَالَوَلاَالْجِهَادُفِيسَبِيلِاللَّهِإِلاَّرَجُلٌخَرَجَبِنَفْسِهِوَمَالِهِفَلَمْيَرْجِعْمِنْذَلِكَبِشَيْءٍ.
قالابنحجررحمهاللهفيالفتحوالذييظهرأنالسببفيامتيازعشرذيالحجةلمكاناجتماعأمهاتالعبادةفيها،وهيالصلاةوالصياموالصدقةوالحج،ولايأتيذلكفيغيره.
فيُستحبفيهذهالأيامالعشرالإكثارمنالأعمالالصالحةلفضيلتها،ففيهذهالأيامالعشريومعرفةالذيهوخيريومطلعتعليهالشمس،وفيهايومالعيديومالنحرالذيهويومالحجالأكبر،وهوأيضاًمنأفضلالأيام؛ولهذاقالجمعمنأهلالعلمإنأيامالعشرأفضلمنأيامالعشرمنرمضان،وإنلياليرمضانأفضللوجودليلةالقدرفيها.
فهذهالمواسميجباغتنامهابالأعمالالصالحة،منمثلالتسبيحوالتهليلوالتكبيروالتحميدسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر،أواللهأكبراللهأكبرلاإلهإلااللهواللهأكبراللهأكبروللهالحمد،اللهأكبركبيراً،أوبأيصيغةمنالصيغالتيفيهاتعظيماللهسبحانهوتعالىوإعلانهذهالشعيرةعندالدخولوالخروج،وفيالمجامعوالمجالسوالأسواق،وفيالأماكنالعامةوفيأماكنالعمل،منغيرأنيخرجهذاعنروحالعبادةووقارها،لكنينبغيأنيُعلنهذاالذكروهذاالتسبيح،فهذامنأعظممعانيهذهالعشر،كماقالاللهسبحانهوتعالىوَلِتُكَبِّرُوااللَّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM ،فهذامنالتكبيرالمحمودوالمشروع.
ومماتغتنمبهأيضاًالصيام،وإنلميثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمصامهذهالعشرإلاأنأكثرالفقهاءذكروامشروعيةالصيام،حتىقالالنوويإنهمستحباستحباباًشديداً.والواقعأنصياميومعرفةثابتبالنصفيصحيحمسلموغيره،وأمايومالعيدفمحرمصيامهباتفاقالعلماء،وأماأيامالتشريقالتيبعدالعيدفيمنعصيامهافيقولأكثرأهلالعلمإلالمنلميجدالهدي،وبقيةأيامالعشرالتيهياليومالأولوالثانيإلىالتاسعفإنصيامهامستحب،عندطائفةمنأهلالعلم،ولعلمنالأشياءالمهمةجداًأنالناسدائماًيتبارونفيالأعمالالظاهرة،والأعمالالظاهرةلاشكأنهامطلوبة،لكنينبغيأنيُعرفأنالمقصودفيالأعمالالظاهرةهوالتأثيرعلىالقلب،ولهذاأعظممايُتقرببهإلىاللهتعالىفيهذهالعشرأنيجدهاالإنسانفرصةًلتصفيةالقلب،فحسناتالقلوبأهممنحسناتالجوارح،وهيالأصلأيضاًلحسناتالجوارح،وكذلكعلىالنقيضسيئاتالقلوبأعظممنسيئاتالجوارح،وهيالأصللسيئاتالجوارح،فكلشيءفيالظاهرلهرصيدفيالباطنمنخيرأوشر،ولذلكأقوللنتذكرأنهذهالعشركمايُتقرببهاإلىالله،وتُغتنملحظاتهاوساعاتهابالذكروالقرآنوالتسبيحوالمحافظةعلىالصلواتالخمسمثلاً،كذلكتُغتنمساعاتهابتصفيةالقلوب،بحسنالظنباللهسبحانهوتعالىوتفاؤلالعبد،ورجاءالخيرمناللهعزوجل،وانتظارالفرجللمكروبوالمحزونوالمغموموالمهموم،وحسنالظنبالمسلمينأيضاً،بحملأقوالهموأعمالهموتصرفاتهمعلىأحسنالمحامل،وطيبالأحدوثةعنهم،وألايتكلملسانكفيأحدمنالمسلمينإلابخير،واستغفارله،وثناءعليهبمايستحق،ولنتعدمأنتجدعندأحدمنالناسخيراًتُثنيبهعليه،أياًكانفستجدفيهجانبخيريمكنأنيُثنىبهعليه،والنبيصلىاللهعليهوسلمأثنىعلىملكالحبشةالنجاشي،وكانكافراً،وقالإنبهاملكاًلايُظلمعندهأحد.
وأثنىعلىالكرماءفيالجاهلية،كماأثنىعلىالشاعربشعره،وأثنىعلىالشجاعبشجاعته،فعلىالإنسانأنيُعوِّدلسانهقولالخيرفيالناس،وحُسنالظنبالناس،كذلكحسنالعلاقةمعالأقربين،وهذامعنىمهمجداً،فالأقربونأولىبالمعروف،كالأموالأبوالزوجةوالولدوالجاروالشريكوالزميلفيالعمل،فهؤلاءلهمحقإضافي.
فينبغيأننُدركأنهذهالعشرليسالمقصودمنهافقطالأعمالالظاهرةالتييتبارىبهاالناس،بلأعمالالقلوبوالأعمالالباطنةأعظمأثراًوأعظمأجراًعنداللهتباركوتعالى.
وممايلحأنأشيرإليه،ويهمنيالتأكيدعليهأنهاتأتيالمناسباتتلوالمناسبات،مثلالعشرأوحتىرمضانفتسمعأحياناًبعضالأخوةالمتكلمينفيمنابرالمناسباتوالمساجديُشددونعلىالناس،فقديأتيالإنسانللمسجدفيرمضانأوفيالعشرفيسمعمنالخطيبأوالمتحدثتوبيخاًوعتاباً،وتكرارالمعانيمنجنسوربصائمحظهمنصيامهالجوعوالعطش،وقائمحظهالتعبوالسهر،وقارئوالقرآنيلعنه،وإذاالإنسانرجعإلىمعصيتهبعدالطاعةفهذادليلعلىعدمالقبول،وماإلىذلكمنالمبالغةفيتوبيخالإنسانالذيهومقبلعلىطاعة..
وهذاورّثعندشريحةمنالناسأنهملايحرصونعلىالعملالصالح؛لأنهميرونأنهلنيقبلمنهم،ونسواأناللهتعالىلايُضيعأجرمنأحسنعملاً،وأناللهسبحانهوتعالىيقولفَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْراًيَرَهُوَمَنْيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرّاًيَرَهُ،فينبغيأننرحمالناس،ونُشفقعليهم،ونُسهللهماستثمارهذهالمواسم،فهذاالإنسانجاءوهوصائم،وهومصلي،وهوموحديشهدأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله،وهوربماأدىزكاةماله،وربماحجالبيت،أوهويتأهبلحجبيتاللهالحرامفمثلهذااستجمعأركانالإسلامالخمسةكلهاتقريباً،معأركانالإيمان،ولومعالتقصير،أومعالذنب،وليسصحيحاًأنالإنسانإذاعملعملاًصالحاًثموقعبعدهفيمعصيةأنهذهالمعصيةتُحبطأعمالهالصالحة،وإنماالميزانلهكفتان،يقواجلوعلافَمَنْثَقُلَتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَوَمَنْخَفَّتْمَوَازِينُهُفَأُولَئِكَالَّذِينَخَسِرُواأَنْفُسَهُمْ،وثقلالميزانيكونبالمزيدمنالأعمالالصالحة،فحفزالناسعلىالعملالصالحشيءوتعويقهمعنالعملالصالحبحجةأنهذاالعمللميستجمعالشروط،وأنهلايتحققلكالأجرإلابشروطصعبةتجعلكثيراًمنالناسينزلونمنأولالسلم،بينماالداعيةالحكيمهوالذييُسهلالأمرللناس،ويقوللهجربوادخلادْخُلُواعَلَيْهِمُالْبَابَفَإِذَادَخَلْتُمُوهُفَإِنَّكُمْغَالِبُونَالمائدة NUM  NUM ،فكيدالشيطانوجندهكانضعيفاً،كماقالاللهسبحانهوتعالى.








