خراسانكانهناكمولىأسودلهتقوىوصلاحوعلم،فمالالناسإليه،خرجيومًامنبيتهيقصدالمسجد،فاتبعهخلقيسألونهويُسلّمونعليه،فلقيهرجلمنالأشرافسكران،وكانالناسيطردونالشريفويبعدونهعنطريقه،فغلبهموتعلقبأطرافالشيخالصالحوقاللهياأسودالحوافروالشوافر،ياكافرابنكافر،أناابنرسولالله،أُذَلّوتُجَلّوأُذَمّوتُكْرَموأُهَانوتُعَانفَهَمّالناسبضربه،فقالالشيخلا.هذامحتملمنهلجدهعليرضياللهعنه،ولكنياأيهاالشريفبيَّضتُباطنيوسوَّدتَباطنك،فيرىالناسبياضقلبيفوقسوادوجهي،وأخذتُأناسيرةأبيكوأخذتَأنتسيرةأبي،فرآنيالخلقفيصورةأبيكالصالح،ورأوكفيصورةأبيالكافر،فظنونيابنأبيك،وظنوكابنأبي،فعملوامعكمايُعملمعأبي،وعملوامعيمايُعملمعأبيك
كلكملآدموآدممنتراب..
هذاقانونالبداية،أماالنهايةوَكُلُّهُمْآتِيهِيَوْمَالْقِيَامَةِفَرْدًامريم NUM  NUM .
وبينهمايمكنكأنتطالعصورتك،تلبسبشتكوتتعطر،وتناديبصوتكخادمكالمغتربلكييحضرساعتكالتيترتبمواعيدهابحسبالأشخاصالذينستقابلهم.
ترميبنظرةشزرعلىهذاالإنسانالبسيطالذيلميُلَمّعحذاءكبشكللائق.
تخرجللشارعبسيارتك،تلقيالتحيّةعلىالرجلالذييشبهكوطناولقبا،يبادلكالتحية،تجتازشارعينوفيالثالثليسلكأحقيةالمرور،ولكنكتعبر؛لأنالطرفالآخرلايشبهكلونا،فجأةتتلقىاتصالًاتتأففأووههاالعبيد
تقفعندالإشارة،يناديكأحدهممستفسراعنمكانما،تتأململامحهتنزلالزجاج،وفيداخلكنداءمستعلٍماذايريدهذاالأجنبي؟
وكلٌّيغنيعلىليلاه،وليلاكشجرةعائليةتتصدرمجلسك،زامّابهاشفتيككلماأحرقكتفوّقأحدهماستظللتبظلها.
هذاالمارأمامكهندي،نعمهنديولكنهإنسان،وربمايتميزعنكفيأشياءكثيرةلاتعرفها.
هذاالآخرباكستاني،بنقالي،فلبيني..وقائمةطويلةتعبرهذاالطريق،ربمايتفوقونعليكفيإنسانيتكوفيذكائكوتقواك،ولكنهالقَدَرالذيجاءبهمإليكبحثاعنلقمة..
وأنتالعائدلبيتكمنهكاجرّبأنتخلعحذاءكوتدوسهذاالتراب،جرّبأنتدوسبعضك..
خفِّفِالوطءَماأظنأديمَالــأرضإلامنهذهالأجسادِ
رُبَّقبرٍقدصارقبراًمراراًضاحكاًمنتزاحمالاضداد

جرّبأنتدوسأصلهذهالهامةالمتغطرسةوالأنفالمرفوع..
جرّبأنتبحثعنمكانآخرغيرالترابلكيلاتلقيبنفاياتكعليك..
جرّبأنتشمهذاالترابلربماتأففتمنبعضكوأصلكالذيلميُخلق..
جرّبلربماسحقتبقدمكتربةأصلهارأسسيدك..
جرّبلربمادُستَقبيلةًمنالرملتُسمىقبيلتك،وكثيبًامنالترابيسمىوطنك..
جرّبأنتمشيحافيًا،وإذاتعثَّرتقدمكبأصلكفتذكرأولئكالذينازدريتهملعاهةالمشيةوالشكل..
جرّبأنتطأبشدةعلىالطين،وإذاماسمعتصوتامافتَرَفَّق؛قدتكونوطئتبقيةلسانكالهاجيلغيرك..
جرّبأنترىموضعاآمنًالقدمكمابينالشوك،وإذامادهستعليهوسمعتأنينالتربفلربماتكونوطئتقلبأنثى.
وإذاماأتعبكالمشيجرّبأنتسجدلله،وماعلقبجبينكمنبقاياترابٍهوأصلُهذاالإنسانالذيازدريته..
فيالحجوبينماالكلسواسيةفيزيهموشكلهم،وكلمظاهرالأبهةمعدومة،سلّمتعلىجمعٍسلاماًعابراً،حتىإذابدأالتعريفبهمصارهذاوزيراًوذاكمديراً،تبسمتوقلتأعتذرلأنيلمأعرفكم
لمأكنمدركًاأننيأمارسعنصريةمننوعآخر،وأنبعضالاعتذاراتهيعنصريةأيضاً.
هنافيمكةكانأبوبكر،وبلال،وسلمان،وصهيب،وعمّار..مجموعةواحدةتلاشتبينهاالفروق،وبقيتفاضلهابالتقوىأبوبكرسيِّدُناوأعتقسيِّدَنا.
كانلدىغانديحلمهبأنتشبعالبطونالسمراءالجائعةبدلامنالمستعمرالعنصري.
كانلدىمانديلاحلمهبأنتصدحالحناجرالسمراءبالنشيدالوطنيلأرضهم.
كانلدىمارتنلوثرحلمهالطويلبأنلايُعاملأبناؤهالأربعةعلىأساسلونهم..
ليكنلديناحلمأنينبعنورالإنسانمنالداخللامنالخارج،وأنتشكلالألوانالمتعددةلوحةمكتملةجميلة.
مثلكأنا..أحنلذاتالتربةالتيركضتعليهاطفلاًولثمتُهاشابا.
مثلكأنا..مليءٌبالطموحوالتطلعاتوأحملهمالخلودبعدموتي.
مثلكأنا..تجرحنيالكلماتالتيتحاكمنيعلىوطنٍلاأعرفه،ومكانٍلاأنتميإليه،وتحرمنيمنمسقطرأسيوحييولهجتيالتيلاأعرفسواها.
مثلكأنا..أحملهمّصغارٍتركتُهمهناكمنأجللقمةعيش.
مثلكأنا..أعودلبيتيوأكونالرجلالأوليومأنكنتُعندكالرجلَالأخير.
مثلكأنا..حتىوإنكانتشجرتيفيالأطراف،إلاأنظليممتدلكلالوطن.
مثلكأنا..وإننقصماليواندثرجاهي.
مثلكأنا..تؤذينينظرةدونيةوعطفمبتذلوسلامٌبنصفيد.
مثلكأنا..أبحثعنالود،لكنمنالسماءإِنَّالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِسَيَجْعَلُلَهُمُالرَّحْمَٰنُوُدًّامريم NUM  NUM .


سلمانالعودة











 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ









