ءالصائمينالتوسعفيالمآكلوالمشارب،فبعضالصائمينيملؤونبيوتهمبأصنافالمطعوماتوالمشروباتمماقدلايؤكلفيغيررمضان،وبلاريبهذاينافيحكمةالصومومشروعيته،ويعجبنيقولبعضهمإنكمتأكلونالأرطال،وتشربونالأسطال،وتنامونالليلولوطالوتزعمونأنكمأبطال.
وعنأبيكريمةالمقدامبنمعديكربرضياللهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولماملأآدميوعاءاشرامنبطنهبحسبابنآدمأكلاتيقمنصلبهفإنكانلامحالةفثلثلطعامهوثلثلشرابهوثلثلنفسه،ولايستكثرمنالطعامالحلالوقتالإفطاربحيثيمتلىءجوفهفمامنوعاءأبغضإلىاللهعزوجلمنبطنمليءمنحلال،وكيفيستفادمنالصومقهرعدواللهوكسرالشهوةإذاتداركالصائمعندفطرهمافاتهضحوةنهاره،وربمايزيدعليهفيألوانالطعامحتىاستمرتالعاداتبأنتدخرجميعالأطعمةلرمضان،فيؤكلمنالأطعمةفيهمالايؤكلفيعدةأشهر،ومعلومأنمقصودالصومالخواءوكسرالهوى؛لتقوىالنفسعلىالتقوى،وإذادفعتالمعدةمنضحوةنهارإلىالعشاءحتىهاجتشهوتهاوقويترغبتهاثمأطعمتمناللذاتوأشبعتزادتلذتهاوتضاعفتقوتهاوانبعثمنالشهواتماعساهاكانتراكدةلوتركتعلىعادتها.
ومنهاالغضبلأدنىسبب،وبعضالصائمينيظنأنهمعذورلصومه،وقديخرجهغضبهإلىالكلامبعظائمالأموروالأفعالالغريبة،بحجةأنهصائم.
والذيينبغيللصائمأنيتحلىبسعةالصدرورحابته،وأنيتذكرقولالرسولصلىاللهعليهوسلملَيْسَالشَّدِيدُبِالصُّرَعَةِ،إِنَّمَاالشَّدِيدُالذييَمْلِكُنَفْسَهُعِنْدَالْغَضَبِ،وأنيمتثلقولهإنيصائم.
ومنهاتركالصوممنغيرعذر،وهذهمعصيةكبيرةوجرمعظيم،يجبعلىفاعلهاالتوبةوالإنابةإلىربهوأنيستغفرهلذلك،ويقضيماأفطره،فالصوممنأركانالإسلامالخمسةالتيأخبربهاالنبيصلىاللهعليهوسلم.
والواجبتعزيرمنأفطرفيرمضانبغيرعذروتأديبهليرتدعهووأمثاله.
ومنهاخروجالنساءإلىالمساجدمتطيبات،ففيالحديث،عَنْأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَاامْرَأَةٍأَصَابَتْبَخُورًافَلاَتَشْهَدْمَعَنَاالْعِشَاءَالآخِرَةَ،وعَنْأَبِيمُوسَىالأشعريقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَاامْرَأَةٍاسْتَعْطَرَتْفَمَرَّتْبِقَوْمٍلِيَجِدُوارِيحَهَافَهِيَزَانِيَةٌ.
ومنهاصومبعضالناسوتركهللصلوات،وهذامنالعظائموالعجائبفينفسالوقت،فتاركالصلاةعلىخطرعظيم،وقدقالالصحابةبكفرهوقالآخرونلايكفر،وهوعندالجميعمستحقللعقوبةالدنيويةإنلميتبويصل،فالصلاةأعظمأركانالدينالعملية،وقدقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمبَيْنَالْعَبْدِوَبَيْنَالْكُفْرِتَرْكُالصَّلاَةِ.
ومنهاالسهر،والذييفضيبصاحبهإلىأمورمنها
ـتركصلاةالفجر.
ـالتكاسلعنأمانةالعملإنكانموظفاً.
ـتركصلاةالظهروربماالعصر.
ـالإرهاقالشديدطوليومهإنتحاملعلىنفسهواستيقظ.
وبعضالناستنقلبعندهمالآيةفيصبحنهارهمليلاًوليلهمنهاراًممايترتبعليهمفاسددنيويةوأخرويةلايحصيهاإلااللهعزوجل.
والواجبعلىهؤلاءأنينتبهوالفضيلةالشهر،واغتنامالأجرفيهفهوفرصةربمالايدركهابعدذلك.
وأماأهلالطاعةوالهمةفيفرحونبرمضانويتشوفونإليهقبلحلوله،قالمعلىبنالفضلكانوايدعوناللهتعالىستةأشهرأنيبلغهمرمضان،ثميدعونهستةأشهرأنيتقبلمنهم.
وقاليحيبنأبيكثيركانمندعائهم،اللهمسلمنيإلىرمضان،وسلمليرمضان،وتسلمهمنيمتقبلاً.
فهميفرحونبمافيرمضانمنالخيروالطاعةوالقربمنربهم،يفرحونبقولهصلىاللهعليهوسلممَنْقَامَرَمَضَانَإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِ،ويستبشرونبقولهمنيقمليلةالقدرإيماناًواحتساباً...،وبقولهصلىاللهعليهوسلمفَإِنَّعُمْرَةًفيرَمَضَانَتَقْضِيحَجَّةًمَعِي،وفيروايةلمسلم،عَنِابْنِعَبَّاسٍقَالَقَالَرَسُولُصلىاللهعليهوسلمفَإِذَاجَاءَرَمَضَانُفاعتمريفَإِنَّعُمْرَةًفِيهِتَعْدِلُحَجَّةً،ويفرحونبتلاوةالقرآنوالصدقةوخصالالخير،مماينشطلهالمسلمفيرمضانعلىعكسغيره،ومنهناجاءتالتهنئةبرمضان،ولابأسبها.
والحمدللهربالعالمينوصلىاللهوسلمعلىسيدالمرسلين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








