والمتعةمعًاجعلتنِيأقضيوقتًالابأسبهمعأصدقاءالفيسبوك،وتويتر،تعوَّدْتُعلىصياغةالعباراتالموجزةالمُشْبَعَةبالمعنى،تعبيرًاعنتجربةعابرةأوعميقةفيالحياة،أوإشراكًاللآخرينفيحالةشخصيةأوموقِفإنساني.
القصةليستمجرَّدتدوين،بلمدرسةللتواصلالاجتماعي،ونقلللخبرةالبشرية،وتحقيقلطبعالإنسانفيالمدنيَّةوالتخاطب،ونمطجديدفيالتثاقُفوالحوار،منشأنهذاكلِّهأنيشيعالأملوالتفاؤلوالإيجابيةفيالحياة.
التواصلجزءمنكينونتنامنذالقِدَم؛فحياةالمرءهيمجموعةمنالعملياتالتواصليةمعالنفسأومعالآخرين.
حديثالنفسالهامسالطويلأوالمتقطِّعيتمُّعبرخواطرأوحوارات،لاأحديسمعهاغيرك،تقتطعجزءًاواسعًامنعمرك،تسميهأنتسرحاناً،أواستذكارًالماضٍ،أوهاجسًا..هوعنديمهمٌّفلاتكتفِبمجردالانسحابمنهلتعيشلحظتك،استرسلمعه،وزاوِجبينهوبينقَدْرٍمنالوعيوالتأمُّل،ربماكاناحتجاجًاعلىخطأ،أونذيرًالحفرةفيطريقك،أوتأنيبًا،أوصرخةفيوجهتجاهلكلنداءٍمنداخلك..
أيًّاماكان،يمكنكأنتَسمَعَهبفتحالتاءأوتُسمِعَهبضمها.
العمليةالتواصليةمعأخٍأوصديقأوجارٍأوشريكأوزوج..هيجزءمنالإعلامالإنسانيالمؤثِّربعمق،حيننقطعأواصرناعمنحولنانعيشعزلةًخانقةمخيفة،وتنهشناأشباحالموتونحنأحياء،لسناجزراًمعزولةولاأفلاكاًفضائيةسابحة،وحتىالجزروالأفلاكبينهاوشائجوأواصر،جمالالحياةهولذةالوصل.
الصحافة،الإذاعة،التلفزة،ثمالإنترنتوسَّعتدائرةالتواصلالمحلي،فالعالمي،وأصبحالفتىأوالفتاةيقضيأمامالشاشةضعفمايقضيهفيالمدرسة.
التأثيرهائلالأصوات،الصور،الألوان،العاطفة،الاستمتاع،مخاطبةالعقلبالإقناع،المحاكاةوانتقالالأنماطالسلوكيةوالحياتيةالتيتتكرَّرعبرالأدواتالجديدة،كالدراماوالبرامجالواقعية.
التحولالضخمهودخولالمتلقِّيالعاديضمنالمنظومةالإعلامية،فلميَعُدالإعلامرسالةًمنطرفواحديتلقَّاهاالآخردونخيارٍ،الخياراتهائلة،والمتلقِّيهوجزءمنالعملية،فهومرسِلفيالوقتذاته،إنهإعلامالناسكلالناس،مقابلإعلامتقليديمعبرعنفئةأوجهة.
الإعلامالقديمهوإعلامفئةأوحزبأوحكومةأوتيار.
جمهوريةالمُهَمَّشينعبرالأدواتالبسيطةالتيلاتتجاوزامتلاكجهازمحمول،سمحتللملايينبالتعبيرعنصوتهاوكسرتاحتكارالإعلام،وغيّرتكثيرًامنالمقولاتالتقليديةالمتعلقةبالسلطةأوبالمعارضة،ولذاكانتالثوراتالعربيةتعبيرًاعنرغبةالناس،ولاتمثِّلحزبًاولاتيارًا،بلتمثِّلجميعالأحزابوالتياراتوالأفرادالعاديينغيرالمنتسبين،وبمقتضاهالميَعُدثَمَّإقصاءلأحد،حكوميًّاكان،أومعارضًا،أومستقلًّا.
إنَّهاصوتالناسالداخليالمعبِّرعنتطلعاتهماليوم،وهوصوتهمالداخليالمعبِّرعنتطلعاتالغد،والتيقدتكوننقيضمايفكِّرونفيهاليوم.
هذَاالتحولألغىسلطةالرقابة،فلميَعُدفيالإعلامالجديدوزيرولارئيستحرير،إنَّماالرقابةالذاتيةالتيتنطلقمنالإنسانذاته.
بساطةهذاالإعلاموعَفْوِيّتهوفطريتههيالتيجعلتهيستحْوِذعلىالكثيرمنالمتابعيندونأنيَرْكَنإلىسلطةِرجلِأعمالٍأومالأوصاحبنفوذ.
وربماكانتمصداقيتهأعلَى؛لبعدهعنالضغوطالناتجةعنألوانالرعايةوالدعم،ورغبةالممولأوالمعلن.
الصَّنْعةوالتكلُّفصفةرديئةفيالإعلامالتقليدي،جعلتهيعجزعنالمنافسة؛لأنهلايمتلكأدواتهاولايمتلكالجرأةعلىممارسةالحياةبشكلهاالصحيح.
كلمااستطاعتالأداةالإعلاميةأنتكونعفويةومنسجمةمعطبيعةالإنسانونفسيتهوطموحه،كانتأقربللنجاحوأعمقفيالتأثير.
الإعلامالجديدإعلامتفاعلي،يقرأمايفكِّرفيهالناس،ومايريدون،ويتفهَّمحاجاتهمومطالبهموشكاواهم،ويسعىفيتحقيقذلك،بعيدًاعنالمبالغاتوالتهويل،وبعيدًاعنالتجاهلوإغماضالعيون،وبعيدًاعنالفرضوالقسرية.
الإعلامهنايمكنأنيكونتنمويًّاتربويًّا،بلأداةللنهضة؛لأنهيدركالحالةالتيعليهاالناس،ويساعدهمعلىالرُّقِيإلىماهوأفضلمنها،ويمنحهمالحقفيالمشاركةوالنقدوالتعبير.
الإنسانليسحَجَرًاولاحيوانًاولانباتًايكفيأنتوفِّرلهالماءوالهواءوالطعاملينمو،كلا..هوعقليفكِّر،وروحتتطلَّع،وقلبينبض،هوأحلاممستقبليةجميلةيخرجبهامنآلامالواقع،هوكَيْنُونةخاصة،وبصمةمختلفةلاينوبعنهأحد،ولهمعاناتهورؤيتهونظرته،صوابًاكانتأوخطأ،لاالأبولاالزوجولاالشريكولاالحبيبيمكنأنيكونصورةطبقالأصلعنه،الإعلامالجديديسمحلهأنيفتتحموقعًافيالفيسبوك،وأنيُعلِّق،ويُعبِّرعنرأيهالمختلف،وأنيُصوِّتمعأوضدّ،وأنيُعلِّقموافقًاأومخالفًاأومستدركًاأومُضِيفًا،وأنيشرحمعاناتهالخاصةويستمعإلىمقترحاتالآخرين،وأنينقلالخبروالتحليلوالحدثأولًابأول.
وكثيرًاماتعتمدقنواتعالميةشهيرةعلىصورةأوروايةلعابرِسبيلٍتصبحهيمَحَطَّالأنظار.
لميعدالإعلامرسالةرسميةتحتشدبعباراتالمديحوالثناءوالإطراء،ولامحتوىيُفْرَضمنفوق،بلهوتفاعلوتواصلواستماعمتبادل.
الإعلامالجديدمنافسخطير،سهل،رخيص،سريع،إنساني،ومالميُطوِّرالإعلامالتقليديمنذاتهوأدواتهوأفكارهفسوفيصبحجزءًامنالتاريخ.
الوسائِلالعاديةلنتفلحفيالحفاظعلىالمواقعالقديمة،وحينيكونهدفنانشرقِيَمالفضيلةوالأخلاقوالعدلوتنميةالروحالفاضلةفلنيتمَّهذابمعزلعنالناسالذيننريدأننحقِّقلهمذلك،الإعلامليسوصايةعلىالناس.
لميبعثاللهرسولًاإلاوجرىبينهوبينقومهحواراتومجادلات،حكىلنااللهفيالقرآنالكثيرمنها؛حتىنعلمكيفنُوظِّفالأداةالإعلاميةفيالاستماعكمانُوظِّفهافيالإقناع،وكانتالأممتطلبإنجازالعذابعلىسبيلالتحدِّيفيقولالرسولمَاعِنْدِيمَاتَسْتَعْجِلُونَبِهِالأنعام NUM  NUM .
وكانالفتىيجيءإلىالرسوليقولائْذَنْليبالزِّنا.فعوضًاعنأنيطردهأويحبسهأويقولاغربعنوجهي،كيفتتحدَّثبهذاالأسلوب؟كانيقوللهادْنُهْ.ويضعيدهعلىصدره،ثميحاورهويسأله،لمتكنمحاضرةولادرسًاطويلًا،كانحوارًا
أَتُحِبُّهُلأُمِّكَ؟.قاللاوالله،جعلنياللهُفِدَاكَ.قالولاالناسُيُحِبُّونَهُلأُمَّهاتهم.قالأَفَتُحِبُّهُلابْنَتِكَ؟.قاللاواللهيارسولَالله،جعلنياللهُفِدَاكَ.قالولاالناسُيُحِبُّونَهُلبناتهم.قالأَفَتُحِبُّهُلأُخْتِكَ؟.قاللاوالله،جعلنياللهُفِدَاكَ.قالولاالناسُيُحِبُّونَهُلأخواتهم.قالأَفَتُحِبُّهُلعَمَّتِكَ؟.قاللاوالله،جعلنياللهُفِدَاكَ.قالولاالناسُيُحِبُّونَهُلعمَّاتهم.قالأَفَتُحِبُّهُلخَالَتِكَ؟.قاللاوالله،جعلنياللهُفِدَاكَ.قالولاالناسُيُحِبُّونَهُلخالاتهم.قالفوضَعَيدَهُعليه،وقالاللَّهُمَّاغْفِرْذنبَهُ،وطَهِّرْقلبَهُ،وحَصِّنْفرْجَهُ.قالفلميكنْبعدُذلكالفتىيَلْتَفِتُإلىشيءٍ.
صلىاللهعليهوسلم،ورزقنااتِّباعه،والتأسِّيبه.
والحديثموصولبإذنالله.








