أواخرمنرمضانتبدأمنليلةالحاديوالعشرينمنرمضان،وتنتهيبخروجرمضانسواءكانناقصاًأوتاماً،فإننقصالشهرفهيتسع،وإطلاقالعشرعليهاتغليباًللأصلأنهاعشرلاتسع.
والعشرالأواخرمنرمضانلهامزيةفضلعلىغيرها،وذلكأنهالياليالإحياءالتيكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحييهاكلها،وفيهاليلةالقدرالتيهيخيرمنألفشهر.
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميخصالعشرالأواخربمزيدعنايةمنالاجتهاد،والعبادة،والحرصعلىالخير،ويجتهدفيهامالايجتهدفيغيرها.
ففيالصحيحينعَنْعَائِشَةَرضياللهعنهاقَالَتْكَانَالنبيصلىاللهعليهوسلمإِذَادَخَلَالْعَشْرُشَدَّمِئْزَرَهُ،وَأَحْيَالَيْلَهُ،وَأَيْقَظَأَهْلَهُ.وزادمسلموَجَدَّوَشَدَّالْمِئْزَرَ.
إحياءالليل
ومعنىأَحْيَالَيْلَهُأياستغرقهبالسهرفيالصلاةوغيرها.
وقدجاءمنحديثعَائِشَةَرضياللهعنهاأنهاقَالَتْلاَأَعْلَمُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَرَأَالْقُرْآنَكُلَّهُفيلَيْلَةٍوَلاَقَامَلَيْلَةًحَتَّىالصَّبَاحِوَلاَصَامَشَهْرًاكَامِلاًقَطُّغَيْرَرَمَضَانَ NUM .
فيحملقولهاوَأَحْيَالَيْلَهُعلىأنهصلىاللهعليهوسلمكانيقومأغلبالليل،أويقومالليلكله،لكنيتخللذلكالعشاءوالسحوروغيرها،فالمرادإحياءمعظمالليل.
ومنذلكإيقاظالرجلأهلهللصلاةوالعبادة
قالتعائشةرضياللهعنهاوَأَيْقَظَأَهْلَهُأيأيقظأزواجهللقيام،وقدكانصلىاللهعليهوسلميوقظأهلهفيسائرالسنة،لكنكانذلكلقيامبعضالليل،ففيالبخاريعَنْأُمِّسَلَمَةَرضياللهعنهاأَنَّالنبيصلىاللهعليهوسلماسْتَيْقَظَلَيْلَةًفَقَالَسُبْحَانَاللَّهِمَاذَاأُنْزِلَاللَّيْلَةَمِنَالْفِتْنَةِ،مَاذَاأُنْزِلَمِنَالْخَزَائِنِمَنْيُوقِظُصَوَاحِبَالْحُجُرَاتِ،يَارُبَّكَاسِيَةٍفيالدُّنْيَاعَارِيَةٍفِىالآخِرَةِ.
فإيقاظهصلىاللهعليهوسلملأهلهفيالعشرالأواخرمنرمضانكانأبرزمنهفيسائرالسَّنَةِ.
وروىالترمذيمنحديثزينببنتأمسلمةقالتلميكنالنبيصلىاللهعليهوسلمإذابقيمنرمضانعشرةأياميدعأحداًمنأهلهيطيقالقيامإلاأقامه.
الاجتهادفيالعبادة
ففيصحيحمسلمقَالَتْعَائِشَةُرضياللهعنهاكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَجْتَهِدُفيالْعَشْرِالأَوَاخِرِمَالاَيَجْتَهِدُفيغَيْرِهِ.
قَالَالشَّافِعِيُّرحمهاللهوَيُسَنُّزِيَادَةُالِاجْتِهَادِفِيالْعِبَادَةِفِيالْعَشْرِالْأَوَاخِرِمِنْرَمَضَان.
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذادخلالعشرالأواخرشدالمئزركمافيالصحيحين،وشدالمئزركنايةعنالاستعدادللعبادةوالاجتهادوالقيامفيهازيادةعلىالمعتادوالتشميرلها؛كمايقالشددتلهذاالأمرمئزريأيتشمرتلهوتفرغت.
وقيلشدمئزرهكنايةعناعتزالالنساءوتركالجماع،وهوالأقربفهذهكنايةمعروفةعندالعرب.
قَومٌإِذاحارَبواشَدّوامَآزِرَهُمعَنِالنِساءِوَلَوباتَتبِأَطهارِ
تحريليلةالقدر
فمنعظيمفضلهذهالعشرأنفيهاليلةالقدر،وهيأعظملياليالعام،فهيخيرمنألفشهر،فلوقُدّرللعبدأنيجتهدويواصلعبادةربهقرابةأربعةوثمانينعاماً،ليسفيهاليلةالقدر؛لكانقيامهليلةالقدروحدهاخيراًمنهذهالسنواتالطوال،وهذامنعظيمفضلاللهوإنعامهعلىهذهالأمة.
قالالنخعيالعملفيهاخيرمنالعملفيألفشهر.
وعَنْأَبِيهُرَيْرَةَرضياللهعنهعَنِالنبيصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْقَامَلَيْلَةَالْقَدْرِإِيمَانًاوَاحْتِسَابًاغُفِرَلَهُمَاتَقَدَّمَمِنْذَنْبِهِمتفقعليه.
وقولهصلىاللهعليهوسلمإيماناًأيإيماناًباللهوتصديقاًبمارتبعلىقيامهامنالثواب.
واحتساباًللأجروالثواب.
وهذهالليلةفيالعشرالأواخرفعَنْعَائِشَةَرضياللهعنهاأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَتَحَرَّوْالَيْلَةَالْقَدْرِفيالْوِتْرِمِنَالْعَشْرِالأَوَاخِرِمِنْرَمَضَانَ.متفقعليه.وهيفيالأوتارأقربمنالأشفاع،لحديثعَائِشَةَرضياللهعنهاأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَتَحَرَّوْالَيْلَةَالْقَدْرِفيالْوِتْرِمِنَالْعَشْرِالأَوَاخِرِمِنْرَمَضَانَ.رواهالبخاري.وهيفيالسبعالأواخرأقرب،فعنابْنعُمَرَرضياللهعنهماقالقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْتَمِسُوهَافيالْعَشْرِالأَوَاخِرِيَعْنِىلَيْلَةَالْقَدْرِفَإِنْضَعُفَأَحَدُكُمْأَوْعَجَزَفَلاَيُغْلَبَنَّعَلَىالسَّبْعِالبواقي.رواهمسلم.وأقربالسبعالأواخرليلةسبعوعشرينلحديثأُبَيبْنَكَعْبٍوقدقِيلَلَهُإِنَّعَبْدَاللَّهِبْنَمَسْعُودٍيَقُولُمَنْقَامَالسَّنَةَأَصَابَلَيْلَةَالْقَدْرِفَقَالَأُبيٌّوَاللَّهِالذيلاَإِلَهَإِلاَّهُوَإِنَّهَالفيرَمَضَانَيَحْلِفُمَايَسْتَثْنِىوَوَاللَّهِإنيلأَعْلَمُأيلَيْلَةٍهي،هياللَّيْلَةُالتيأَمَرَنَابِهَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمبِقِيَامِهَاهيلَيْلَةُصَبِيحَةِسَبْعٍوَعِشْرِينَوَأَمَارَتُهَاأَنْتَطْلُعَالشَّمْسُفيصَبِيحَةِيَوْمِهَابَيْضَاءَلاَشُعَاعَلَهَا.رواهمسلم.
فجديربالمسلمأنيتحرىهذهالليلة،وأنيحييوقتهذكراًوتسبيحاًوتلاوةًواستغفاراً.
وَيُسْتَحَبُّالِاجْتِهَادُفِيالْعَشْرِالْأَوَاخِرِمِنْرَمَضَانَلِقَوْلِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْتَمِسُوهَافِيالْعَشْرِالْأَوَاخِرِ.وَإِنَّمَاتُلْتَمَسُبِالْعَمَلِالصَّالِحِلَابِأَنَّلَهَاصُورَةًوَهَيْئَةًيُمْكِنُالْوُقُوفُعَلَيْهَابِخِلَافِسَائِرِاللَّيَالِيكَمَايَظُنُّبعضالناس،إنَّمَاقَالَتَعَالَىإنَّاأَنَزَلْنَاهُفِيلَيْلَةٍمُبَارَكَةٍإنَّاكُنَّامُنْذِرِينَفِيهَايُفْرَقُكُلُّأَمْرٍحَكِيمٍ،وَقَالَتَعَالَىلَيْلَةُالْقَدْرِخَيْرٌمِنْأَلْفِشَهْرٍتَنَزَّلُالْمَلَائِكَةُوَالرُّوحُفِيهَابِإِذْنِرَبِّهِمْمِنْكُلِّأَمْرٍسَلَامٌهِيَحَتَّىمَطْلَعِالْفَجْرِ.فَبِهَذَابَانَتْعَنْسَائِرِاللَّيَالِيفَقَطْوَالْمَلَائِكَةُلَايَرَاهُمْأَحَدٌبَعْدَالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلم.
اعتكافالعشر
هومنأجلالأعمالفيالعشرالأواخر،وفيالصحيحينعَنْعَائِشَةَرضياللهعنهاأَنَّالنبيصلىاللهعليهوسلمكَانَيَعْتَكِفُالْعَشْرَالأَوَاخِرَمِنْرَمَضَانَحَتَّىتَوَفَّاهُاللَّهُ،ثُمَّاعْتَكَفَأَزْوَاجُهُمِنْبَعْدِهِ،فالاعتكافمشروعمستحب،وهولزوممسجدلقربةعلىصفةمخصوصة.
ومقصودهعكوفالقلبعلىاللهتعالىوالخلوةبه،ويستحضرالمعتكفالنيةالصالحةفيهمعاحتسابالأجر،واستشعارالحكمةمنه،وأنيلزممسجدهولايخرجإلالحاجةضرورية،معالمحافظةعلىالسننوالأذكارمطلقهاومقيدها،كالرواتبوالضحىوالقياموأذكارطرفيالنهاروأدبارالصلواتوغيرذلك،والإكثارمنقراءةالقرآن،والإقلالمنالطعاموالنوموكثرةالكلامفيمالاينفع،معالنصيحةللمسلمينوالتواصيبالحقوالصبر.
فيرمضان،وخاصةالعشرالأواخرفيغيرسرفولامخيلة،لماجاءفيالصحيحينعنابنعَبَّاسٍرضياللهعنهماقَالَكَانَالنبيصلىاللهعليهوسلمأَجْوَدَالنَّاسِبِالْخَيْرِ،وَكَانَأَجْوَدُمَايَكُونُفيرَمَضَانَ،حِينَيَلْقَاهُجِبْرِيلُ،وَكَانَجِبْرِيلُعَلَيْهِالسَّلاَمُيَلْقَاهُكُلَّلَيْلَةٍفيرَمَضَانَحَتَّىيَنْسَلِخَ،يَعْرِضُعَلَيْهِالنبيصلىاللهعليهوسلمالْقُرْآنَ،فَإِذَالَقِيَهُجِبْرِيلُعَلَيْهِالسَّلاَمُكَانَأَجْوَدَبِالْخَيْرِمِنَالرِّيحِالْمُرْسَلَةِ.
قالفيالمجموعوالجودوالإفضالمستحبفيشهررمضان،وفيالعشرالأواخرأفضلاقتداءبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبالسلف؛ولأنهشهرشريففالحسنةفيهأفضلمنغيره؛ولأنالناسيشتغلونفيهبصيامهم،وزيادةطاعتهمعنالمكاسب،فيحتاجونفيهإلىالمواساة.

 NUM النسائيفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه، NUM  NUM  NUM  NUM ،والطيالسيفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM .




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








