لكثيروننشوءالأزماتوتفاقمهافيالحياةالإنسانية،ويظنونالأزمةغريبةعلىطبيعةالحياة،وأنمسيرةالإنسانفيالأصلهيمسيرةانسيابيةمتساوقةسهلة،وأنهابمعزلعنالمشكلالطارئ.
وقدتأملتالحياة،حياةالفردالنفسيةوالعقليةوالجسدية،وحياةالأسرة،والمجتمع،والدولة،والأمةفوجدتالأزمةجزءاًلايتجزأمنالحياة،ومنالتاريخ،ومنالواقع،وأنهاليستشراًمحضاً،بلهيأحياناًتعبيرعنالبشرية،وأحياناًهيمتنفسلبعضالاكتظاظالذيلابدأنيجدطريقهللتعبير،وكأنالأزمةتفتحمنفذاًلتصريفالاحتقان،ويكونتأثيرالأزمةوامتدادهابحسبالتعاملمعها.
وممايرشحهذاالمعنىأنالحياةالبشريةذاتهابدأتعلىالأرضإثرأزمةعارضةألمتبالإنسانالأولعلىظهرهذاالكوكبآدمعليهالسلام.
وقدذكراللهتعالىفيسورةالبقرةوغيرهافيمواضعمنالقرآنكسورةالأعرافوالإسراءوالكهفوالحجروطهوسورةصوخاطبالملائكةبذلك؛فقالواأَتَجْعَلُفِيهَامَنيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاءوَنَحْنُنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَقَالَإِنِّيأَعْلَمُمَالاَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM .
وهذاليساعتراضاًمنالملائكةحاشاهمولكنهتساؤلمبنيعلىحالسابقةواللهأعلموقدذكرهاجمهورالمفسرين،وأنالأرضكانفيهاخلقفأساءواوأفسدوا.
فقدرويعنالحسنوابنعباسإنأولمنسكنالأرضالجنفافسدوافيهاوسفكوافيهاالدماءوقتلبعضهمبعضاً.
وحينخلقآدموصورقبلنفخالروحفيهطافبهإبليسولاحظأنهأجوفأيصاحبجوفوليسمصمتاً.
وعلمأنآدمخلقلايتمالك،أيلايملكنفسهإزاءالإغراءات،كماهودأبالإنسانفيالشهوةوالتملكوالرغبةفيالبقاءوسواها.
والشيطانكانيتفقده،ويبحثعننقطةالضعف،ولذاأغرىآدمبالأكلمنالشجرة،وقالمَانَهَاكُمَارَبُّكُمَاعَنْهَذِهِالشَّجَرَةِإِلاَّأَنتَكُونَامَلَكَيْنِأَوْتَكُونَامِنَالْخَالِدِينَوَقَاسَمَهُمَاإِنِّيلَكُمَالَمِنَالنَّاصِحِينَالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM .
فأغراهمبالملائكيةودرجتها،وبالخلدوبالبقاءالدائم،وهذايدلعلىأنهمكانوايتوقعونالنقلةعندارهم.
وحلفلهمأنهمنالناصحين،ولميكونوايظنونأنأحداًيحلفباللهكاذباً.
وأكلامنالشجرةالمحرمة؛فرأواعوراتهم،واستحيوامنهافصاروايخصفونالورقويستترونبه...
وكانهذاالفعلمنهماعليهماالسلامسبباًلأزمةعارضةألمتبهماوفيعتابربهماأَلَمْأَنْهَكُمَاعَنتِلْكُمَاالشَّجَرَةِوَأَقُللَّكُمَاإِنَّالشَّيْطَآنَلَكُمَاعَدُوٌّمُّبِينٌالأعراف NUM  NUM .
وترتبعليهاالندموالتوبةوالاستغفار،حتىعادوابعدالتوبةخيراًمنهمقبلالخطيئة،واللهأعلم.
وهذافيهالمخرجمنكلأزمةعارضةبالرجوعإلىالحقوالصواب،والاستغفارالقلبيالذييعنيالندموالأسفعلىالخطأ،والاستغفاراللسانيبالنطقبه،والاستغفارالعمليبتصحيحالخطأوتداركمايمكنتداركه،أوالتعويضعنهبصواباتأخرى.
كماترتبعلىهذهالأزمةهبوطهمامنالجنةللابتلاءوالامتحان،والاستقرارإلىحينوَلَكُمْفِيالأَرْضِمُسْتَقَرٌّوَمَتَاعٌإِلَىحِينٍقَالَفِيهَاتَحْيَوْنَوَفِيهَاتَمُوتُونَوَمِنْهَاتُخْرَجُونَالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM .
ولاشكأناللهتعالىشاءأنيخلقخلقاًويهبطهإلىالأرضقبلأنيخلقه،كمادلتعليهالقصةالأولىمعالملائكة،والمرءبعدالتوبةلايُعاتب،وقداجتباهربهفتابعليهوهدى،ولكنحكمتهاقتضتهذاالترتيب،وهيجاريةفيبنيآدم،كماجرتفيأبيهممنقبل،ولهذاقالسبحانهظَهَرَالْفَسَادُفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيالنَّاسِلِيُذِيقَهُمبَعْضَالَّذِيعَمِلُوالَعَلَّهُمْيَرْجِعُونَالروم NUM  NUM .
والمقصودالتأكيدعلىأنالأزمةجزءمنالسنة،ومنالقدر،ومنالواقع،ولايمكنتصوّرحياةبشريةبلاأزماتإلاإذاأمكنتصوّرحياةبشريةدنيويةبلامرض،بلاموت،وهذاماقضىاللهألايكونفيهذهالدار.
والتأكيدعلىأنالأزمةليستشراًمحضاً،بليجبقراءةوجههاالإيجابيالحسن،فمعصيةآدممحيتبالتوبة،ولكنترتبعليهانزولهوزوجهإلىالأرض،ومانجمعنذلكمنالمصالحالعظيمةالتيأحدهاوجودالرسلوالأنبياءوالصالحينوالصديقينوالشهداء،وإقامةالعدلوتكاثرالخلق،وتحققالابتلاء..وهذايمهّدللجزاءوالحسابومصيرالناسإلىالجنةأوالنار.
إنالقراءةالعادلةللأشياءتستدعيالاعتيادعلىالنظرةالإيجابيةالمتفائلةباعتدال،وليسأنيغلقالإنسانعقلهعلىالتحزينوالتشاؤموسوءالظنوتصورالأسوأ،ولاأنيفرطالمرءفيالتفاؤلالساذج،دونوعيولاشعوربالخطأالذيعملهولامراجعةوتوبةوتصحيح.
وهذاكلهظاهرفيقصةآدم،وهوكاننبياًمعلماًمكلماً؛كماقالصلىاللهعليهوسلم.
وصلىاللهعلىوالدناآدموسلم.
والحمدللهربالعالمين.








