الغة في مدحهم ما ذكره ابن الجوزي في المناقب من تأثير موته عند الجن وأنهم نعوا أحمد بن حنبل قبل موته بأربعين صباحا NUM .
والأمثلة على ذلك كثيرة وهي إن قصد بها تعظيم ابن حنبل وتمجيده ، فإنها قد تؤدي عند غير العالمين إلى عكس ذلك ، فإن أحمد بن حنبل بفضله وعلمه وورعه وزهده وتقواه ، وتوفره على حديث الرسول ودفاعه عن السنة الشريفة وذوده عن صلب العقيدة وشجاعته التي لم تتكرر إلا عند القليل من أمثاله ؛ كل ذلك دون تلك الحواشي الزائدة والمبالغات غير المقبولة يضعه في مكان الصدارة بين علماء المسلمين وفي الصف الأول من أئمتهم العظام NUM .
والناظر في كتاب حلية الأولياء لأبي نعيم؛ يجد من ذلك الكثير وخصوصا الرؤى التي لا يخفى ما في متونها وأسانيدها من المآخذ ومن ذلك ما ساقه بسنده عن علي بن سهيل السجستاني أنه رأى أحمد بن حنبل في المنام حيث قال رأيت كأن القيامة قد قامت وكأن الناس جاءوا إلى موضع عنده قنطرة لا تترك أحدا يجوز حتى يجيء بخاتم، ورجل ناحية يختم الناس ويعطيهم، فمن جاء بخاتم جاز، فقلت من هذا الذي يعطي الناس الخواتم؟ فقالوا هذا أحمد بن حنبل رحمه الله.
قال الذهبي في تاريخ الإسلام ولقد ساق فيها أبو نعيم الحافظ أي في ترجمة أحمد في الحلية من الخرافات والكذب ما يستحى من ذكره NUM .
ومنه قول القاضي عياض ومالك المرتضى لا شك أفضلهم إمام دار الهدى والوحي والسنن NUM وقول محمد بن إبراهيم البوشنجي وإني حياتي شافعي فإن أمت فتوصيتي بعد بأن يتشفعوا
وقول أبي إسماعيل الأنصاري الهروي أنا حنبلي ما حييت وإن أمت فوصيتي للناس أن يتحنبلوا NUM وقال الصاوي في حاشيته على الجلالين عند قوله تعالى و لا ت ق ول ن ل ش ي ء إ ن ي ف اع ل ذ ل ك غ دا إ ل ا أ ن ي ش اء الل ه الكهف من الآية NUM NUM ، NUM NUM ولا يجوز تقليد ما عدا المذاهب الأربعة ، ولو وافق قول الصحابة ، والحديث الصحيح والآية ، فالخارج عن المذاهب الأربعة ضال مضل ، وربما أداه ذلك إلى الكفر ، لأن الأخذ بظواهر الكتاب والسنة من أصول الكفر NUM . NUM NUM وهناك من جفا فيهم فحط من قدر الجميع ، وتنقص مقامهم الرفيع ووضع من رتبتهم المنيفة ومنزلتهم الشريفة ، فهذا فس ق الشافعية وذاك كف ر أبا حنيفة ، فقد قال محمد بن موسى البلاساغوني الحنفي ، قاضي دمشق المتوفى سنة NUM NUM NUM لو كان لي أمر لأخذت الجزية من الشافعية NUM .
وقال الفسوي في المعرفة والتاريخ حدثني محمد بن أبي عمر قال قال سفيان ما ولد في الإسلام مولود أضر على أهل الإسلام من أبي حنيفة NUM .
وقال أيضا حدثنا أحمد بن يونس قال سمعت نعيما يقول قال سفيان ما وضع في الإسلام من الشر ما وضع أبو حنيفة إلا فلان لرجل صلب NUM .
وقال حدثنا نعيم بن حماد ثنا إبراهيم بن محمد الفزاري قال كنا عند سفيان الثوري إذ جاءه نعي أبي حنيفة فقال الحمد لله الذي أراح المسلمين منه، لقد كان ينقض عرى الإسلام عروة عروة، ما ولد في الإسلام مولود أشأم منه NUM NUM .
وقال حدثنا نعيم قال سمعت معاذ بن معاذ ويحيى بن سعيد يقولان سمعنا سفيان الثوري يقول استتيب أبو حنيفة من الكفر مرتين NUM NUM .
ومع تصحيح المعلمي رحمه الله في التنكيل لخبر استتابة أبي حنيفة ، وأنه كان ذلك في عهد الرشيد إلا أن من أثنى عليه أكثر بأضعاف مضاعفة من ذلك قول أبي معاوية الضرير حب أبي حنيفة من السنة وهو من العلماء الذين امتحنوا في الله NUM NUM .
وقال الخريبي ما يقع في أبي حنيفة إلا حاسد أو جاهل NUM NUM . NUM NUM ومن ذلك أي مما اجتمعوا فيه رحمهم الله أنهم جبلوا على العناية بالوقت وضبطه والانتفاع به ، وطووا نفوسهم عن شريحة من الخلق يضي عون الأوقات ويفرطون الأعمار بالقيل والقال فكانوا لا ي رون إلا في حلقة لتعليم الناس العلم ، أو في عيادة مريض ، أو في تشييع جنازة ولذلك قال أبو بكر بن عياش لقي أبو حنيفة من الناس ع ن تا لقلة مخالطته ، فكانوا يرونه من زهو فيه ، وإنما كان غريزة NUM NUM .
أما الإمام أحمد فقد قال عنه ابنه عبد الله كان أصبر الناس على الوحدة ، وب ش ر لم يكن يصبر على الوحدة ، كان يخرج إلى ذا وإلى ذا .
وكان يقول رحمه الله أشتهي مكانا لا يكون فيه أحد من الناس .
ويقول رأيت الخلوة أروح لقلبي .
وقال محمد بن الحسن بن هارون رأيت أبا عبد الله إذا مشى في الطريق ، يكره أن يتبعه أحد .
ومع هذا كله كان يجيب في العرس ، والإملاك ، والختان ، وكان في حضوره ملاطفا للناس متواضعا ، أم ارا بالمعروف نه اء عن المنكر ، يقو م السلوك ويزيل المنكر ، لم يكن يخوض في شيء مما يخوض فيه الناس من أمر الدنيا ، فإذا ذكر العلم تكلم .
وقال الشافعي رحمه الله إ ذا ل م أ ج د خ ل ا وفي ا ف و حد تي أ ل ذ و أ شهى م ن غ و ي أ عاش ر ه
و أ جل س و حدي ل لسفاهة آم نا أ ق ر ل ع يني م ن ج ليس أ حاذ ر ه
وقال أيضا لم أجد لذة السلامة حتى صرت للبيت والكتاب جليسا
إنما الذل في مخالطة الناس فدعهم تعش أميرا رئيسا NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM . NUM الأئمة الأربعة، أحمد بن حنبل ، ص NUM NUM NUM ، الدكتور مصطفى الشكعة. NUM مجلد حوادث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ص NUM NUM NUM ، وانظر السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM NUM السير للذهبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المعرفة والتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM المعرفة والتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM المعرفة والتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإسلام للذهبي وفيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديوان الشافعي ص NUM NUM NUM NUM الديوان ص NUM NUM NUM . 