عنه،وزادقربيمنهفيزمنهالأخير..
وجدتشيخاًأثقلتظهرهالسنين،ورسمتتجاعيدهبعناية،وآدتظهره،ولكنهالمتذهبقواه،ولسانحالهيقول
وَأَرىاللَياليماطَوَتمِنشرَّتيزادَتهُفيعِظَتيوَفيإِفهامي
ابتسامتهوطلاقةمحياه،والبشرالذييعلوهكلماصافحإنساناًأوصافحهإنسان..
الحكمةعلىلسانه،وتجربةالحياةالطويلة.
التدينالصادقفهوالمؤذنوالمقيموالداعيإلىعبادةاللهوالآمربالخير.
الكرموالجود،فهويتربعمعشقيقهوصديقهعبداللهعلىرأسمؤسسةخيريةواسعةالعطاء.
الأخلاقالسمحةوالطيبةوحبالآخرين.
عفةاللسانفلايذكرأحداًإلابخير،علىأنتجربةالعمرالطويللنتخلومنصدماتوأذاياولكنكرمالنفسيمحوذلكولايستبقيإلاالذكرىالطيبة.
الوفاءللأصدقاءوأسرهم،والاحتفاظبحيويةالعلاقةمعرفيقةالدربطريةغضةلاتغيرهاالليالي.
واللولوغالي،واسألالطوّاش
دفءالعلاقةمعالأبناءوحسنالتربية..حتىكأنالأبناءأصدقاءنسجتالأيامبينهمعلاقةالودوالاحترام،والتعاطفالمكشوف.
النجاحبالمعيارالماديفهماشريكانمتصافيانمالكانلشركاتومؤسساتومصرفتنتشرفروعهفيأنحاءالبلاد
قصةرائعةحولتاليتموالفقروالدموعوالغربةإلىدوحةوارفةالظلال.
تعلممنمدرسةالحياةمالميتحلهفرصةتلقيهعلىمقاعدالدرسالتيحرممنمواصلتهاتلبيةلحاجةالعيشالكريموالضربفيالأرضابتغاءفضلالله.
عملابنالثانيةعشرةسقاءًيحملالزفةعلىكتفهالغض،وصبياًيبيعفيالمتجر،وطباخاً،ودلالاًيطوفالسوق،والبضاعةتثقلظهره..
المهنةالحرةكانتتستدرحماسهورغبتهالشديدةفيالفوز.
وحينعثرعلىوظيفةمفتشجماركاعتقدأنهعثرعلىمفاتيحالسعادة،ولميدرأناللهيدخرلهماهوخيروأعظم
وعادبعدأربعسنواتيردددلونيعلىالسوق
الشراكةمعآخرينكانتطريقالنجاح،فقدتوفرفيهاالصدقوالإخلاصوالجهدالصبور،وانتهتالشراكةبعد NUM  NUM سنةبذاتالروحالوديةالتيبدأتبهادونخلافأوتشاحن.
الخلافالوحيدبينالشريكينهوعلى NUM  NUM ألفريالرفضكلمنهماأنيأخذها،وأصرعلىأنهالشريكهحتىحسمتعنطريقوسيط
العيشفيمكةملتقىالشعوبوالأممأكسبهأفقاًواسعاًوإطلاعاًعلىعاداتالناس،وانفتاحاًيميزهعننظرائهالنجديين،وكوَّنرصيداًضخماًمنالعلاقاتالحميميةمعأهلالحجازوالشامومصروالهند.
النجاحلميكنخطاًتصاعدياًبانتظام،المخاطركانتتطلبرأسها،والخسارةتلقنهالدرسالذييدرعليهالربحالوفير.
تجربةالحياةدوّنهافيشعرسهلممتنعيعبرعنمشاعرهالجياشةتجاهالأمالرؤوموالأخالشريكالموافق،والولدالحبيب،وتجاهجمالياتالحياةومتعها،وتقلباتالأيام،بخيرهاوشرها،وحلوهاومرها.
الاعتذارسجيتهفهولحمودم..
يالوفيأصبرعلىماجاكمنامثلمايصبرعلىالطردالحصان
وحبالزوجةوالثناءالمستفيضعليهاليسعيباً،بليكاديكونمحورديوانهالشعريديوانمحمدبنإبراهيمالسبيعيالذيقدمهد.عبدالعزيزالخويطر.
ميلادهكانفيسنةجراب،أي NUM  NUM  NUM  NUM هـقبلنحومائةعام..ولايزاليتمتعبحواسهوعقلهويقومبتكاليفحياتهويستقبلضيوفهويوجهمسيرةالعملالتييديرهاأبناؤهوأبناءأخيهعبدالله..
فيسريكنتأتساءلأترىالسعادةوالنجاحكانتمغروسةفيجيناتهوخلاياه؟وكأنهسمعنجوايوقالليإنهعانىصعوبةالحصولعلىالمالوالعملفيصباهماجعلهينظرمنعلوبيتمكيإلىالناسيمشونفيالسوقويحدثنفسهأنهلولاخوفالله،والحرصعلىالأمالحنونالتيتنتظرهبفارغالصبرفيعنيزةلألقىنفسهوتخلصمنعناءالحياة
كانهذادرساًكبيراًلي..إذاًنحننستطيعأننغيرمزاجناالسلبي،وأننتغلبعلىحالاتاليأسوالإحباطوالاكتئابالتيربماعرضتبسببموقفحياة،أوفقدانصديق،أوتعسرأمر،أواستبطاءنتيجة،وَهُوَالَّذِييُنَزِّلُالْغَيْثَمِنْبَعْدِمَاقَنَطُواوَيَنْشُرُرَحْمَتَهُوَهُوَالْوَلِيُّالْحَمِيدُالشورى NUM  NUM .
تنفسالصعداء،وتفاءلبالقادم،واملأرئتيكمنالهواء،وأحسنالظنبالله،فهوعندظنكبه.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








