يمةجميلة،تنمّعنتوازنوتنوّع،وروحعلميةأوواقعيةلاتريدأنتنحازلأيطرف؛لعدمتوفرالأدلة.
سلفناكانوايعبرونعنالحيادالعلميبلاأعلملاأدري،ويقولوننصفالعلملاأدري.
فقلْلِمَنْيَدّعِيفِيالعِلْمِمَعْرِفَةًحَفِظْتَشَيْئاًوَغَابَتْعَنْكَأَشياءُ
ومنتركلاأدريأصيبتمقاتله.
وقديعبّرونباللهأعلمرداًللعلمإلىمنلايخفىعليهخافية.
وربماعبّرالأصوليونبالتوقّف.
وهوموقففقهيعلمي،مبنيعلىتكافؤالأدلةأوتساويها،أالترددلدىالمجتهد،أومزيدالاحتياط،هوتعبيرعنالنّبلوالقوةفيمواجهةنوازعالنفس،أومطالبالمحيط.
والتوقفهناليسقولاًعلمياً؛بلهوموقفيتحولعنهصاحبهإلىغيره،وقدترددالفاروقعمروهوعلىالمنبرفيتفسيركلمةالأبفيقولهتعالىوَفَاكِهَةًوَأَبّاًعبسونقلنحوهذاعنالصديقإبيبكررضياللهعنه.
وَقَلَّعالمإلاوحُفِظلهمسائلتوقفعنهاأوأبىأنيقولفيهابرأي.
بلجاءفيالحديثأنرجلاًقاليارسولاللهأيالبلدانأحبإلىاللهوأيالبلدانأبغضإلىالله؟قاللاأدريحتىأسألجبريلعليهالسلامفأتاهفأخبرهجبريل؛أنأحسنالبقاعإلىاللهالمساجدوأبغضالبقاعإلىاللهالأسواق
رواهأحمدوالبزارواللفظلهوأبويعلىوالحاكموقالصحيحالإسناد.
فيمقابلهذا؛تجدهذرالعامةوهجومهمعلىكلمسألة،بعلموبغيرعلم؛لأنكلامهمليسبذيوزنولاقيمة؛فهميتهارجونويتنازعونالقول،وقديؤسسأحدهمرأياًعلىأنقاضقولصاحبه،فإنشرّقغرّب،وإنغرّبشرّق،وقديتكلمفيالمسألةوهولايفقههاولايدريها،ولوحققتودققتلوجدتهيعنيشيئاًآخر؛لأنعقلهلميتهيأللمسائلالدقيقة،ولميتدربعلىالتفكيكوالتحليلوالتأملوالنظرفيالأدلةوالجواباتوالحجج..
علىأنفتنةالإعلامزادتالعوامولوغاًفيسائرالمسائل،حتىبدالكثيرينأنالصمتأوالإعراضحيالمسألةمايعدضعفاًفيالشخصيةونقصاًفيالقيمة؛إذاًفلْيلقدلوهفيالدلاء،ولْيخضمعالخائضين،سواءكانتالمسألةفقهيةأوعقدية،سياسيةأواقتصادية،قديمةأوحديثة،تخصصيةأوعامة،وماذايضيرهأنأيَّدهذاثمانتقلإلىذاك؛فمواقفهغيرمُسجّلةولنيعاتبهأحدولنيلحظأحدتذبذبموقفه،أوتمايلهكماالشاربالثَّمِل..
وتطورالأمرأنتتحولكلمسألةمطروحةأومطروقةإلىاستقطابوتصنيف؛فلايكادالناسيخرجونفيهاعنقولينوصَفَّيْنوحزبينوفسطاطين،هذامعوهذاضد
ثميبدأالحشدوالتجييشوالفزعاتوتوظيفالطاقاتوالإمكاناتالماديةوالأسلوبيةوالإعلاميةوالعلاقاتيةفينصرةالفريقوتأييده،والازدراءبالآخروتوهينجانبه...
نهودعجيبإلىمعاركلايحسنونهاولايفقهونماوراءها،ولايعتبرونبعواقبها،ولايلتمسونعنهاحولاًولايبغونبهابدلاً،وكأنهمرضوامندنياهمبها،وربماأَلْهَتْهمعنحقائقدينهم،وشغلتهمفيسجودهموتعبّدهم،وملأتقلوبهمغيرةووجداًوعتباًوحقداًعلىفلانوفلان..لماذاتخلَّىوتولَّىماتولَّى؟وأينيدُهولسانهمعنا؟
أصبحتعينالناظرلاتخطئهذاالمشهد..ترىالناسهجوداًمقبلينعلىدنياهمفتحمدذاكوتقولإنفيماهمفيهلشغلاً،فإذابمسألةصغيرةتُطلّفتظنهاسحابةعابرة،ثمتتوسطالسماء؛فتمطرشتماًوخلافاًوتنازعاًوانشقاقاًوحماساًوتهماً..ثمتذوبوتتلاشى؛فلايسألأولئكالذينفتنوابهاماذاجنواوأفادوامنحربأكلتأوقاتهموحسناتهم؛لأنالعقلالتبريرييقنعدائماًبأنماحصلكانخيراً،ولولميكنمننتائجهإلاكفشركانمتوقعاً،أووقعفتنةأعظم؛لكفىبذلكأثراً..
وهكذاتتحايلتلكالنفوسأنهاباندفاعهاالاعتياديالساذجكانتدائماًعلىصواب،وتوهمنفسهاأنهافيرباط.
وشرماتبلىبهفئة؛أنتجدلأنماطسلوكهاوفكرهاالذياعتادتعليهوألفتنصاًشرعياًتحتميبه،وتعتقدأنهيعززمسلكهاومذهبها،ويمنحهاحقالبقاءعلىماهيعليهعلىاعتقادأنهالصوابالذيلايحتملالخطأ،وكأنهاارتقتبفعلهاالبشري،وبفهمهاالمحدودإلىرتبةالنصالإلهيالمعصومالذيلايدافعولايراجع.
قلتيوماًإنبعضمتطرفيالغربيقولونمنلميكنمعيفهوضديوبعضمتطرفينايقولمنلميكنمعيفهوضدالله
متىنعوّدأنفسنااحترامأنفسنا؟واحترامالآخرين؟واحترامالقيمالتينؤمنبها؛فلانوظفهافيخصوماتأوصراعاتقدتكونمفهومة،ولكنليسمنالضروريأنتكونصراعحقوباطل،أوإيماناًوكفراً،فقديتلبسالمرءالهوىأوالاجتهادالمرجوحأوالضعيفولقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميوصيأصحابهفيقولوَإِذَالَقِيتَعَدُوَّكَمِنَالْمُشْرِكِينَفَادْعُهُمْإِلَىثَلاَثِخِصَالٍأَوْخِلاَلٍفَأَيَّتُهُنَّمَاأَجَابُوكَفَاقْبَلْمِنْهُمْوَكُفَّعَنْهُمْ....إلىأنقاللهموَإِذَاحَاصَرْتَأَهْلَحِصْنٍفَأَرَادُوكَأَنْتَجْعَلَلَهُمْذِمَّةَاللَّهِوَذِمَّةَنَبِيِّهِفَلاَتَجْعَلْلَهُمْذِمَّةَاللَّهِوَلاَذِمَّةَنَبِيِّهِوَلَكِنِاجْعَلْلَهُمْذِمَّتَكَوَذِمَّةَأَصْحَابِكَفَإِنَّكُمْأَنْتُخْفِرُواذِمَمَكُمْوَذِمَمَأَصْحَابِكُمْ؛أَهْوَنُمِنْأَنْتُخْفِرُواذِمَّةَاللَّهِوَذِمَّةَرَسُولِهِ.وَإِذَاحَاصَرْتَأَهْلَحِصْنٍفَأَرَادُوكَأَنْتُنْزِلَهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِ؛فَلاَتُنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِوَلَكِنْأَنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِكَ؛فَإِنَّكَلاَتَدْرِىأَتُصِيبُحُكْمَاللَّهِفِيهِمْأَمْلاَرواهمسلم.
متىتنتهيالفزعاتالتينتناصرفيهابالميلوالتحزّبمسْتشعرينأننانمارسعبادةوتقوى؟








