أنزوجهاكلماجادلهافيأمرأوغاضبهارمىفيوجههاهذهالكلمة
ماعليكشرهة..أنتناقصةعقلودين
هيمعلمةمحترمة،محبوبةعندطالباتها،ناجحةفيتدريسهاوفيتخصصهاالرياضيات.
وهوموظفعادييحملشهادةالثانوية.
اتصلتُبهمعاتباًفقال
أناماجبتشيّمنعنديهذاكلامالرسولصلىاللهعليهوسلم.
كلايابنيلنتجدحديثاًيقولالمرأةناقصةعقلودين.
لايوجدحسبعلميحديثبهذهالصيغة،صيغةالمبتدأوالخبر.
يوجدحديثآخريقولمَارَأَيْتُمِنْنَاقِصَاتِعَقْلٍوَدِينٍأَغْلَبَلِذِيلُبٍّمِنْكُنَّ.
والجملةهناأشبهبالجملةالمعترضة؛التييتمالمعنىبدونها،فالمعنىمَارَأَيْتُأَغْلَبَلِذِيلُبٍّمِنْكُنَّ
والصيغةالنبويةالكريمةجاءتلتحكيالأمرالعجيبأنالمرأةالضعيفةفيجانبٍمنشخصيتهاتتغلَّبعلىالرجلاللبيبالعاقل
أَيَجْمَعْنَضَعْفًاوَاقْتِدَارًاعَلَىالْفَتَىأَلَيْسَعَجِيبًاضَعْفُهَاوَاقْتِدَارُهَا

وليسفيالحديثإشارةإلىنقصتدينالمرأة،ولانقضاًلقواطعالقرآنفيتقريرأصلالمساواةبينالجنسينإلامااستثنيفَاسْتَجَابَلَهُمْرَبُّهُمْأَنِّيلاَأُضِيعُعَمَلَعَامِلٍمِّنكُممِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىبَعْضُكُممِّنبَعْضٍ NUM  NUM  NUM آلعمران.
فأصلالحسابوالثوابوالعقابوالتكليفواحدوَنَادَاهُمَارَبُّهُمَاأَلَمْأَنْهَكُمَاعَنتِلْكُمَاالشَّجَرَةِوَأَقُللَّكُمَاإِنَّالشَّيْطَآنَلَكُمَاعَدُوٌّمُّبِينٌ NUM  NUM الأعراف.
والنبيالذيقالهذاأثنىعلىكثيرمنالنساء،ووصفبعضهنبالكمال؛كآسيةامرأةفرعون،ومريمابنةعمران،وخديجةبنتخويلد،وفاطمةبنتمحمد،ومدحعائشةالصِّديقة،وحفصة،وأمهاتالمؤمنين،ونساءالمهاجرين،ونساءالأنصار..إلخ

وفسَّرنقصالدينوالعقلبأنالمرادبهالتخفيفوتسهيلالتكليف؛بحيثيسقطعنهاالصوموالصلاةحالالحيض،وبأنشهادةامرأتينتعدلشهادةرجلفيالمعاملاتالعامة؛التيتغلبعليهاالرجال،ولكنتقبلشهادتهامنفردةبمسائلتخصالنساء؛كالرضاعة،والبكارة،ونحوها..
وليستمؤاخذةبهذابللهاأجرالمصليوالصائمإذاكانتممنيؤديواجبهعندزوالالعذر.
وعليهاقضاءالصوم؛لأنالقضاءلامشقةفيه،بخلافالصلاةففيقضائهامشقةفسقطعنهاالقضاء.
هلترىأيهاالأخالكريممنبِرِّكبوالدتك؛التينمىجسدكوعقلكوقلبكفيحضنهاأنتبادرهابهذاالوصفعلىسبيلالتحقيروالازدراء؟
أمترىمنحسنالتربيةلبنتكأنتطلقهذهالعبارةفيسياقالذمالمحض؛مفصولةعنسياقهاالنبويالمتوازن..لتشعرهابتأخررتبتهاومحبتهاعنإخوانها،ولتزرعفيهاالشكوالقابليةللانحرافوكأننصيبهامنالخطأأضعافنصيبأخيها،وربماكانتصالحةدَيِّنةوكانأخوهاشاباًطائشاً؟
أمترىمنحسنالمعاشرةمعزوجتكأنتقحمهذاالنصمفصولاًعنسياقهحينتتحاورمعها،وكأنكتحاولأنتجعلالقرآنوالرسولفيصفكفتفتنهابذلكعندينها،وتكونسبباًفيكرههاللحبيب؛الذياستمعإلىخَوْلَةبِنْتثَعْلَبَةفيشكواهاوصبرعليها،ثمأتاهالوحيبأنالذيفيالسماءجلوتعالىقداستمعإليهاقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِلَىاللَّهِوَاللَّهُيَسْمَعُتَحَاوُرَكُمَاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ NUM المجادلة.
كانعمريمشيفيملإٍمنأصحابهزمانخلافتهفاستوقفتهامرأة،فانصرفإليهاوتركأصحابهحتىفرغت،وحينجاءهمقالواياأميرالمؤمنينحبستالناسعلىهذهالمرأة؟
قالرضياللهعنهأتدرونمنهذه؟
قالوالا.
قالهيخُوَيْلَة؛التيسمعهااللهمنفوقسبعسماواتأفلايستمعإليهاعمر؟واللهلوحبستنيإلىالصلاةلوقفتلها
أنتياأخيالكريمأمامنصبترتهعنسياقهوماقبلهومابعده،ثموظّفتهلشأنشخصيخاصبينكوبينزوجتكلاندريأيكماالمحقفيه.
وماأسوأتوظيفالنصوصالمقدَّسةالشرعيةالواجبةالاتباعلخصومةشخصيةيختلطفيهاالخطأبالصواب..

ثماقتصرتعليهوكأنهالنصالأوحدالكاشفلموقفالإسلاممنالمرأة،بينمامئاتالنصوصالمحكمةقرآناًوسنةتبيّنمكانةالمرأةوأنهاشقيقةالرجل.
غفراللهليولك،وأرشدنيوإياكإلىفهمشريعتهوتأليفقلوبالناسعليها.









