ودمنالفتياهوالبيانالتاملحكماللهفيالمسألةحسبوسعوطاقةالمفتي؛لذاكانلابدمنضوابطللإفتاءفيوسائلالإعلام،ومنها
 NUM مراعاةالمقصدالشرعيللفتيا.
وليتحققذلكينبغيعلىالمفتيأمران
الأولعام،وهوحثجمهورالمسلمينعلىتوحيدالصف.
الثانيخاص،وهووعظالغافلوإرشاده،وزجرهوترغيبه.
بيدأنمعاييرمعظمالبرامجالإفتائيةتسيرعلىنمطالمعاييرالعالميةللبثمنتركيزهاعلىالمادةوالوهجالإعلاميوالإبهاروسرعةالعرضوتبادلالأدواربينالمشاهدوالمقدموالمفتي،ولئنصلحهذافيالبرامجالعامةفقدلايصلحلبرامجالفتيا،التيلهانمطخاصةمنالتريثوالتثبتوالاستفصالوغيرذلك.
 NUM مراعاةأحوالالمستفتينواختلافاتهمأعرافاًوعادات.
الحكمعلىالشيءفرععنتصوره،وقديماكانالمستفتيمعالمفتيوجهاًلوجهفيدائرةضيقةفيستفصلالمفتيويحيطبظروفالسائلوالفضائياتالآنقضتعلىهذهالخصوصيةتقريباًوبالرغممنهذافينبغيللمفتيأنيحسنتصورالمسألةمنالمستفتي،وليسالشأنفيكثرةعلومالمفتيالآن،إنماالشأنفيتنزيلعلمهعلىالوقائعوالنوازلوتلكملكةفقهيةمطلوبةفيالمفتيعموماً،وفيمفتيالفضائياتخاصة،فثمتفرقبينحافظالفقهوالفروعوالجزئياتوأقوالالأئمةولايحسنتنزيلهاعلىالوقائعوبينمنيحسنالتنزيلوالتأصيلوضبطالأموربضوابطها،قالالحطابإنماالغرابةفياستعمالكلياتعلمالفقهوانطباقهاعلىجزئياتالوقائعبينالناس،وهوعسيرعلىكثيرمنالناسفنجدالرجليحفظكثيراًمنالعلم،ويفهم،ويعلمغيره،فإذاسئلعنواقعةببعضالعواممنمسائلالصلاةأومنمسائلالإيمانلايحسنالجواب،بللايفهممرادالسائلعنهاإلابعدعسر.وللشيوخفيذلكحكايات.مواهبالجليل NUM  NUM  NUM .
 NUM دقةاختيارالقناةللمفتي.
الفضائياتوسيلةجماهيريةواسعةتبرزفيهاصناعةالنجوم،واستقطابالجماهيربمنيظهرعليها،بتلميعهأحياناًوجذبالمشاهدينله،وماقديصلحمنناحيةالمعاييرالإعلاميةمنالمفتينقدلايصلحبالمعاييرالشرعية.
فينبغيالحرصعلىالمفتيذيالقدرةعلىمخاطبةالشرائحالمختلفةالبارعفيتفهيمالعقولالمتباينةالمؤصللفتواهعلماًوتعليماًوبثاًللخلقومقاصدالشريعة.
فالكثيرمنالمفتينيميلونإلىالتسطيحوالألفاظالعامةالخطابية،والوعظفيوقتالحاجةللبيانبدعوىإظهارالتسامحوعدمالتعقيد،قالالإماممالكرحمهاللهوليسكلمنأحبأنيجلسفيالمسجدللحديثوالفتياجلسحتىيشاورفيهأهلالصلاحوالفضلوأهلالجهةمنالمسجدفإنرأوهأهلاًجلس،وماجلستحتىشهدليسبعونشيخاًمنأهلالعلمأنيموضعلذلك.الديباجالمذهبلابنفرحون NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيإحدىالدراساتالحديثةأثبتتأننسبةلايستهانبهامنالجمهورلايعتمدونفتاوىالفضائيات؛لعدمثقتهمبالمفتيفيها.البرامجالدينية،محمدهندية NUM  NUM  NUM .
وأرىتحديدبرامجمحددةلمواضيعمحددةوفقتخصصالمفتيولابأسبالمفتيأنيحيلعلىغيرهفيالمسائلالتيليستمنتخصصهأولايحيطبهاكالنزاعاتوغيرهاحتىترجعثقةالجمهوربالمفتين.
 NUM التقيدبسلطانالشرع.
وهنانقاطمهمة.
فيالفضائياتيصعبالتحكمفيالمتصلينمنذويالمشاربوالمذاهبالمختلفة؛فالاتصالمفتوحلكلأحد؛لإثارةأيقضية،سواءًكانتسياسيةأواقتصاديةأواجتماعيةأودينية..
فيبعضالأحيانيكونغرضالسائلغيرنزيهفيخلّط،ويدخلفيبنياتالطريق.
فينبغيللمفتيأنيكونحازماًذاسياسةللناسبالشرعولايسمحبإثارةالقضاياالكبرىوتركالناسيتكلمونفيالعاموالخاص.
 NUM الاحتياطفيالفتياخاصةالنوازلالحادثة.
النوازلالحادثةقدتشبهبعضالنوازلالقديمة،فيصحإلحاقها،لكنالبعضالآخريختلفباختلافالعصرالحديث،فلايتمحصالشبهبينالقديموالحديث،والواجبعلىالمفتيالتروّي،وعدمالإقدامعلىالفتيافيالنازلة،حتىلواستعجلهالمقدمبحسمالجوابفيها،قالالإمامأحمدإذاهابالرجلشيئاًلاينبغيأنيُحْمَلعلىمايقول.الإنصافللمرداوي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والملاحظتوسعالمفتين،وإطلاقالأحكامالعامة،ويندرمنيقوللاأدري،معأنهاكانتديدنالسلف.
 NUM التوقفللاستشارة.
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميشاورأصحابهفيالحربوالسلم،وكانمنبعدهكذلك،قالالشافعيرحمهاللهأحبللقاضيأنيشاور،ولايشاورفيأمرهإلاعالماًبكتابوسنةوآثار،وأقاويلالناس،وعاقلاًيعرفالقياس،ولايحرفالكلامووجوهه،ولايكونهذافيرجلحتىيكونعالماًبلسانالعرب،ولايشاورهإذاكانهذامجتمعاًفيه؛حتىيكونمأموناًفيدينه،لايقصدإلاقصدالحقعنده،ولايقبلممنكانهكذاعندهشيئاًأشاربهعليهعلىحال،حتىيخبرهأنهأشاربهمنخبريلزم،وذلككتابأوسنةأوإجماع،أومنقياسعلىأحدهما،ولايقبلمنه،وإنقالهذالهحتىيعقلمنهمايعقل،فيقفهعليه،فيعرفمنهمعرفته،ولايقبلهمنه،وإنعرفههكذاحتىيسألهللهوجهيحتملغيرالذيقال؟فإنلميكنلهوجهيحتملغيرالذيقالأوكانتسنةفلميختلففيروايتهاقبله.الأم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مراعاةأوجهالتحريموالتحليل.
فيفتيبالإجماع،وبمااتفقعليهالأئمةأوالجمهور،ولاعبرةلمايسودفيبعضالبلدانمنأعرافومعتقداتلامستندلهامنالشرع،ولوعلىقولمرجوح،ثمإنالمفتيلايحملالناسويشوشعليهمفيمسألةاجتهادية.
قالابنسراجإذاجرىالناسعلىشيءلهمستندصحيح،وكانللإنسانمختارغيرهلاينبغيلهأنيحملالناسعلىمختاره،فيدخلعليهمشغباًفيأنفسهم،وحيرةفيدينهمإذمنشرطالتغييرأنيكونمتفقاًعليه.اهـ.التاجوالإكليل NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM التفصيلوليسالتعميم.
أغلبمسائلالفقهمبنيةعلىالتفصيللاالتعميم،وعلىهذاسارالأئمةالمحققونفيبحوثهمومسائلهم.
وعليهفمنسُئلمثلاًعنالمنتجاتالحضاريةكالأجهزةوغيرهافلايحسنإطلاقالحكمبلالتفصيلوالشرط،فمناستعملهفيمحرمفهومحرمومناستعملهفيمباحفهومباحفالمناطبالفعلوليسالمحل.
 NUM مراعاةاللغةالمشتركةوالتدربعليها.
إناللغةالعربيةلغةالقرآناستطاعتأنتستوعبالعديدمنالأعراقوالحضارات،واستطاعتأنتضعأكثرمنمستوىلصيغةخطابيفهمهالبعيد،كمايفهمهالقريب،وهذاالاتساعاللغويوالدلالييفتحمجالاًللفقيهوالمفتيأنيستخدملغةمشتركةبينالشعوبتكونلغةعربيةواضحة،وتقريبهامنالناسلتصبحمفهومةللجميع،وليساعدذلكعلىتوسيعالفتوىونشرها،والنصالشرعييتفقعليهالجميعبخلافتعابيرالمفتينالشخصية،وهناإشكاليةصعوبةوجودالفتياالصالحةلكلرقاعالإسلام،قالابنالقيملمااستحكمهجرانالنصوصعندأكثرأهلالأهواءوالبدعكانتعلومهمفيمسائلهم،وأدلتهمفيغايةالفسادوالاضطرابوالتناقض.إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM عدمالتقيدبمذهبخاص.
بليراعىتنوعالمستمعين،واللجوءإلىالفقهالمقارنوسياقالخلافبأسلوبمبسط،فإنذكرمذاهبالأئمةالفقهاءيقرّبالمفتيمنالناسبتفرقميولهمالمذهبيةالفقهية،وهذاالخلافالفقهيالواسعيتيحللمفتيالترجيحبينهذهالأقوال،كمايعينهعلىمراعاةعوائدالشعوبواختياراتهاالفقهية،والتيأغلبهاتلتزممذهباًمعيناًفيالفقهوالإفتاء،ولوعلىالصعيدالرسمي،وعلىأيةحالفالفقهالمقارنوذكرخلافالمذاهبيساعدالمستمعوالمشاهدعلىتقبلالحكموالوثوقبه،كمايعوّدهعلىاحترامالأئمةوحبهم،وعدمالتعصبللرأيأوالمذهب.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








