 تدي ن أخيرا ولم يحصل على تعليم كاف ، وتلق ى ممن حوله بضع مسائل يدور عليها حديثه واهتمامه؛كتب لي رسالة يشكو فيها من مظاهر سلبية تدور حول اللحية، والإس ب ال، والغناء، وكشف وجه المرأة، والنمص، والتدخين..
احتسابه محمود، ونيته صالحة، وللش ريعة كلمتها في التفصيلات كما لها كلمتها في الكلي ات ، ولكنه يحتاج إلى أن يعطي موضوع الإيمان وترسيخه في القلب والعقل، وتعظيم الله ومحبته ورجاءه وخوفه.. مزيدا من الاهتمام والأولوية يحتاج إلى جؤار إلى ربه بالشكوى من هشاشة الإيمان، وغياب الإحساس بالرقيب الرب اني لدى الناس، وسطوة الماديات، وضعف الأخلاق، وجفاف الروح كان الصحابة يتعل مون الإيمان قبل القرآن، كما يقول ابن عمر ت ع ل م ن ا ال إ يم ان ث م ت ع ل م ن ا ال ق ر آن ف از د د ن ا إيم ان ا، وأنتم تتعل مون ال ق ر آن ثم تتعل مون ال إ يم ان أخرجه الحاكم وغيره وصححه . وع ن ج ن د ب ب ن ع ب د الل ه ق ال ك ن ا م ع الن ب ى صلى الله عليه وسلم و ن ح ن ف ت ي ان ح ز او ر ة ف ت ع ل م ن ا الإ يم ان ق ب ل أ ن ن ت ع ل م ال ق ر آن ث م ت ع ل م ن ا ال ق ر آن ف از د د ن ا ب ه إ يم ان ا أخرجه ابن ماجه .
ومن معنى هذا أن يبدأ التفقه والتعلم بمعرفة أسماء الله وصفاته، ودراستها دراسة رب انية تقوم على تجذير الإحساس بها في القلب قبل الخوض في الجدل مع المخالفين والمنحرفين، وليس كل أحد يحتاج إلى الجدل ومعرفة طرائق الفرق ومذاهبها، وإنما هذا شأن المتخصصين والباحثين.
وإذا كان ابن عمر تجر أ وعاب قر اء زمانه بأنهم يتعل مون القرآن ثم يتعل مون الإيمان، فكيف سيقول عمن يتعلمون القليل من القرآن ولا يتعلمون معه ولا بعده دروسا حقيقية في الإيمان؟
تعر ف إلى الله بآياته وكلماته وأفعاله معرفة ت ور ث الحب، فالحب هو أعظم مكونات العبودية، وله النصيب الأوفر والحظ الأكثر، فهو كالرأس للطائر.
ويأتي بعد ذلك الرجاء والخوف، وهما متعادلان متساويان كالجناحين.
حين تعرف ربك ورحمته وفضله وسعته وكرمه، وتعرف عطاءه وجوده، وتعرف عقابه وعذابه للمعاندين، فسوف تعتدل كفة الأحكام عندك، وتعطي كل ذي حق حقه دون إجحاف أو اعتساف، ستتوازن في عنايتك بالباطن والظاهر، وتتوازن في مراقبة نفسك قبل مراقبة الآخرين. الإيمان أولا ؛ هو الشعار الذي يجب أن تقوم عليه التربية والدعوة والتعليم، ثم تبنى المسائل العملية على ذلك الأساس المتين بلا إفراط ولا تفريط.
قد تشيع الثقافة الدينية في مجتمع ما، ولكن هذا لايعني أن الناس أصبحوا متدينين حقا وصدقا حتى يصرفوا الجهد الكبر والأعظم والأطول لمسألة الإيمان القلبي الصادق العميق؛ الذي يصل العبد بربه خضوعا وخشوعا ومحبة ورجاء وخوفا وإدراكا لحكمته في الأقدار، وإيمانا بوعده ووعيده وأخباره وأحكامه حتى لو لم يعلمها تفصيلا فهو مستعد للإيمان بها وامتثالها والاستسلام لمقتضياتها.
في قوله سبحانه أ ف م ن ك ان ع ل ى ب ي ن ة م ن ر ب ه و ي ت ل وه ش اه د م ن ه NUM NUM سورة هود.
أشار ابن تيمية إلى أن البي نة هي الإيمان والشاهد الذي يتلوه هو القرآن.
وفي قوله تعالى ن ور ع ل ى ن ور NUM NUM سورة الن ور، قال نور الإيمان، ثم نور القرآن.
وكان السلف يعتنون بتعليم الصغار المفص ل من القرآن ويسمونه المحكم ، حتى قال عمر من كان منكم متعلما فليتعل م المفص ل فإنه أيسر ، والمفص ل يكاد أن يكون من المكي المتخصص بترسيخ العقيدة وتدعيم الإيمان والتعريف بالله.
ثم شباب منشغل عن الدين الحق بالتدي ن الفرعي التفصيلي، ومنشغل عن تقويم نفسه بتقويم الآخرين، وعن مراقبة باطنه بمراقبة الخلق أو التسرع في إصدار الأحكام ضدهم.. وكأنه قاض في محكمة جنايات حين تعرف الله ثم تسمع حديثا يتوع د بالطرد من رحمته على فعل لا يرقى إلى الذنب أو مختلف فيه بين الصحابة ومن بعدهم كخضاب السواد، فلن يشق عليك أن ت قد م المعرفة الإيمانية الجوهرية برحمة الله وسعة فضله وجوده ومغفرته على آثار مترددة بين الثبوت والضعف والرفع والوقف والعلة والسلامة وعلى القول بصحتها فقد يغيب عنك مغزاها، ومعناها، ومقصدها، وسياقها الذي وردت فيه، ولعلها وعيد على إخلال بأصول الأخلاق أو التعامل، وتم الرمز له بأحد مظاهره أو أشكاله السائدة المقررة لدى المخاطبين الأولين.. أو هو وعيد على من يفعل ذلك لغرض فاسد؛ كالغش أو التغرير أو تقح م المحرمات والمنكرات.
تعتني الدروس الرسمية والحلق العلمية بآيات الأحكام، وأحاديث الأحكام، وفقه الأحكام حتى لطفل في المرحلة المتوسطة أو الثانوية فضلا عن فتى في الجامعة، ثم تصبح هذه المعلومات المدروسة محور الجدل والحوار والبحث والملاحظة والإنكار، حتى يقول كثير من الطلبة أتمنى أن أصبح مفتيا أو فقيها ، وقد يكون ذلك لتطلع نفسه لنوع من الرئاسة والوجاهة على حداثة سنه أين الدروس التي تزرع فينا حب الله منذ نعومة أظفارنا؟ أين المجالس التي تملأ جوانحنا بتعظيمه ورجائه وخشيته؟ أين الحلقات التي تحبب إلينا شخص نبينا الكريم وسيرته وسنته؟ أين نتعل م مكارم الأخلاق والآداب في اللسان والجوارح؟ والتي إنما ب عث النبي عليه الصلاة والسلام لتكميلها وتتميمها. أين نجد رياض الجنة التي تصلنا بالله وت عزز إيماننا، وتصلنا بالقرآن كما أ نزل، لا تقتصر على أحكام الحلال والحرام أو معرفة المفردات أو الإعراب فحسب؟ ثم فقهان محتاجان إلى تأم ل ونظر أولهما فقه الأولويات، ووضع الأمور في ترتيبها الصحيح من غير إخلال بأصل ولا بفرع.
والثاني فقه المقادير؛ الذي يعنى بإعطاء كل ذي حق حقه من غير إسراف ولا إقتار.
اللهم اجعلنا ممن أردت بهم خيرا ففقهتهم في الدين وعلمتهم التأويل، واجعل ما عل متنا حجة لنا لا حجة علينا يا أرحم الراحمين.
سلمان العودة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الرياض 