قيس بن الملوح ب ليلى العامرية ؛ من الأخبار والقصص العجيبة الثابتة تاريخيا ؛ كما ذكر الذهبي في السير والمؤرخون..
ي روى أن والده حج به لعله يرعوي ويفيق، فسمع وهو بمنى رجلا ينادي بنته يا ليلى.. فصاح قائلا و د اع د ع ا إ ذ ن ح ن ب ال خ ي ف م ن م نى ف ه ي ج أ ش ج ان ال ف ؤ اد و م ا ي د ر ي د ع ا ب اس م ل ي ل ى غ ي ر ه ا ف ك أ ن م ا أ ط ار ب ل ي ل ى ط ائ را ك ان ف ي ص د ر ي وكانت عشيقته ليلى العامرية، وكان يحب ترديد اسمها ويقول و ل ما ت لاق ينا ع لى س فح رام ة و ج دت ب نان العام ري ة أ حم را ولا تكاد قصيدة من قصائده تخلو من ذكر اسمها. الإنسان يحب الشخص فيحب الاسم، ويحب كل مايتصل به، ولذا خل دت البشرية أسماء الأنبياء والعظماء والأبطال والمبدعين، ولكنها خل دت أيضا ولكن بالذم أسماء المجرمين والقتلة والطغاة.. و ع ل م آد م الأ س م اء ك ل ه ا NUM NUM البقرة عل م تعالى آدم أسماء الأشياء وألهمه توليد الأسماء، وفكرة التسمية ذاتها، فلو لم يكن للأشياء أسماء فكيف نعرفها وكيف نحددها للآخرين؟ سنكون مضطرين لجلبها والإشارة إليها، وكيف لنا بجلب البحر أو القمر أو الصحراء أو الأموات؟ ولذا صرنا نسمي كل شئ حتى الشوارع، والبيوت، والغرف، والقطط، والأشجار، وما لا يحتاج إلى أسماء؛ لأن فكرة التسمية تريحنا من عناء طويل بعضهم يقول علم آدم أسماء كل شيء، والأقرب أنه عل مه أسماء الأشياء المتاحة المتوفرة عنده، وأهمها أسماء الله الحسنى، ومنها معرفته باسم نفسه، ومعرفته باسم حواء؛ لأنها خلقت من حي ؛ كما قال ابن عباس، وابن مسعود. معرفة الأسماء ليست منشطا صوتيا لغويا فحسب، لا؛ هي منشط إدراكي معرفي يعني القدرة على معرفة خصائص الأشياء، ووظائفها، ومكوناتها، والفروق بينها، فهي معرفة تقوم على أساسها الحضارة، وواضح أن هذا التعريف هو لتأهيل آدم للخلافة في الأرض.
معرفة الأسماء تقتضي معرفة الدلالة واللغة والقدرة على تخيل الأشياء وتصورها، وعلى النطق بحروفها وأسمائها.
نجح آدم فيما عجزت عنه الملائكة، واعتذرت بأنه لا علم لها لأن الله لم ي ع ل م ها. إدراك آدم للأشياء التي حوله والمتعلقة بالخلافة في الأرض تفصيلي، وإدراك الملائكة ك ل ي أو تعميمي غير قادر على معرفة التفاصيل ولا على مواجهة التحديات وحل المشكلات، فهي ميزة آدمية وفضيلة بشرية واصطفاء رب اني، ولذا تولى آدم مهمة إخبار الملائكة بأسماء الأشياء ولذا كانت الموسوعية والمعرفة متصلة بحفظ الأسماء وإدراك معانيها، والذين يحفظون أسماء الناس ومعلوماتهم هم الأكثر قربا منهم وتأثيرا فيهم. معظم كلامنا أسماء والباقي روابط بين الأسماء، ولذا كان أول ما نطق به آدم ال ح م د لل ه ر ب ال ع ال م ين .
وحين نقول الكلام اسم وفعل وحرف، فهذا يحتمل أن الاسم هو الأصل، وأن الأفعال والحروف مشتقة منه، والأفعال صادرة عن أشخاص، والحروف روابط.. حين أخبرني طفلي بأنه يحفظ أسماء صغار الغنم والإبل والبقر و و و انبهرت من ذاكرته، وأدركت أنه يتكلم بمعلومات صحيحة، ولكني لم أحفظ تلك الأسماء راجع في قوقل أسماء صغار الحيوانات والطيور وألقابها عند العرب . اسألنا نحن الفلاحين عن التمر نعطيك أسماء أنواعه، وخصائص كل نوع، وما نطلقه عليه في كل مرحلة، واسم الرطب واليابس منه، واسم المتفر ق والمتجمع.. بينما عامة الناس عندهم تمر وبس.
واسألنا نحن البدو عن المطر، وأشجار البادية ونباتاتها، وهوامها وحيواناتها.. اذهب لليابان تجد عندهم معرفة أسماء المخترعات؛ كما قال حافظ إبراهيم عن اللغة العربية وس عت ك تاب الله ل فظا وغاية وما ض ق ت عن آي به وع ظات فكيف أض يق اليوم عن و صف آلة وت ن س يق أسماء لم خ تر عات اذهب للإسكيمو في المناطق القطبية تجد عندهم مئات الأسماء للثلج والجليد بينما لا يعرفون من الألوان إلا الأبيض والأزرق؛ لأنهم قل ما يرون الشفق. الأشياء التي نحفظها من التاريخ هي عبارة عن أسماء؛ اللغات، المدن، حتى النظريات تحو لت إلى أسماء؛ هذه نظرية إنشتاين، أو نظرية فيثاغورس، المباني تحولت إلى أسماء فهذا قصر الخورنق، والسدير، والحضر، والمصمك.. وأسماء المعارك، والدول، والأيام، والسنين، والكتب، والمدارس.. إلخ أكثر حالات الجدل الدائم مرتبطة بأسماء، وأنت قد تلغي شخصا بجرة قلم دون أن ت كل ف نفسك عناء أن تقرأ عنه أو تبحث أو تتأكد من شخصيته، ويمكن أن ترفع شخصا دون أن تبحث عنه؛ لأن الجدل يتمحور حول إنسان ممثل ب اسم .. ذات مرة كنت أبحث عن ابن تيمية ، وضعت اسمه في قوقل فوجدت شيئا مرعبا مذهلا ؛ المؤي د، والمعارض، والمحب، والمبغض، والذي يعتبره من أعظم الأولياء، وأكبر العباقرة، والذي يحاول أن يخرجه من الإسلام.. وجدل في تفاصيله بحيث تحس أنك لا تقرأ عن شخص يرقد في قبره منذ ثمانمائة سنة، وإنما عن حي حاضر له دوي أكثر بكثير من عامة الأحياء الإيمان، الحب، التفاؤل، الأمل، الرضا، السلام، السعادة، الإحسان، التسامح..
التكفير، التخوين، التحوين وصف الناس بالحيوانية ، التنفيق اتهام الناس بالنفاق ..
أكثر الكلمات تأثيرا في أشخاصنا وتحديدا لوجهتنا وصياغة لمجموعاتنا. أجمل الأسماء عندي محمد وعبد الله ، أول ولد لي سميته معاذا ؛ لأني مذ كنت طالبا في الثانوية أحب التكني ب أبو معاذ ، ونشرت قصائد مبكرة باسم أبو معاذ الخالدي .
ابني عبد الرحمن فقدته في حادث سيارة جعله الله شفيعا وشهيدا ثم سميت آخر على اسم المولود الأول عبد الرحمن ، وأحس بأني أحمل له مشاعر الابن الأول ذاتها، وأقرأ في شخصيته ملامح ذاك الراحل وهو من الأسماء الفاضلة، فخير الأسماء عبد الله وعبد الرحمن، وكذلك أسماء الأنبياء حيث قال عليه الصلاة والسلام و ل د ل ى الل ي ل ة غ لا م ف س م ي ت ه ب اس م أ ب ى إ ب ر اه يم ، فسم اه إبراهيم، وكان بنو إسرائيل يسمون بأسماء أنبيائهم وصالحيهم، والتسمية بأسماء الآباء جيد حين يكون نوعا من البر.
قصة تغيير اسم الإنسان إذا أسلم ليس لها أصل إلا في حالة ما إذا كان الاسم معيبا فيتم تغييره، وإلا فالسنة بقاء الأسماء على ما هي عليه، وتغيير أسماء من أسلموا من غير العرب بأسماء عربية، قد يفضي إلى تحويل الدين في نظرهم إلى دين عربي خاص بالعرب، ممايصنع فجوة بينه وبينهم، وهي عقبة نضعها في طريق من يريد الإسلام.
وبعضهم يتسمى بما لا يحسن أو لا يجوز مثل من تسم ى ب سبحان الله وبحمده ، أو بنت سماها أهلها زانية لأنه لفظ عربي موجود في القرآن الكريم دون أن يفقهوا معناه.
أعظم المعرفة وأنفعها معرفة الله، الله المفردة التى انتظمت المعجم كله، الله الاسم الذي نقوله فتتحول الصحراء إلى حديقة، والعطش إلى ري، والفقر إلى غنى، والهزيمة إلى انتصار، والضيق إلى سعة، واليأس إلى ثقة، والموت إلى حياة..
كيف السبيل إلى معرفته وقربه ومناجاته إلا بمعرفة أسمائه، وله من الأسماء ما لا ينحصر ولا ينتهي، وما لا يعرفه ملك مقرب ولا نبي مرسل، فاللهم لك الحمد لا نحصي ثناء عليك أنت كما أثنيت على نفسك.. ومن أسمائه NUM NUM اسما وردت في الكتاب والس نة م ن أ ح ص اه ا د خ ل ال ج ن ة طريق آدم في العودة إلى الجنة يمر عبر أسماء، والجنة ذاتها لها أسماء فهي الجنة، وجنة الخلد، وجنة المأوى، وجنات عدن، وجنات النعيم، وجنات الفردوس، والحسنى، ودار السلام، ودار المتقين، والغرفة، ودار الم قامة، ودار القرار، والمقام الأمين، ومقعد الصدق، وقدم الصدق. 