حبأنكلإنسانلديهموهبة،وربماموهبةقياديةفيجانبمنجوانبالحياة.
ومنالصحيحأيضاًالقولبأنعلىالإنسانأنيحتفلبمواهبهويزكيهاويفعّلهاوينميهاولايسمحللإهمالأوالشكأوالترددأنيدمرها.
علىأننيأفهمأنالموهبةهيجذوةوبذرةتحتاجإلىسقيوتعاهدوتدريب،ولابدلهاأنتمربوقتكافٍللتجربة،وحالاتمنالفشلوالنجاححتىتنضجوتستويعلىسوقها،هذهسنةاللهفيالعالمين.
رأيتشاباًيعتقدبأنهموهوبفيالقيادةوالعلموالفهموالإيمانوغيرها.
ومنهنايسمحلنفسه،وهوابنالثلاثينربيعاً،بلمنذكانفيالعشرين،أنيحكمفيكلقضية،ويصدررأياًسريعاًفيكلمسألة،ويستدركعلىالأكابر،ويصححلهم،ويحللمواقفهم،ويرسمصورةواضحةعنرأيهفيالمستقبل،وماسيكونومالنيكون،وماذاسيصدرعنزيد،وكيفسينتهيأمرعبيد
ورأيتنظيرهذاالفتىفيحياتيرجلاًفيسنوالدهلميمسكالقلمبيده،ولاالورق،لأنهأميّلايعرفحتىرسمالتوقيعأوالإمضاء،وهوطيبفيداخله،ولكنصاحبطيبتهإحساسبالتفوقوالمسؤوليةأكثرممايجب،ورأىأنالناسلاتفهم،أولاتخافالله،فكانمفرطالجرأة،متجاوزاًحدالأدبوالذوق.
رأيتهيوماًممسكاًبتلابيبشيخجليلالقدررحمهاللهوهويهزّهويقولخفاللهفينفسك،لماذاتفعلكذا،ولماذاتقولكذا؟
هلليأنأكونصريحاًوأتلمسأنبعضالشبابالذينيحسونبانتمائهمإلىالمركزالسياسيوالدينييتولدعندهمإحساسشديدبالسلطةوالزعامةوربماأقولالكبرالخفي،ويصبحلكلماتهموأرائهموزنزائدأكثرمنالمعتاد،ويغدوالتداركومعرفةمقدارالنفسلديهمأمراًفيغايةالصعوبة،فهممصدرسكالأحكامعلىالناس،وإصدارالقرارات،وكلماهناكأنالآخرينيمرونمنعندهمصفوفاً،وهميقيمونهمويلحقونكلامرئمنهمبمايشاكله،ويضعونعليهعلامةأووسماًيدلعلىعيبه.
والدائرةتضيق..
فلايصفوفينهايةالمطافإلاأقلالقليل.
وكأنهذاالإرثبالانتماءالجغرافيأوماشاكله،والذيحصلعليهذاكالفتىدونسعيولاكدحرمهمنالتدرج،وجعلهيولدوفييدهمسطرةيقيسبهاسواهتماماًكذاكالذيولدوفيفمهملعقةمنذهب
ورحماللهسلفناالذيكانيقول
مَنلَميَقُدفَيَطيرَفيخَيشومِهِرَهَجُالخَميسِفَلَنيَقودَخَميسا
كانالقرآنحاسماًفينفيالتفاخربالآباءوالتراث،مقرراًأنقيمةالمرءعملهوتحصيلهوسعيهودأبهوَأَنْلَيْسَلِلْإِنْسَانِإِلَّامَاسَعَىالنجم NUM  NUM ،لَيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِالنساءمنالآية NUM  NUM  NUM ،ضَرَبَاللَّهُمَثَلاًلِلَّذِينَكَفَرُواامْرَأَتَنُوحٍوَامْرَأَتَلُوطٍكَانَتَاتَحْتَعَبْدَيْنِمِنْعِبَادِنَاصَالِحَيْنِفَخَانَتَاهُمَافَلَمْيُغْنِيَاعَنْهُمَامِنَاللَّهِشَيْئاًوَقِيلَادْخُلاالنَّارَمَعَالدَّاخِلِينَوَضَرَبَاللَّهُمَثَلاًلِلَّذِينَآمَنُواامْرَأَتَفِرْعَوْنَإِذْقَالَتْرَبِّابْنِلِيعِنْدَكَبَيْتاًفِيالْجَنَّةِوَنَجِّنِيمِنْفِرْعَوْنَوَعَمَلِهِوَنَجِّنِيمِنَالْقَوْمِالظَّالِمِينَالتحريم NUM  NUM ، NUM  NUM ،قَالَيَانُوحُإِنَّهُلَيْسَمِنْأَهْلِكَإِنَّهُعَمَلٌغَيْرُصَالِحٍهودمنالآية NUM  NUM .
وفيصحيحالبخاريومسلميقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّآلَأَبِيفُلاَنٍلَيْسُوالِيبِأَوْلِيَاءَ،إِنَّمَاوَلِيِّيَاللهُ،وَصَالِحُالْمُؤْمِنِينَ..
حينأستمعإلىأحدهم،أوأقرألنظيرهأحسّبأنناكلناأصبحناقادةدارسينللمسارالاستراتيجيومنظرينللمستقبلوقارئينللخياراتالمحتملةوفاهمينللأمورجيداًدونأننكلفأنفسناعناءالبحثوالدرسوالاستماع،ودونأننعانيآلامالتكوينوالتراكمالمعرفيوالخبراتي،أولسناقادرينعلىأننتكلمولدينامساحةنملكأننملأها..فلمالترددإذاً؟
روىابنجريروابنالمنذروابنأبيحاتموالحاكموصححهقالقَبِيصةبنجابرخرجناحجاجًا،فكناإذاصليناالغداةاقتدنارواحلنانتماشىنتحدث،قالفبينمانحنذاتغداةإذسنحلناظبيأوبرحفرماهرجلكانمعنابحجرفماأخطأخُشَّاءهفركبرَدْعهميتًا،قالفَعَظَّمْناعليه،فلماقدمنامكةخرجتمعهحتىأتيناعمررضياللهعنه،قالفقصعليهالقصةقالوإلىجنبهرجلكأنوجههقُلْبفضةيعنيعبدالرحمنبنعوففالتفتعمرإلىصاحبهفكلمهقالثمأقبلعلىالرجلفقالأعمدًاقتلتهأمخطأ؟قالالرجللقدتعمدترميه،وماأردتقتله.فقالعمرماأراكإلاقدأشركتبينالعمدوالخطأ،اعمدإلىشاةفاذبحهاوتصدقبلحمهاواستبقإهابها.قالفقمنامنعنده،فقلتلصاحبيأيهاالرجل،عَظّمشعائرالله،فمادرىأميرالمؤمنينمايفتيكحتىسألصاحبهاعمدإلىناقتكفانحرها،ففعلذاك.قالقبيصةولاأذكرالآيةمنسورةالمائدةيَحْكُمُبِهِذَوَاعَدْلٍمِنْكُمْقالفبلغعمرمقالتي،فلميفجأنامنهإلاومعهالدّرّة.قالفعلاصاحبيضربًابالدرة،وجعليقولأقتلتفيالحرموسفَّهتالحكم؟قالثمأقبلعليَّفقلتياأميرالمؤمنين،لاأحلّلكاليومشيئايحْرُمعليكمني،قالياقبيصةبنجابر،إنيأراكشابّالسن،فسيحالصدر،بيّناللسان،وإنالشابيكونفيهتسعةأخلاقحسنةوخلقسيئ،فيفسدالخلقُالسيئالأخلاقَالحسنة،فإياكوعثراتالشباب.
متىيتعلمذلكالشابأنالطريقإلىالقيادةطويلوشاقويحتاجإلىصبرومصابرةواقتباسللدروسوالحكمةمنالسابقين،وأنزلاتاللسان،وتعدياتالقولعلىالآخرينسببفيالحرمان،بلمنالمجربأنأولئكالذينسمحوالأنفسهمفيالشبابأنيتكلموابكلشيءويهاجمواكلأحدلايلبثونأنيبتعدواعنالطريقوتزلبهمالأقدام،وإذاكتباللهلهمدوامالاستقامةفسيجدونفيطريقهممنيفعلمعهمالدورذاتهالذيفعلوهيوماًمامعالآخرين،جزاءوفاقاً،والجزاءمنجنسالعمل.
متىيدريذلكالشابأنالموهبةالقياديةلاتتوفرلكلأحد،وأنالتفكيرالاستراتيجيليسمجردعباراتتصففولاكلماتتنمقولكنهارؤيةوخبرةومعرفةوحكمة،وحتىأولئكالذينيوجدلديهماستعدادمنهذاالقبيليحتاجونإلىصقلوتدريبحتىيحصلواعلىالتميزوالتفوق.
متىيفهمذلكالشابأنمجردإلقاءالحججالتيتبدومنطقيةلايعنيشيئاً،لأنالإنسانقديبدومنطقياًمعنفسهدوماً،ولكنهيضعفعنفهممواقفالآخرين،ويتخيلأنهامتهافتةأوضعيفةأومتناقضةلسبببسيط،هوأنهيريدأنتكونذلك








