مان بحق الناس ومنهم الأعيان والأئمة والقادة في الاختلاف الفطري ، والتكوين النفسي ، والميل والمزاج والطبيعة ، فهذا يحب الاجتماع ، وذاك يفضل الوحدة ، وفيهم من يميل إلى البساطة والتواضع والبذاذة في ملبسه وأكله ومسكنه ، وغيره يميل إلى الجمال والزينة في حدود ما أحل الله ، وفيهم من يتجه فكره إلى الحذر والتحوط ، وآخر يتجه إلى العذر وملاحظة الحاجة والتسامح .. وهكذا هم الأئمة.
كان مالك يعني بلباسه أتم عناية ، ويفسر ذلك بأنه إعظام العلم ، ورفعة العالم ، ويقول إن من مروءة العالم أن يختار الثوب الحسن ، يرتديه ويظهر به ، وأنه لا ينبغي أن تراه العيون إلا بكامل اللباس حتى العمامة الجيدة ، وقد كان يلبس أجود اللباس وأغلاه وأجمله ، مما يليق به من الثياب العدنية الجياد ، والثياب الخراسانية والمصرية المرتفعة .
قال بشر بن الحارث دخلت على مالك فرأيت عليه طيلسانا يساوي خمسمائة ، قد وقع جناحاه على عينيه ، أشبه شيء بالملوك وكان مالك يقول في الصوف الغليظ لا خير في لبسه إلا في سفر كما لبسه النبي صلى الله عليه وسلم لأنه شهرة يعني تظاهر بالزهد وإنه لقبيح بالرجل أن يعرف دينه بلباسه وكان ينقل عن فقهاء المدينة أنه أدركهم وما يلبسون إلا الثياب الحسان .
وكان يقول ما أحب لأحد أنعم الله عليه إلا ويرى أثر نعمته عليه ، وخاصة أهل العلم ، ينبغي أن يظهروا مروءاتهم في ثيابهم إجلالا للعلم وكان يكره خ ل ق الثياب يعيبه ويراه م ثله.
قال ابن أبي أويس بيع ما في منزل مالك يوم مات من براذع وبسط ومخاد محشوة بريش وغير ذلك بنيف على خمسمائة دينار.
وقد أحصى ما ترك فوجد خمسمائة زوج من النعل ، ومائة عمامة ، وترك من الذهب والفضة ألفين وستمائة وتسع عشرين دينارا ، وألف درهم ..
قال الذهبي قد كان من الكبراء السعداء ، والسادة العلماء ، ذا حشمة وتجمل وعبيد ، ودار فاخرة ، ونعمة ظاهرة ، ورفعة في الدنيا والآخرة ، كان يقبل الهدية ، ويأكل طيبا ، ويعمل صالحا .
كلام الذهبي تأصيل للمبدأ ، ودفاع عن المسلك ، وتذكير بقوله سبحانه وتعالى ي ا أ ي ه ا الر س ل ك ل وا م ن الط ي ب ات و اع م ل وا ص ال حا المؤمنون من الآية NUM NUM ، وبحديث أيها الناس إن الله طيب لا يقبل إلا طيب ا وإن الله أمر المؤمنين بما أمر به المرسلين فقال يا أيها الرسل كلوا من الطيبات واعملوا صالح ا إنى بما تعملون عليم المؤمنون NUM NUM وقال يا أيها الذين آمنوا كلوا من طيبات ما رزقناكم البقرة NUM NUM NUM رواه مسلم
وبحديث إن الله يحب أن يرى أثر نعمته على عبده رواه الترمذي وأحمد في مسنده
هذا إذا مسلك شرعي ومن الخطأ أن يعاب العالم بغناه ، وكأنه يراد له أن يكون فقيرا معوزا ، أو يعاب العالم بحسن مظهره وكأن البؤس علامة التقوى ، أو يعاب برعايته للجمال ، وكأننا لم نسمع حديث إ ن الل ه ج م يل ي ح ب ال ج م ال .رواه مسلم
وثم مسالك أخرى ييسر لها آخرون ، كالبساطة والتواضع في الملبس والاقتصاد ، ومن هذا الباب ما رواه ابن الجوزي في المناقب أن أحمد كان يرهن نعله عند خباز على طعام أخذه منه ، وباع جبته مرة ليقتات بها.
وذكر المروذي أن أحمد أعطاه خفه ليصلحه ، وقد لبسه سبع عشرة سنة ، فإذا فيه خمسة مواضع أو ستة الخرز فيها من برا ، أي من الخارج.
ويبدو أن الشافعي وأبا حنيفة كانوا أميل إلى طريقة مالك في اللبس .
هل كان هذا دأبا ورثوه عن شيوخهم وتلقوه عن أساتذتهم ؟
هذا قريب ، كما قال مالك رحمه الله أنه أدرك شيوخه وما يلبسون من الثياب إلا الحسان ، وكأن هذا هديا وعبادة لفقهاء المدينة ، يتوارثونه فيما بينهم .
ويساعد على هذا طبيعة البلد ، من حيث الرخاء الاقتصادي والوفرة المعيشية والرفاة الذي وصلوا إليه ، فليس هو تكلفا لمفقود ، ولا إثقالا للنفس بما لا تقدر ولا تطيق .
وطبيعة الأسرة التي يعيش فيها الإمام وينتمي إليها ، فأبو حنيفة تاجر ، ومالك كذلك ، وأحمد كان يتيما فقيرا فآثر الحال التي هو عليها واختار مقام الصبر وكان يقول كما في صفة الصفوة إنما هو طعام دون طعام ، ولباس دون لباس ، وصبر أيام قلائل ولابد أن التكوين الشخصي يتقبل هذا ، فمن الناس من هو مجبول على حب الأشياء الحسنة والاستمتاع بها ، ومنهم من هو أميل إلى الزهد والإعراض والتبذل ، ولذا جاء في السنة الإشارة إلى هذا وإلى هذا ، ففي حديث البذاذة من الإيمان رواه أبو داود وابن ماجه وصح حه ابن حجر في فتح الباري.
وهو محمول على التبسط في الملبس والمأكل لمن لا يقدر ، أو لمن يكون طبعه إليه أميل مع النظافة والطهارة .
وفي الحديث الآخر إن الله جميل يحب الجمال وقد قال هذا لمن كان يحب أن يكون ثوبه حسنا ، ونعله حسنة ، فطبعه أميل إلى الحسن والجمال حتى في النعال .
والمجتمعات فيها هذا وهذا فلكل ما يناسبه .
ووجود الصنفين يعني تعدد الطرق في الطاعة بحسب الطبع ، وبحسب الإمكان ، ليس في المظهر فحسب ، بل في أشياء عديدة ، فحمل الناس على طريق واحد فيه عسر ومشقة وغفلة عن تفاوت الطباع واختلافها .
ومثل هذا قد يقال في المنصب والوظيفة ، فلا يذم أو يمدح مطلقا بها أو بدونها ، وإنما العبرة بما يلائم الطبع ويكون أقرب لتحقيق المصلحة .
وكذلك الشهرة والخمول ، فمن الناس من تفسده الشهرة وتضره ، ومنهم من لا تزيده إلا خيرا ونفعا للخلق مع معرفته بذاته وعدم اغتراره بما يقوله الآخرون .
وكذلك الرئاسة والتصدر تصلح لأقوام ولا تصلح لآخرين . 