لأئمة الأربعة أهل نسك وت ع ب د، فقد سمع أبو حنيفة رحمه الله رجل ا يقول هذا أبو حنيفة لا ينام الليل. فقال والله لا يتحدث الناس عني بما لم أفعل، فكان يحيي الليل NUM . وكان من أكثر الناس صلاة، وأورعهم عن الحرام. قال الربيع رحمه الله كان الشافعي رحمه الله قد جز أ الليل أثلاثا ثلثا يكتب، وثلثا يصلي، وثلثا ينام NUM .
وكان الشافعي رحمه الله يقول ما حلفت بالله صادق ا ولا كاذب ا NUM .
وكان يقول ينبغي للفقيه أن يضع التراب على رأسه؛ تواضع ا لله وشكر ا له NUM .
وكان أحمد يختم القرآن في كل سبعة أيام أسوة بالصحابة، كما في حديث التحزيب الذي رواه هو في مسنده NUM ، وكان ي ك ث ر الصيام حتى وهو في السجن، واشتهر عنه التعفف والتكفف ورفض الأعطيات NUM .
وقال أبو داود رحمه الله كانت مجالس أحمد مجالس الآخرة NUM .
وقال عبد الله ولده كان أبي يصوم ويدمن، ثم يفطر ما شاء الله، ولا يترك صوم الاثنين والخميس، وأيام البيض NUM .
أما مالك رحمه الله فكان يقول لا يكون العالم عالم ا حتى يستعمل في نفسه ما لا يلتزمه الناس، وحتى يحتاط لنفسه بما لو تركه لا يكون عليه فيه إثم NUM .
وقال ابن مهدي رحمه الله ما رأيت أحد ا يهاب الله كهيبته في قلب مالك NUM NUM .
وكان مالك رحمه الله يطيل الركوع والسجود في ورد ه، وإذا وقف في الصلاة وقف كأنه عمود، لا يتحرك منه شيء، وكانت أكثر عبادته في السر حيث لا يراه أحد؛ ولذا قال ابن المبارك رحمه الله رأيت مالك ا فرأيت ه من الخاشعين، وإنما ر ف عه الله بسريرة بينه وبينه NUM NUM .
وقال ابن وهب رحمه الله قيل لأخت مالك ما كان شغله في بيته؟ قالت المصحف NUM NUM . NUM ومما يجتمعون فيه؛ أنهم وإن كانوا من أوعية العلم وأساطين الرواة وعباقرة الزمان إلا أنهم لم يدعو العصمة لأنفسهم أو يدعيها لهم أحد ممن يعتد به من أتباعهم؛ ولذلك تجد في أقوالهم واجتهاداتهم ما هو مرجوح لمخالفته الدليل وهذا النوع لا يجوز الأخذ به ، بل يجب دفعه وترك الالتفات إلى العمل به وهو على قل ة في كل مذهب .
كما في مذهب أبي حنيفة من القول بعدم لزوم الطمأنينة في الصلاة . أو أن تكبيرة الإحرام لا تتعين للدخول فيها ، ولا السلام للخروج منها .
وفي مذهب الإمام مالك القول بعدم خيار المجلس .
وفي مذهب الشافعي رحمه الله نقض الوضوء بمجرد لمس المرأة بدون حائل .
وفي مذهب الإمام أحمد رحمه الله صيام يوم الشك احتياطا ، وهو يوم الثلاثين من شعبان ، إذا كانت السماء مغيمة .
قال ابن القيم رحمه الله معرفة فضل أئمة الإسلام ومقاديرهم وحقوقهم ومراتبهم ، وأن فضلهم وعلمهم ونصحهم لله ورسوله لا يوجب قبول كل ما قالوه ، وما وقع في فتاويهم من المسائل التي خفي عليهم فيها ما جاء به الرسول فقالوا بمبلغ علمهم ، والحق في خلافها لا يوجب اط راح أقوالهم جملة وتنقصهم والوقيعة فيهم .
فهذان طرفان جائران عن القصد ، وقصد السبيل بينهما ، فلا نؤث م ولا نعصم ، ولا نسلك بهم مسلك الرافضة في علي ولا مسلكهم في الشيخين ، بل نسلك بهم مسلكهم أنفسهم فيمن قبلهم من الصحابة ، فإنهم لا يؤثمونهم ولا يعصمونهم ولا يقبلون كل أقوالهم ولا يهدرونها .
ولا منافاة بين هذين الأمرين لمن شرح الله صدره للإسلام ، وإنما يتنافيان عند أحد رجلين جاهل بمقدار الأئمة وفضلهم ، أو جاهل بحقيقة الشريعة التي بعث الله بها رسوله .
ومن له علم بالشرع والواقع ، يعلم قطعا أن الرجل الجليل الذي له في الإسلام ق د م صالح وآثار حسنة ، وهو من الإسلام وأهله بمكان قد تكون منه الهفوة والزلة هو فيها معذور بل ومأجور لاجتهاده ، فلا يجوز أن يت بع فيها ، ولا يجوز أن تهدر مكانته وإمامته ومنزلته من قلوب المسلمين NUM NUM . NUM هؤلاء الأئمة كانوا في زمن متقارب، فأولهم وأقربهم زمن ا إلى عهد النبوة هو الإمام أبو حنيفة، وقد أدرك جماعة من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، ورأى أنس بن مالك خادم النبي صلى الله عليه وسلم، وروى عن جماعة من سادات التابعين وأئمتهم كعطاء بن أبي رباح مفتي مكة وتلميذ ابن عباس رضي الله عنهما، وعامر بن شراحيل الشعبي الكوفي، وأبي إسحاق السبيعي، وحماد بن أبي سليمان الكوفي أحد الأئمة الفقهاء، وأبي جعفر الباقر الهاشمي أحد أئمة آل البيت، ومحمد بن المنكدر العابد الزاهد.
وأخذ عنه أمثال عبد الله بن المبارك أمير المؤمنين في الس ن ة، وسليمان بن مهران الأعمش، والفضيل بن عياض، وأبو يوسف وهو أحد شيوخ الإمام أحمد بن حنبل، ومحمد بن الحسن الشيباني، وهو أحد شيوخ الإمام الشافعي، والضح اك بن م خ لد الشيباني، أحد شيوخ البخاري، وأبو نعيم، ووكيع، ويزيد بن هارون، وهؤلاء من شيوخ الإمام أحمد.
وثانيهم الإمام مالك بن أنس، وقد رأى عطاء بن أبي رباح لم ا قدم المدينة، وروى عن جعفر الصادق إمام آل البيت، ومحمد بن مسلم بن شهاب الز هري، ومحمد بن الم ن ك د ر، والأئمة الكبار من فقهاء المدينة وعلمائها.
وأخذ عنه أمثال إبراهيم بن طهمان، وأسد بن الفرات، وأسد بن موسى الشهير بأسد السنة، وإسماعيل بن حماد بن أبي حنيفة، وأيوب السختياني، وحماد بن سلمة إمام أهل البصرة، وسفيان الثوري، وسفيان بن ع يينة، والضح اك بن م خ ل د، وعبد الله بن وهب المصري، إمام أهل مصر، والأوزاعي إمام أهل الشام، وعبد الرحمن بن مهدي، وعبد الرزاق الصنعاني، وابن جريج المكي، وأبو نعيم، والفضيل بن عياض، ومحمد بن إدريس الشافعي، وأبو حنيفة وهو أسن منه، وخلائق كثيرون.
وثالثهم الإمام الشافعي وقد أخذ عن سفيان بن ع يينة، ومالك بن أنس، وغيرهم وأخذ عنه الإمام أحمد بن حنبل، وإسحاق بن راهويه، والحسن الكرابيسي، والربيع بن سليمان، ويونس بن عبد الأعلى وغيرهم.
وآخرهم الإمام أحمد بن حنبل، سمع من خلائق، كأمثال سفيان بن عيينة، وغندر، ويزيد بن هارون، ويحيى بن سعيد القطان، وعبد الرحمن بن مهدي، وعدد شيوخه في المسند وحده يزيدون على مائتين وثمانين شيخ ا.
وأخذ عنه البخاري، ومسلم، وأبو داود، ويزيد بن هارون، والشافعي، وعلي بن المديني، ويحيى بن معين، وب ق ي بن مخلد.. وقد جمع أبو بكر الخل ال كتاب ا في تسمية الرواة عن الإمام أحمد.
إذ ا الأئمة الأربعة عاشوا جميع ا في عصر متقارب ما بين سنة NUM NUM ه وهي سنة ميلاد الإمام أبي حنيفة، إلى سنة NUM NUM NUM ه وهي سنة وفاة الإمام أحمد رحمة الله عليهم.
وهذا يدل على تقارب عصرهم من عصر النبوة والوحي والتن زيل والصحبة، وفي الوقت ذاته فهو بوابة إلى عصور جديدة من الانفتاح والتوسع السياسي والعمراني والحضاري، وتلك هي الحاجة التي أدت إلى ظهورهم وتدوين مذاهبهم في وقت متقارب. NUM شذرات الذهب لابن العماد NUM NUM NUM NUM NUM حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM . NUM حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM مسند أحمد NUM NUM NUM NUM NUM . وأخرجه ابن ماجه NUM NUM NUM NUM . قال العراقي في تخريج أحاديث الإحياء NUM NUM NUM NUM وإسناده حسن . NUM سيأتي بيان ذلك. NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الموافقات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تهذيب الأسماء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM 