رحمه الله وزهده في الدنيا قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال م ز م ل ق م الل ي ل إ لا ق ل يلا ن ص ف ه أ و ان ق ص م ن ه ق ل يلا أ و ز د ع ل ي ه و ر ت ل ال ق ر آن ت ر ت يلا إ ن ا س ن ل ق ي ع ل ي ك ق و لا ث ق يلا المزمل NUM NUM .
قال عبد الله بن الإمام أحمد كان أبي يصلي في كل يوم وليلة ثلاثمائة ركعة ، فلما مرض من تلك الأسواط أضعفته ، فكان يصلي في كل يوم وليلة مائة وخمسين ركعة ، وقد كان قرب من الثمانين ، وكان يقرأ في كل يوم س ب ع ا ؛ يختم في كل سبعة أيام، وكانت له ختمة في كل سبع ليال سوى صلاة النهار، وكان ساعة يصلي عشاء الآخرة ينام نومة خفيفة ثم يقوم إلى الصباح يصلي ويدعو NUM . وقال أيض ا ربما سمعت أبي في السحر يدعو لأقوام بأسمائهم ، وكان يكثر الدعاء ويخفيه ، ويصلي بين العشائين ، فإذا صلى عشاء الآخرة ، ركع ركعات صالحة ، ثم يوتر وينام نومة خفيفة ، ثم يقوم ويصلي ، وكانت قراءته لينة ، ربما لم أفهم بعضها ، وكان يصوم ويدمن ثم يفطر ما شاء الله، ولا يترك صوم الاثنين والخميس وأيام البيض، فلما رجع من العسكر أدمن الصوم إلى أن مات NUM . وقال أيضا كان أبي يقرأ القرآن في كل أسبوع ختمتين ، إحداهما بالليل ، والأخرى بالنهار NUM ولما اشتد مرض الإمام أحمد بعث إليه الخليفة بابن ماسويه الطبيب، فنظر إلى الإمام أحمد ورجع إلى الخليفة وقال له يا أمير المؤمنين أحمد ليست به علة في بدنه، إنما هو من قلة الطعام والصيام والعبادة ، فسكت المتوكل NUM . وكان رحمه الله معرض ا عن الدنيا ومباهجها وزخرفها، قال الشافعي يا أبا عبد الله إن أمير المؤمنين سألني أن ألتمس له قاضيا لليمن ، وأنت تحب الخروج إلى عبد الرزاق ، فقد نلت حاجتك ، وتقضي بالحق ، فقال الإمام أحمد للشافعي يا أبا عبد الله ، إن سمعت هذا منك ثانية ، لم ترني عندك NUM . وهذا اجتهاد الإمام أحمد فيما يرضيه هو، أما القضاء والأعمال الإدارية التي فيها مصالح العباد، فهي بحسب النية والقصد، وهي لمن نوى بها خير ا، وأخلص في العمل وأدى ما عليه من أعظم القربات وأجل الطاعات، ولا بد للناس منها، وقد يتعين هذا المنصب أو ذاك على من يكون أهل ا له وجدير ا به. وقد كان الإمام أحمد رحمه الله يكره التكلف والتصنع والتزين والتظاهر بالأشياء، قال تعالى ي و م ئ ذ ت ع ر ض ون لا ت خ ف ى م ن ك م خ اف ي ة الحاقة NUM NUM ، وقال و ل ق د ج ئ ت م ون ا ف ر اد ى ك م ا خ ل ق ن اك م أ و ل م ر ة و ت ر ك ت م م ا خ و ل ن اك م و ر اء ظ ه ور ك م الأنعام NUM NUM حتى ثيابكم ونعالكم وملابسكم وأراضيكم خلفتموها وراء ظهوركم إنكم محشورون إلى الله تعالى حفاة عراة غرل ا، ك م ا ب د أ ن ا أ و ل خ ل ق ن ع يد ه و ع د ا ع ل ي ن ا إ ن ا ك ن ا ف اع ل ين الأنبياء NUM NUM NUM . قال أبو حاتم رحمه الله كان أحمد بن حنبل إذا رأيته تعلم أنه لا يظهر النسك، رأيت عليه نعل ا لا يشبه نعل القراء، له رأس كبير يعني النعل معقد، وشراكه مسبل كأنه اشتري له من السوق NUM ، يعني نعله من نعال الناس، وليس من النعال التي يتميز بها القراء وأحيان ا فتيان القراء. وإن بعض المحدثين وبعض الطلبة قد يكون له سمت خاص وبزة معينة، أما أحمد فلم يكن كذلك، بل كان كسائر الناس. قال أبو حاتم ورأيت عليه إزار ا وجبة NUM . قال أبو محمد بن أبي حاتم أراد بهذا والله أعلم ترك التزين بزي القراء وإزالته عن نفسه ما يشتهر به NUM ، أي كان الإمام يكره أن يشتهر بشيء من ذلك. وقال المروذي رأيت أبا عبد الله إذا كان في البيت عامة جلوسه متربع ا خاشع ا، فإذا كان بر ا يعني في خارج بيته لم يتبين منه شدة خشوع ، وكنت أدخل والجزء في يده يقرأ NUM . ولا يتميز بثياب خاصة أو ملابس معينة أو هندام، وإنما كان يهتم بالحقائق لا بالمظاهر، وبالمعاني لا بالرسوم.
إعراضه عن الدنيا وأما إعراضه عن الدنيا فقد قضى الإمام أحمد رحمه الله حياته كلها فقير ا وكان يحب الفقر ويميل إليه بطبعه، وقد عرضت عليه أ عطيات كثيرة من التجار ومن سائر الناس، بعضها أموال، وبعضها من المزارع، وبعضها هدايا، إلا أنه كان لا يقبل شيئ ا من ذلك قط مهما كان به من حاجة. قال عبد الرزاق رحمه الله أعطيته بعض الدنانير فردها، وقال أنا بخير NUM NUM . وقال محمد بن سعيد الترمذي قدم صديق لنا من خراسان فقال إني اتخذت بضاعة ونويت أن أجعل ربحها لأحمد بن حنبل. فخرج ربحها عشرة آلاف درهم فأردت حملها إليه ثم قلت حتى أذهب إليه فأنظر كيف الأمر عنده، فذهبت إليه فسلمت عليه فقلت فلان فعرفه. فقلت إنه أبضع بضاعة وجعل ربحها لك، وهو عشرة آلاف درهم. فقال جزاه الله عن العناية خير ا، نحن في غنى وسعة. وأبى أن يأخذها NUM NUM . قال حنبل جاء يعقوب أحد حجاب المتوكل ، فاستأذن على أبي عبد الله، فدخل، ودخل أبي وأنا، ومع بعض غلمانه بدرة على بغل، ومعه كتاب المتوكل.
فقرأه على أبي عبد الله إنه صح عند أمير المؤمنين براءة ساحتك، وقد وجه إليك بهذا المال تستعين به.
فأبى أن يقبله، وقال ما لي إليه حاجة.
فقال يا أبا عبد الله، اقبل من أمير المؤمنين ما أمرك به، فإنه خير لك عنده، فإنك إن رددته، خفت أن يظن بك سوءا.
فحينئذ قبلها.
فلما خرج، قال يا أبا علي، قلت لبيك، قال ارفع هذه الإنجانة وضعها، يعني البدرة، تحتها.
ففعلت
وخرجنا.
فلما كان من الليل، إذا أم ولد أبي عبد الله تدق علينا الحائط، فقالت مولاي يدعو عمه، فأعلمت أبي، وخرجنا، فدخلنا على أبي عبد الله، وذلك في جوف الليل، فقال يا عم، ما أخذني النوم، قال ولم ؟ قال لهذا المال، وجعل يتوجع لأخذه، وأبي يسكنه ويسهل عليه.
وقال حتى تصبح وترى فيه رأيك.
فإن هذا ليل، والناس في المنازل، فأمسك وخرجنا.
فلما كان من السحر، وجه إلى عبدوك بن مالك، وإلى الحسن ابن البزار فحضرا وحضر جماعة، منهم هارون الحمال، وأحمد بن منيع، وابن الدورقي، وأبي، وأنا، وصالح، وعبد الله.
وجعلنا نكتب من يذكرونه من أهل الستر والصلاح ببغداد والكوفة.
فوجه منها إلى أبي كريب، وللأشج وإلى من يعلمون حاجته.
ففرقها كلها ما بين الخمسين إلى المائة وإلى المائتين، فما بقي في الكيس درهم ، ثم تصدق بالكيس على مسكين. NUM NUM ولما مات الإمام أحمد بعث ابن طاهر بمناديل فيها ثياب وطيب للإمام أحمد، وقال كفنوه في هذا وحنطوه بهذا. فقال صالح ولد الإمام أحمد لا إن الإمام أبا عبد الله قد أعد كفنه وأعد حنوطه قبل أن يموت، وإن أمير المؤمنين قد أعفى والدي من كل ما يكره، وهذا مما يكره الإمام أحمد، وأبى أن يقبلها وردها إليه NUM NUM . كان الإمام أحمد يقول لولده صالح إن والدتك وكان يحبها كثير ا ويتذكرها وكانت قد ماتت قبله كانت تغزل غزل ا دقيق ا، فتبيع الأستار بدرهمين أو نحوه، فكان ذلك قوتنا NUM NUM . وكان يقول أنا أفرح إذا لم يكن عندي شيء من الدنيا ، ويقول إنما هو طعام دون طعام، ولباس دون لباس، وأيام قلائل NUM NUM . وبلغ من ورع الإمام أحمد وزهده أنه نهى ولده عن أن يأخذ شيئ ا من أعطيات السلاطين NUM NUM ، وكان صالح قد ولي القضاء وأخذ بعض المال وبعض المرتبات، فكان الإمام أحمد لا يأكل من طعامه، لا تحريم ا لهذا، ولكن من باب الورع، ولأنه يرى أن في هذا الأموال شبهة، فيتورع عن أخذها ويعتذر عن ذلك، ولما أخذ أولاده بعض ذلك عاتبهم فاعتذروا، وقالوا احتجنا يا أبانا. فهجرهم شهر ا لا يكلمهم NUM NUM . ولما مرض وصفوا له بعض القرع الذي يشوى ويؤخذ ماؤه فلما جاءوا بهذا القرع، قال بعض الحضور اجعلوها في تنور صالح، لأن تنور صالح قد أوقد وحمي، فكان الإمام أحمد يقول بيده هكذا لا لا. أي لا تجعلوها في تنور صالح لأنه يأخذ من السلطان NUM NUM . وكان لعمه غلام يجلس عند الإمام أحمد، فربما حرك عليه المروحة يروح عنه، فأبغض الإمام أحمد ذلك، لأنه يخشى أن يكون عمه اشترى هذا العبد من أعطيات السلطان. هذا جانب من ورعه وزهده، فلم يكن يحرم الحلال، ولا يضيق على الناس أبد ا، ولكنه كان في خاصة نفسه ومن يعول من ولده يتخذ مسلك الورع والتقوى والاحتياط، والتعفف والبعد حتى عن أقل القليل من ذلك. وهذه طرائق في السلوك تختلف مقاماتها وتتفاوت درجاتها، لم يكن الإمام أحمد يمتحن بها الناس ولا يضيق عليهم، ولا يصادر اجتهاداتهم وميولهم، ولكنه أخذ نفسه بالحزم والعزيمة في أمر يلائمه، ويتفق مع طبعه وجبلته، ويرتاح له، وهذا من التنوع في مسالك الشرع، كما جاء في الحديث الصحيح البذاذة من الإيمان NUM NUM ، وهي التبسط في الملبس ، أي رثاثة الثياب في الملبس والمفرش تواضعا عن رفيع الثياب وثمين الملابس . وفي حديث آخر صحيح إن الله جميل يحب الجمال NUM NUM . ومسالك الأئمة تساق وتستحسن وهي طرق شتى كما ترى في الأئمة الأربعة، بل وفي الصحابة، فلم يكن أبو ذر كعمر بن الخطاب، ولا كعثمان بن عفان، أو سعد بن أبي وقاص، وكل منهم له مقام معلوم وطريقة مختلفة، وكلهم على خير. NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، صفة الصفوة NUM NUM NUM NUM ، المناقب لابن الجوزي ص NUM NUM NUM ، السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM طبقات الحنابلة لابن أبي يعلى NUM NUM . NUM انظر طبقات الحنابلة NUM NUM NUM ، تاريخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تاريخ الإسلام وفيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر طبقات الحنابلة NUM NUM NUM . NUM NUM المناقب ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر مناقب الإمام أحمد بن حنبل لابن الجوزي ص NUM NUM NUM ، طبقات الحنابلة NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، مناقب الإمام أحمد لابن الجوزي ص NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM من حديث أبي أمامة الحارثي رضي الله عنه، ورجاله ثقات. NUM NUM أخرجه مسلم NUM NUM من حديث ابن مسعود رضي الله عنه في كتاب الإيمان باب تحريم الكبر NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM . 