مساءالقدسالحزينتتلوىفيقيودها،وتتوجّسمنأقدامنتنة؛تهددبوطئهاواجتياحها،وتعبثبدمأبنائها

اشتَدَّيأزمَةُتَنفَرِجيقَدآذَنَلَيلُكِبِالبَلَجِ
وَظَلامُاللَّيلِلَهُسُرُجٌحَتّييَمحوهُأبُوالسُرُجِ
وَسَحَابُالخَيرِلَهَامَطَرٌفَإِذَاجَاءَالإِبّانُتَجي

عندماتحلَّقالأحزابحولالمدينة..بشَّرالنبيعليهالصلاةوالسلامأصحابهبالفتح.
مابقيعنديشكأنالمقصودبـوَعْدُالآخِرَةِفيسورةالإسراءهوالصدامالأخيربينالصهاينةوبينأصحابالحق،فَإِذَاجَاءوَعْدُالآخِرَةِجِئْنَابِكُمْلَفِيفًا NUM  NUM  NUM الإسراء،وهاقدجاءاللهبهملفيفاًمنكلأنحاءالأرض،فَإِذَاجَاءوَعْدُالآخِرَةِلِيَسُوؤُواْوُجُوهَكُمْوَلِيَدْخُلُواْالْمَسْجِدَكَمَادَخَلُوهُأَوَّلَمَرَّةٍوَلِيُتَبِّرُواْمَاعَلَوْاْتَتْبِيرًا NUM الإسراء.
فهذاوعدحققادم.
القوةالغاشمةاليومتتخذالقراربتدنيسالقدس؛وبالإحراق،وبالتقسيمالزماني،وبالتقسيمالمكاني..وتفرضالأمرالواقعدونمبالاة.

تتخذالقراربطردالمرابطينوالمرابطات،والتضييقعليهم،ووصفهمبأنهممجموعاتإرهابية..تشعربأنهاسيدةالموقفتُعربددونرقيب.
الإدارةالصهيونيةالمتطرفةاليومتشعربأنهااستطاعتتحييدالكثيرمنالقوىفيالمنطقة،وأصبحبمقدورهاأنتتصرفوفقمصالحها.

ياآلَإسرائيلَ..لايأخذْكمالغرورْ
عقاربُالساعاتِإنتوقّفتْ،لابدَّأنتدورْ..
إنَّاغتصابَالأرضِلايُخيفنا
فالريشُقديسقطُعنأجنحةِالنسورْ
والعطشُالطويلُلايخيفنا
فالماءُيبقىدائماًفيباطنِالصخورْ
هزمتمُالجيوشَ..إلاأنكملمتهزمواالشعورْ
قطعتمالأشجارَمنرؤوسها..وظلّتِالجذورْ
للحزنِأولادٌسيكبرونْ..
للوجعِالطويلِأولادٌسيكبرونْ
للأرضِ،للحاراتِ،للأبوابِ،أولادٌسيكبرونْ

ياآلَإسرائيلَ..لاتسكروابالنصرْ
إذاقتلتُمخالداً..فسوفَيأتيعمرْو
وإنسحقتُموردةً..
فسوفَيبقىالعِطرْ

فيالمرةالأولىقالتعالىفَأَتَاهُمُاللَّهُمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُواوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَيُخْرِبُونَبُيُوتَهُمبِأَيْدِيهِمْوَأَيْدِيالْمُؤْمِنِينَ NUM الحشر.
نعم؛همأهلمكر،وتخطيط،ونفوذسياسي،وتأثيرإعلامي،وعندهملوبياتتعملباسمهموتدافععنقضاياهم..لكناللهيأتيهممِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُوا؛يأتيهممنداخلهممنقلوبهم،يأتيهملالينصرهمويساندهم،بلليخذلهمويهزمهم،فهوالذييحاربهموَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَ؛ماذاتنفعالأسلحةالنوويةوالقوىالمدججةإذاوُجدتهزيمةنفسيةداخلية؟وماذاينفعوقوفالقوىالكبرىمعهمإذاكاناللهفيصفالمستضعفينالمقهورينأصحابالأرض؟

لكلالأولادوالبناتاليائسينالمحبطينأقولتذكّرواأنهؤلاءالشذاذظلواآلافالسنينمشرّدينفوقكلأرضوتحتكلسماء.
تذكّرواأنرحلةألفميلتبدأبخطوةواحدة،ليسالمطلوبمناأننحاولالمستحيلأونضربالجدرانبرؤوسنا..
المطلوبنصرةهذهالقضية،ونصرةالشعبالأعزل؛بالمقدور،بالمستطاع،بالممكن،بالواقعيولوكانقليلاً،ولاتحقرنمنالمعروفشيئاً..
لنيسألكاللهعنالآخرينماذاقدَّموا؟وهلثبتواأمتراجعوا؟وهلوفّواأمغدروا..؟سيسألكعننفسكلِّيَبْلُوَكُمْفِيمَاآتَاكُمْ NUM  NUM  NUM الأنعام،إيشكنتتقدرتسوي؟وإيشسويت؟.
دعونانجعلمننصرتناللقضيةاستخداملغةإيجابية،لغةمتفائلة،لغةواعدة..بدلاًمنالعويل،والإحباط،وشتمبعض،واليأس..
استمرارنافيحياتناالعاديةوبرامجناومشاريعناأياًكانتلايتعارضمعنصرةالقضيةومراعاةالمتغيرات؛فليستقضيةالقدسقضيةعابرةأووقتية،هيقضيةواسعةطويلةالأمد.

ولكلالأبناءوالبناتالمستعجلينوالغاضبين،والذينينتظرونمفاجآتأوخوارقأومعجزات..أنامثلكمأؤمنبأناللهعلىكلشيءقدير.
لكنهسبحانهلميأمرنابمجردانتظارمافيالغيب،أمرناباستدعاءذلكبواسطةالدعاءوالتضرع،وأننُقدِّممافيأيدينا،وهذاهوالمطلوب.









