قامقسٌّألمانيبحرقنفسهبصبّالبنزينعلىجسدهوإشعالالنارفيه؛إعلاناًللاحتجاجعلىتزايدأعدادالداخلينفيالإسلامفيأوربا.
ومعأنهلاتوجدإحصائيةدقيقةلعددالمسلمينفيأوربا؛إلاأندراساتعدةتؤكدأنهميلامسونالسبعينمليوناًأويكادون.
وكنانظنبأنهذاالتصرفمنقسٍّمنكورغيرمذكور؛هوتعبيرعنبؤسذاتيوحالةمَرضيّةخاصّة؛تعتريالكثيرمنالمأزومينوالفاشلين.
بيدأنتجشّمالبابابندكتالسادسعشرباباالفاتيكانورئيسالكنيسةالكاثوليكيةبممارسةطقوستعميدأحدالمرتدينعنالإسلاممنالمجاهيلالنكراتالذينلمتكدتربطهمبالإسلامصلةأصلاً؛فهوأعلنلمصلحةما،وبسببإغراءاتعدةماكانمعروفاًعنه؛منبتّصلتهبهذاالدين،ومثلهذايصدقعليهقولالربِّعزّوجلّيَاأَيُّهَاالرَّسُولُلايَحْزُنْكَالَّذِينَيُسَارِعُونَفِيالْكُفْرِمِنَالَّذِينَقَالُواآمَنَّابِأَفْوَاهِهِمْوَلَمْتُؤْمِنْقُلُوبُهُمْوَمِنَالَّذِينَهَادُواسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِسَمَّاعُونَلِقَوْمٍآخَرِينَلَمْيَأْتُوكَيُحَرِّفُونَالْكَلِمَمِنْبَعْدِمَوَاضِعِهِيَقُولُونَإِنْأُوتِيتُمْهَذَافَخُذُوهُوَإِنْلَمْتُؤْتَوْهُفَاحْذَرُواوَمَنْيُرِدِاللَّهُفِتْنَتَهُفَلَنْتَمْلِكَلَهُمِنَاللَّهِشَيْئاًأُولَئِكَالَّذِينَلَمْيُرِدِاللَّهُأَنْيُطَهِّرَقُلُوبَهُمْلَهُمْفِيالدُّنْيَاخِزْيٌوَلَهُمْفِيالْآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِأَكَّالُونَلِلسُّحْتِ...المائدة NUM  NUM والعقلاءجميعاًيدركونأنليسفيعقيدةالتثليثالمناقضةلنفسهاوالمصادمةللعقلوالفطرة؛مايدعوإلىالتّهالكعليهاأوالانحيازإليهاأوالتضحيةمنأجلها.
وأنكقدتجدمنلميكتبلهفلجاليقينبالإيمان؛متشككاًأومرتاباًأوملحداًأومعرضاً،أماأنينتقلإلىعقيدةأعْيَتأهلهافهماًوقناعةوتحولتعندهمإلىفضيحةفلا.
ولاأسفعلىمثلهؤلاء،بلربماكانمايحدثمنهملدىالفاقهينعناللهبشارةبنفيالخبثعنهذهالملةوأهلها،وقربتحقيقالوعدالربانييَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوامَنْيَرْتَدَّمِنْكُمْعَنْدِينِهِفَسَوْفَيَأْتِياللَّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُأَذِلَّةٍعَلَىالْمُؤْمِنِينَأَعِزَّةٍعَلَىالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللَّهِوَلايَخَافُونَلَوْمَةَلائِمٍذَلِكَفَضْلُاللَّهِيُؤْتِيهِمَنْيَشَاءُوَاللَّهُوَاسِعٌعَلِيمٌالمائدة NUM  NUM .
المثيرللقلقحقاً؛أنيتقصّدالباباأداءالتعميدبنفسهلشخصكهذا،وأنيكونذلكفييومالجمعة،وهوعيدالأسبوعللمسلمين،واليومالذيهدىاللهلهأهلالإسلام،وأضلّعنهمنكانقبلهم،كمافيالحديثالصحيح.
إنالكاثوليكلايعمّدونالأشخاصالكبار،وإنمايعمّدونالصغاربخلافالكنيسةالمعمدانيةالتيتعمّدالكبار؛فلماذاتجاوزرسومالكنيسةوثوابتها؟
وإذقدحدثذلك؛فلملايقومبالتعميدأيكاهنبدلاًمنكاهنهمالأكبر؟
إنهاحالةحربحقيقية؛يعلنخلالهاهذاالمتعصبالذيهاجمالإسلامفيغيرمناسبةوبغيرعلم،وهليمكنأنيهاجمالإسلامإلابغيرعلموهوبهذايعلناستفزازهالصارخوالمباشرللمسلميندونمواربةحينيقومبهذاالعملالذيلايحتملغيرالاستفزاز.
ثمهويدعوأتباعهوقساوستهإلىبذلالمزيدمنالجهودفيتنصيرالمسلمينوصدهمعندينهم،وإغراءضعفائهمبالمالأوالمنصبأوالجاهأوالجنسيةأوالحظوةالإعلاميةإنهمأعلنواولوعلىسبيلالتظاهروالتمثيللحوقهمبالنصرانية.
لقدكانسلفهذاالكاهنمعنياًبالحربعلىالشيوعيةوأفلحفيأداءدورهفيهذاالسياقفيبولنداوروسياوغيرها.
أماالباباالحالي؛فهومنساقبطبعهوطوعهودورهالمرسومإلىتنصيبالإسلامعدواًحقيقياًليسللكنيسةفحسبفالإسلامفعلاًعدوللخرافةوالهرطقةباسمالدين،وأكلأموالالناسبالباطلولكنلرسمالإسلامعدواًللغربكله،وليعلنخطورةالامتدادالإسلامي،ويواجهبفعلعكسيحالاتالإسلامالمتكاثرةالتيتضجبهاالأخبارعلانية،وتتحدثعنهاتقاريرالاستخباراتسراً؛ليسإسلامالمنتفعينقدلايكونلدىالمسلمينالكثيرممايقدمونهلإخوانهمالمنضمينإلىركبالإيمانوالصدق،ولكنإسلامالمثقفينوالأكاديميينوعليةالقوموبعضذويالنفوذالذينأخذهموهجهذاالدينووضوحهوصدقه؛فانقادواإليهطائعينأُولَئِكَيُؤْتَوْنَأَجْرَهُمْمَرَّتَيْنِبِمَاصَبَرُواوَيَدْرَأُونَبِالْحَسَنَةِالسَّيِّئَةَوَمِمَّارَزَقْنَاهُمْيُنْفِقُونَالقصص NUM  NUM .
إنهذاالتعميدالمتعمّدعملمدروس،وهورسالةمفخخةمشفرة؛يلتقطهاالأتباعليسيروافيإستراتيجيةجديدةتستهدفمواجهةالإسلاموتحاولأنتستمسكبماتبقىمنآثارسلبيةلأحداثالحاديعشرمنسبتمبروأنتدشّنمرحلةجديدةمنمحاربةهذاالدينوأهله.
إنهذاالدينعزيزومنصورولوكرهالأفّاكونوالمشركون،وقدمضىالوعدالإلهيبأنيظهرهاللهعلىالدينكلهوعــودُكحــقٌلمنزلفيانتظـارِهاوكـــلُّالرزايافــيجوارِكتصـغُرُوجــندُكمنــصـــورٌوجيـــشُكقادمٌونــورُكفــيكلِّالـدياجــيرِيســفرُوترهــبُكالدنيــاومــاأنــتنقــمــةولكـنكالســـيفُالذيليــسيُكــسرُوَاللَّهُغَالِبٌعَلَىأَمْرِهِوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلايَعْلَمُونَيوسفمنالآية NUM  NUM .







