بنيّاتُها
هلامتلأالدلو؟

يحكىأنالأميرابنطولونأرادأنيؤدّبولده،وكانالولدأكولاًنهماً؛فأرسلالوزيرَفيساعةمنالليلوقاللهائتنيبهفوراًولاتسمحلهبأكلشيءقبلأنتشخصهإليّ،ذهبالوزيروقالللولدأجبالأمير،قالأمهلنيقليلاًلآكل،قالأجبالأميرفوراًعلىهيئتكالآن،وذهبالولد،فجلسفيقاعةانتظارحتىطالبهالجلوسواشتدبهالجوع،قالوالدهأدخلوهالغرفة؛فدخلووجدعلىالخوانألواناًمنالأطعمةاليسيرةالتينسميهامقبّلاتالجرجيروالبقولوالسلطاتوماشابه،فوقععليهاأكلاًحتىشبعوهدأتنفسه،ثمأمرالأميرأنيؤذنللولدعلىمائدةمنأجودأنواعالأطعمةممالذوطابمنالوجباتالرئيسة،وعليهاالأميرووزراؤهوحاشيته،فأكلواوانقبضالولد..سألهأبوهلماذالاتأكل؟قالقدشبعت،ولمأعلمأنثمتطعاماًآخرهوألذوأطيب..
قالالأميرإنماأحضرتكلألقنكدرساًفيحياتك،ليسلكإلابطنواحدفإذاملأتهبالبقولوالأطعمةالأولية؛لمتجدنفسكفيالطعامالذيهوأكثرنفعاًوأعظملذة،وهكذاإذاملأتوقتكبالأمورالصغيرةضاقعنجلائلالأعمالوفضائلها..
وأرىفيدرسابنطولونبعداًأوسعيتعلقبالاهتماموالتفكير،الذيهومحركالعملودافعهفيحياةالإنسان،فإذاسيطرتعلىالمرءانشغالاتذهنيةجانبيةأوصغيرةأوجزئيةواهتمبها،أصبحتمدارالإنجاز؛فيهايفكر،وعنهايبحث،وحولهايحاور،ولايضربالمثلإلابها،وقديتحدثعنغيرهاوهويريدأنيجرالحديثإليها،مثلذلكالساذجالذيذهبإلىكاتبالعرائضوقاللهاكتبليعريضةللمسؤولوحاولأنتضعفيهاكلمةولاسيما
لقدسمعهذهالكلمةوراقتله،فأحسّأنهاتعطيللمعروضقيمةزائدة..
ليسللمرءإلاعقلواحد،وقلبواحدمَاجَعَلَاللَّهُلِرَجُلٍمِنْقَلْبَيْنِفِيجَوْفِهِالأحزابمنالآية NUM ،وليسصحيحاًأنالمرءكلماعوتبفيالإفراطفيالتفاصيلالحياتيةأواللغويةأوالاجتماعيةقاللاتعارضنهتمبهذاوهذا..
نظرياًلاتعارض،بيدأنهمنالجهةالعمليةطاقةالإنسانمحدودة،وإذاصرفهذهالطاقةفيأمرٍ،فلنيستطيعصرفهامرةأخرى،وفيالوقتذاتهفيأمرأهمأوأعظم.
ولاتعارضبينهذاومبدأآخرتصلبه،وهوالتخصص؛فإنتخصصالإنسانفيشيءمدعاةإلىالمعرفةوالفهموالإبداعوتحصيلالخبرة،وكلميسرلماخلقله.
لكنمنطبيعةالمتخصصأنيدريأنالناسليسواكلهممثله،ولايحسنأنيكونواكذلك،ويؤمنبأنفيالناسمنهومعنيبأمورأكبروأعظمممايشغلههو،لكنهماللتخصصه؛لأنهيتناسبمعطبعهأوشخصيته.
ومنشأنالمتخصصأنيقتصدفيالحديثأوالمداخلةأوالمعارضةفيالمسائلالتيلاتدخلفياختصاصه،إلافيماهوقدرعاميشتركفيهالناس.
هلأفلحتفيإيصالرسالتيلقارئيالعزيز،أنعليهأنيملأعقلهبجلائلالأفكاروعظائمها،وأنيملأقلبهبعظيمالمشاعرولطيفهاوحسنهاوأنيدعالحواشيللحواشي
وكماقالالمتنبي
عَلىقَدرِأَهلِالعَزمِتَأتيالعَزائِمُوَتَأتيعَلىقَدرِالكِرامِالمَكارِمُ
وَتَعظُمُفيعَينِالصَغيرِصِغارُهاوَتَصغُرُفيعَينِالعَظيمِالعَظائِمُ
وضعمعلمذكيدلواعلىطاولةوأحضرعددامنالصخورالكبيرةووضعهافيالدلوبعناية،وعندماامتلأسألطلابههلامتلأالدلو؟
قالالطلابنعم.
فسحبكيسامليئابالحصياتالصغيرةووضعهافيالدلوحتىامتلأتالفراغاتبينالصخورالكبيرة....
ثمسألمرةأخرىهلامتلأالدلو؟
قالالطلاببيقيننعم.
أخرجالمعلمكيسامنالرملثمسكبهفيالدلوحتىامتلأتجميعالفراغاتبينالصخور..
ثمسألمرةأخرىهلامتلأالدلوالآن؟
أجابالطلابدونترددنعمامتلأالدلو
فأحضرالمعلمإناءمليئابالماءوسكبهفيالدلوحتىامتلأ.
ثمقاللطلابه
هكذاالعقلوالوقتوالحياة؛لولمنهتمّبالصخورالكبيرةأولا،ماكانبإمكانناوضعهاأبدا.











