نشعرتُبأنيأدخلعالمالملكوت،وتتحولأخبارالغيبعنديإلىشهادةملونةبجمالياترائعةلايمكنوصفها،وحينهاأحسستبأنالحياةأجملوأوسعوأمتع،وأحسستبشفقةٍعلىالمتشككينوالمترددين،وشعرتبعتبٍعلىمنيعالجونقضاياالإيمانببرود،فالأمريتطلّبحماساًوانفعالاًصادقاً،إنهاليقينتراهأمامك،أدلتهوبراهينهتملأالزمانوالمكان..
وفيغفلةٍمنيتسرّبذلكالإحساسالجميل،وخَفَتَوبردوصارذكرىأحاولاسترجاعهافتتمنّع
حينهالمأجدحاجةلبحثموضوعالقلبومعنىعلاقتهبالدماغ،وهلهومستودعللمشاعروالإيمان..؟
وهيأبحاثمهمةوجديدةلازالتفيمحاضنالملاحظةالمعرفيةوالطبية.
فالقلبهوذلكالإحساساليقظحيناً،وهوذلكالفتورحيناً،وهوذلكالإيمانالجارفتارة،وهوتلكالغفلة؛التيلوطالتلصارتميداناًللشكوالوسوسة..
حينهافهمتمعنىالدعاءالنبوي
يَامُقَلِّبَالْقُلُوبِثَبِّتْقَلْبِىعَلَىدِينِكَ.رواهالترمذي،وابنماجهعنأنسرضياللهعنه.
اللَّهُمَّمُصَرِّفَالْقُلُوبِصَرِّفْقُلُوبَنَاعَلَىطَاعَتِكَ.رواهمسلم،وأحمدعنعَبْدَاللَّهِبْنَعَمْرِوبْنِالْعَاصِ.
فيداخليوجدتالقِدْرالذييغليفيصبحأعلاهأسفله،ويصبحأسفلهأعلاه،وهوفيالحديثعَنْالْمِقْدَادِبْنِالْأَسْوَدِرضياللهعنهلَقَلْبُابْنِآدَمَأَسْرَعُتَقَلُّبًامِنَالْقِدْرِإِذَااسْتَجْمَعَتْغَلَيَانًاأخرجهأحمد.
وكأنالمرادهناأناهتماماتالقلبتختلف،وأولوياتهتتغير،فيصيرالأعلىأدنىوالأدنىأعلى،وكلمافيالقِدْرفهوممايُستطعمويُنتفعبه،ولعلهتعبيرعنالطبيعةالبشريةوتحولاتها.
ومرةشعرتبعصفوريتحركفيصدري،ويهمّبالطيران،ويتقلّبيميناًوشمالاً،فكانذلكتوصيفاًعملياًلقولطبيبالقلوبعليهالصلاةوالسلامإِنَّقَلْبَابْنِآدَمَمِثْلُالْعُصْفُورِيَتَقَلَّبُفِيالْيَوْمِسَبْعَمَرَّاتٍأخرجهالبيهقىفىشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالصحيحعلىشرطمسلم.وأبونعيم NUM  NUM  NUM  NUM .
وياليتقلبيكقلبطائر؛بريءنزيهلايحقد،ولايحسد،ولايغل،ولايحملهمومالغدوآلاماليومومراراتالأمس
وأشدمنكلهذاأنتجدقلبكيوماًكالريشةفيمهبالرِّيح؛كماجاءفيحديثأَبِيمُوسَىالْأَشْعَرِيِّرضياللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّمَاسُمِّىَالْقَلْبُمِنْتَقَلُّبِهِإِنَّمَامَثَلُالْقَلْبِكَمَثَلِرِيشَةٍمُعَلَّقَةٍفِىأَصْلِشَجَرَةٍيُقَلِّبُهَاالرِّيحُظَهْراًلِبَطْنٍأخرجهأحمد،وكماقيل

وماسُمَّيالإنسانإلالنسيهولاالقلبإلاأنهيتقلَّبُ

إنهاالفتنالتيتطيشلهاالقلوبوتتشرّبهاأوترفضهاوتنكرها.
والمرءتبعلقلبهفإذاتقبَّلالفتنةصارتنقطةسوداء،وجعلتالقلبمستعداًلتقبُّلمثلهاحتىيصبحأسود؛كالليلالمظلم،أوكالكوزالمقلوب؛لايستقرفيهماء،ولاخير.
وإذاقاومالفتنةوجاهدهاأصبحأبيضمثلالصفا؛لاتضرهفتنةمادامتالسماواتوالأرض.
متىيستسلمالقلب،ويعرفطريقه،ويقرقراره؟
إذاطالتردادهفيطرقالتقوىوالإيمان،ودامتصلواتهوسجداته،فللقلبسجداتتحتالعرش،وتلاواتخاشعات،ومناجاةوأسرارإذاعرفهاتعلّقبها،ولمينفكعنها،ولارضيبغيرهابدلاً.
ولذاقاليعقوبلبنيهإِنَّاللّهَاصْطَفَىلَكُمُالدِّينَفَلاَتَمُوتُنَّإَلاَّوَأَنتُممُّسْلِمُونَ NUM  NUM  NUM البقرة.
وحكىاللهعنالمؤمنينالصادقينأنالملائكةتحضرهمعندالموت،وتثبّتهموتحميهممنإلقاءالشيطانإِنَّالَّذِينَقَالُوارَبُّنَااللَّهُثُمَّاسْتَقَامُواتَتَنَزَّلُعَلَيْهِمُالْمَلَائِكَةُأَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوابِالْجَنَّةِالَّتِيكُنتُمْتُوعَدُونَ NUM  NUM فصلت.
وهومعنىقولالحقسبحانهيُثَبِّتُاللّهُالَّذِينَآمَنُواْبِالْقَوْلِالثَّابِتِفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِيالآخِرَةِ NUM  NUM إبراهيم.
هلتراقبقلبك؟
أتجدهفيصعودأمفيانحدار؟
كمدرجةتمنحهالهالآنبعدهذهالامتحاناتالعديدةالتيمررتبها،والفتنالتيتعرّضتلها؟
ماهينافذةالشر؛التيتأتيكمنهارياحالدَّبُور؟
هلجرّبتدواءوانتفعتبهفأحببتأنتصفهلأحبابكومنيشاطركالمعاناة؟
رَبَّنَالاَتُزِغْقُلُوبَنَابَعْدَإِذْهَدَيْتَنَاوَهَبْلَنَامِنلَّدُنكَرَحْمَةًإِنَّكَأَنتَالْوَهَّابُ NUM آلعمران.









