هسبحانهالقاهر،والقهار،وقدورداسماللهالقاهرفيكتابالله،فيقولهوَهُوَالقَاهِرُفَوْقَعِبَادِهِوَهُوَالحَكِيمُالخَبِيرُ.الأنعام NUM  NUM ،وقولهوَهُوَالقَاهِرُفَوْقَعِبَادِهِوَيُرْسِلُعَلَيْكُمْحَفَظَةً.الأنعام NUM  NUM .
فهوسبحانهوتعالىقاهرلخلقهبنفسه،ويقهرهمبملائكته.
فأمامظهرهذاالقهرفيالدنيافهوواضحفيألوهيتهوتدبيرهوتصريفه.
وأمافيالآخرةفهوأشدوضوحًا،ولهذايسألسبحانهفييومالقيامةلِمَنِالمُلْكُاليَوْمَ.ثميجيبللهِالوَاحِدِالقَهَّارِ.غافر NUM  NUM .
وقدورداسماللهالقهارفيستةمواضع،كمافيسورةيوسف،والرعد،وإبراهيم،وص،والزمر،وغافركماسبق.
فقهرهيظهر،ولايبقىثمةمجالللجدلأوالمناقشةفيهفيالدارالآخرة،فهوالقاهرسبحانهلعباده،فلاوجودلهمولاحركةإلابإذنه؛لأنهربهمومليكهموخالقهم،ولاحجةبذلكللعباد،فلايحتجأحدبالقدروأنهمقهورعلىفعلالذنوبوالمعاصي؛لأننانقولوإنكاناللهتعالىهوالقاهروهوالقهاروهوالخالقللخلقومايعملونإلاأنكلعبديدركبالضرورةأنهيفعلمايفعلباختياره،ويتركمايتركباختياره،فإنهذهالضرورةالتييشعربهاالإنسانوهويهمبأنيقومبعملما،كأنينويالسفرأوالإقامةأوالأكلأوالنوم،يؤديهاوهويشعربأنهيؤديهابمحضاختيارهوإرادتهورغبته،وأنلهالخيارأنيفعلهذاالشيءأولايفعله،وأنيختارهذاالشيءأوذاك،وهذاالشعورالنفسيالذييحسبهكلواحدمنالبشرفيمايفعلونأويتركونهوالذيبموجبهيحاسبالعباد،أمالوأنإنسانًاقهرعلىعملمنالأعمال،ولميكنأمامهفيهاختيار،فإنهلايؤاخذحينئذ،ولهذاقالاللهسبحانهوتعالىمَنْكَفَرَبِاللهِمِنْبَعْدِإِيمَانِهِإِلَّامَنْأُكْرِهَوَقَلْبُهُمُطْمَئِنٌّبِالإِيمَانِ.النحل NUM  NUM  NUM .
فالعبدإذاأكرهعلىشيءإكراهًاليسلهمعهاختيارولاقدرةعلىالامتناعفإنهلايؤاخذعلىفعلهفيالدنياولافيالآخرة،وإنمايحاسبالعبدعلىمافعلهبطوعإرادتهومحضاختياره،وهذاالشعورواضح،وبعيدًاعنالجدلالذييقعفيهكثيرمنالناس،كماقالاللهتعالىبَلْيُرِيدُالإِنْسَانُلِيَفْجُرَأَمَامَهُيَسْأَلُأَيَّانَيَوْمُالقِيَامَةِ.القيامة NUM .
فالكثيرونيطرحونالأسئلة،ومرادهمأنيسوغوامايقعونفيهمنالشهواتالمحرمةبالقدر،فإذاوعظوافيذلكقالواهذاقدراللهوإرادته،ولامناصمنها
إناللهسبحانهوتعالىبحكمتهوحجتهعلىعبادهقدجعلفيقلبكلواحدمنهمدليلًالايستطيعالفكاكمنه،وهوشعورهبأنهيفعلباختياره،ولهذافإنمنالعجيبحقًّاأنيندفعالإنسانفيشهوتهاندفاعالفاجرالذيلايرعويولاينزجر،ثميحتجبعدذلكبالقضاءوالقدر،ويدعيأنهمجبر،فيفعلفعلالأحرارثميدعيالإجبار،فاللهتعالىأقامالحجةعلىعبادهبهذاالمعنىاللطيفالواضحالبين،ومعذلكفإناللهتعالىهوالقاهرفوقعبادهعزوجل،وهوالقاهرالذييقهرالجبابرةوالمتكبرين،والطغاةوالمتجبرين،ولذلكفإنالمتسلطينعلىالخلقبغيرحقيمنونبالهزيمةالنكراء،ويؤولأمرهمإلىالضعفوالانهيار،ولولميكنمنذلكإلاالموتالذيجعلهاللهتباركوتعالىسيفًامسلطًاعلىرقابالجبابرةيتخطفهموهمفيأوجقوتهم.




ربركـــبقدأنــاخــــواحـــولنــا



يــشربونالــخمربالــمـــاءالــزلال


والأبـــاريـــقعــــلــيـهــــافـــــدم



وجـــيادالــخــيلترديفيالــجلال


عــمــرواالــدهـــربعيــشحــسـن



قــطـــعـوادهــرهــمغـــيرعــجال


عصــفالـــدهــربهمفانقرضــــوا



وكــذاكالدهـريُــودِيبـــالــرجــال


وكــذاكالـــدهريوديبالــــفــتـــى



فيطـــلابالــعيــشحـالًابعدحال




منمعانيالقاهرأنهيقهرالمعاندينالمتكبرينبماأقاممنالحججوالدلائلالعظيمةعلىألوهيتهوربانيته،وأنهالمستحقللعبادةوحده،فإنفيالكونوالنفس،منالأدلةالظاهرةمالايستطيعالإنسانتجاهلدلالته؛لأنهاتحاصرالعقلوالقلب،والفطرةتنطقباسمالربتباركاللهوتعالى،وتؤمنبهوتدلعليه،فمافيالأدلةالمبثوثةعلىألوهيتهوعظمتهفيالكونيدركهالعالمفيمختبرهبينأبحاثهودراساتهواكتشافاته،كمايدركهالرجلالبسيطفيمزرعته،وهويرىالبذرةتنمووتكبروتثمرويجريفيهاالماء،ويراهالأعرابيفيصحرائهوهويلاحقالمطروالغيث.
وهذهالأدلةالربانيةجعلهااللهتعالىقهرًالمعانيالشكوالريب،ودلالةتحدوالإنسانإلىالإيمانباللهوعبادته.
كذلكمنمعانيالقاهروالقهارقهرالعبادبحشرهمإليهسبحانهمنغيرإرادتهمولااختيارهم،ليقيمبينهمميزانالعدل،كماقالسبحانهيَوْمَتُبَدَّلُالأَرْضُغَيْرَالأَرْضِوَالسَّمَوَاتُوَبَرَزُواللهِالوَاحِدِالقَهَّارِ.إبراهيم NUM  NUM .
ففيذلكاليومالعظيمتبدلالأرضغيرالأرض،وكذلكالسموات،ويحشرالخلقكلهمإلىربهمسبحانه،علىصعيدواحد،لايجدونعنهمحيصًاولاملتجأيفرونإليه،بلكلهممحشورونبينيديه،وَبَرَزُواللهِالوَاحِدِالقَهَّارِ.أيظهروا،واللهتعالىيعلمبهمفيكلحالولكنهمظهرواظهورًالايجادلونفيهللهللواحدالقهارالذيقهرهمفيالدنيابآياتهوبعظمتهوبقدرتهالقاهرة،وقهرهمفيالآخرةبالحسابالذيينتظرهم.
والمؤمنيدركأنهمحاسببينيدياللهعزوجل،ولذلكتعتدلالكفةفييده،وينضبطأمره،ويكونعندهمنإيثارالدارالآخرة،وانتظارموعوداللهعزوجلمايجعلهيكفعنكثيرمنالشهواتوالمغرياتوالدوافعالنفسيةالمحرمة،فربماتنازلعنمال،أوتخلىعنشهوة،معأنهاقدأتيحتله،وقدرعليها،وتيسرتلهأسبابها،ولكنهتركهاابتغاءوجهاللهتعالىوالدارالآخرة؛لأنهيعلمأنهموقوفبينيديالقهارجلوتعالى.
القاهروالقهارالذييقهرالأشياءويجريهاعلىمايشاء،حتىلوكانتفيظاهرالأمرمتناقضةيتعجبالبشرمنها،كوجودالروحفيالجسد،ونزعهمنه؛فالروحشيءلطيف،لايحيطالبشربه،كماقالسبحانهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُمْمِنَالعِلْمِإِلَّاقَلِيلًا.الإسراء NUM  NUM .
فيتعجبالإنسانمنتعلقهذهالروحبالبدن،وكيفتكون؟وأينتوجد؟
وطالمابحثالعلماءوتكلموا،وشرقواوغربوا،وحاولواوخمنوا،ولكنكلأبحاثهموعلومهمتنتهيإلىجهلعريضبحقيقةالروح،ويكفيفيهاقولهتعالىفيأمرالروحقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُمْمِنَالعِلْمِإِلَّاقَلِيلًا.الإسراء NUM  NUM ،وكماقالالمتنبي




تـخالفالــناسحتــىلااتفــاقلهم



إلاعلىشــجبوالخــلففيالشـجب


فـقــيلتخــرجنفـسالمــرءسالمةً



وقيلتشركجســمالمرءفيالعطب




كذلكمنالأمورالتيتثيرالعجبكيفيَتَخلَّقالجنينفيالرحم؟
فهذاالجسمالغريبالطارئعلىالرحمجعلاللهتعالىللرحمقابليةلتقبله،حتىإنهيلتصقبجدارالرحم،ويكونجزءًامنه،ويتغذىبواسطته.
ومثلذلككيفيؤلِّفاللهتعالىبينقلوبالأزواج،فربمايدخلالمرءعلىفتاةلميعرفهاولمتعرفه،ولميكنبينهماسابقعلاقةولالقاء،ثميجعلاللهتباركوتعالىبينهماالمودةوالرحمة،والألفةوالانسجام.
هذاجانبمنرحمتهعزوجل،وجانبمنقهرهأنيقهرعبادهعلىهذهالأشياءالتيجعلفيهامصالحالدنياودرجاتالآخرة.








