اجتمعوافيه،ملازمةشيخيتخذالطلبعليهأساساًفيحياتهالعلمية،وتحصيله،معالاختلافإلىغيرهوشأنهمفيهذاشأنالأئمةمنقبلهمومنبعدهم،فأستاذالإمامأحمدالذيلازمهوتخرّجعليههوالحافظأبوسهلهشيمبنبشرالواسطي،وهذاأبوحنيفةاختصبأستاذهحمادبنأبيسليمانوبهتفقّه،ومالكاختصبأستاذهابنهرمز،والشافعياختصبأستاذهمالك NUM .
قالالقعنبي،سمعتمالكاًيقولكانالرجليختلفإلىالرجلثلاثينسنةيتعلممنه NUM .
قالعبداللهبننافعجالستمالكاًخمساًوثلاثينسنة NUM .
 NUM  NUM وممااجتمعوافيهرجوعهمعنبعضأقوالهموعدمالتعصبلهامتىماتبيّنلهمأنالحقفيغيرها،وقديكونالرجوعفيعامةالأقوالكمافيالمذهبالشافعي،فمعلومماللإمامالشافعيرحمهاللهمنالقولالقديم،ثمالقولالجديد،بعدنزوحهإلىمصر،وهذايرجعإلىاعتباراتعدّة،منهااختلافالبيئة؛مماينتجعنهتجددالعرفواتساعزاويةالنظرإلىالمسائل،والمعرفةالتيتلقّاهاعنأهلالمصر،والحاجاتوالمشكلاتالتيتزخربهاالبيئةالجديدةالتيانتقلإليها،والنضجالمعرفيوالاستيعابي،والسنالذيوصلإليه،وقدكانعمربنعبدالعزيزيقوليجدّللناسمنالأقضيةبقدرماأحدثوامنالفجور.ومنهاماتواترمنالفرقبينمجتمعمكةومجتمعالمدينة،وقدألّفالمناويرحمهاللهكتابهفيذلكفرائدالفوائدفياختلافالقولينلمجتهدواحد،وقدوجدفيكلمذهبمنالمذاهبالأربعةروايتانأوقولانفأكثرلإمامواحدفيمسألةواحدة،ففيالمذهبالحنفيقالأبويوسفرحمهاللهماقلتقولاًخالفتفيهأباحنيفة،إلاوهوقولقدقالهأبوحنيفةثمرغبعنه NUM 
وقدخالفتلاميذأبيحنيفةشيخهمفيمعظممسائلالمذهب،معرجوعهمإلىالأصولوالاعتباراتالتيكانيقولبهارحمهالله.
وعنالاختلاففيالمذهبالمالكي،يكفيناماذكرأنهنقلعنالإماممالكرحمهاللهإلىالعراقنحوسبعينألفمسألة،فاختلفالناسفيمذهبهلاختلافنشرهافيالآفاق. NUM 
أمافيالمذهبالحنبلي،فقدحصلطائفةكبيرةفيكتبمسائلتلامذتهفيالروايةعنالإمامماسميفيمابعدبالوجهينوالقولينممايدلنادلالةواضحةعلىسمونفوسهؤلاءالأعلاموعدمتعصبهملأقوالهموبحثهمعنالحقوالصوابوأنغياتهمالتييسعونإليهاهيإصابةالحقأينماكانوحيثماوجدوسنذكرمنأقوالهمفيترجمتهمممايدلعلىتوخيهمالحقواستعدادهمللرجوعمتىماوجدالدليل،مايغنيعنذكرههنا،والمذهبالحنبليغنيبالرواياتالمختلفةفيالمسألةالواحدة،حيثإنهاقدتكونبعددالأقوالالواردةفيالمسألة،فإذاكانفيالمسألةسبعةأقوال،فهيسبعرواياتفيالمذهبوفيالمغنيوغيرهطائفةكثيرةمنهذهالنقول،وكذلكفيمسائلالإمامأحمدلعددمنالأئمةالذيننقلواعنهرضياللهعنهوأرضاهوهذايعودإلىطبيعةالمسائلالفرعيةوأنالأمرفيهاقريبكماقالالإمامابنتيمية،حقاًهيلاتؤخذبالتشهيوالهوى،ولكنقدتغمضأدلتهاوتختلففيمنزعها،ومنقرأفقهالصحابةرأىهذاجليّاً؛فمااختلففيهالأئمةفقداختلففيهالصحابةقبلذلك
وَكُلُّهُممِنْرَسُولِاللهِمُلْتَمِسغَرْفًامِنَالبَحْرِأَوْرَشْفًامِنَالدِّيَمِ
فروقالأئمة NUM 
 NUM أنبعضهمأخذبحظهمماأباحهاللهمنمتعالدنياوزينتها؛فهذاالإماممالكرحمهاللهكانيُعْنَيبلباسهأتمّعناية،ويرىبذلكإعظامالعلمورفعةالعالم،ويقولإنمنمروءةالعالمأنيختارالثوبالحسنيرتديهويظهربه،وأنهلاينبغيأنتراهالعيونإلابكاملاللباسحتىالعمامةالجيدة،فقدكانيلبسأجوداللباسوأغلاهوأجمله،ممايليقبهمنالثيابالعدنيةالجيادوالثيابالخراسانيةوالمصريةالمرتفعة.
قالبشربنالحارثدخلتعلىمالكفرأيتعليهطيلساناًيساويخمسمائة،قدوقعجناحاهعلىعينيه،أشبهشيءبالملوك.
وقالمالكرحمهاللهفيلباسالصوفالغليظلاخيرفيلبسهإلافيسفركمالبسهالنبيلأنهشهرةتظاهربالزهدوإنهلقبيحبالرجلأنيُعرفدينهبلباسه.
وقالأيضاًماأدركتفقهاءبلدناإلاوهميلبسونالثيابالحسان.
وكانيقولماأحبلأحدأنعماللهعليهإلاويُريأثرنعمتهعليه،وخاصةأهلالعلم،ينبغيلهمأنيُظهروامروآتهمفيثيابهمإجلالاًللعلم.
وكانرحمهاللهيكرهخَلَقالثياب،يعيبهويراهمُثلة NUM .
قالابنالقاسمماتمالكعنمائةعمامة،فضلاًعنسواها.
قالعليبنأبيطالب
أَجِدالثيابَإِذااكتَسَيتُفَإِنَّهازينُالرِجالِبِهاتَعزُّوَتَكرُمُ
وَدَعِالتَواضُعَفيالثيابِتَحوُّباًفَاللَهُيَعلَمُماتَجِنُّوَتَكتُمُ
فَرَثاثُثَوبِكَلايَزيدُكَزُلفَةًعِندَالإِلَهِوَأَنتَعَبدٌمُجرِمُ
وَبهاءُثَوبِكَلايَضُرُكَبَعدَأَنتَخشىالإِلَهَوَتَتَّقيمايَحرُمُ NUM 
قالابنأبيأويسبيعمافيمنزلمالكيومماترحمهاللهمنمنصاتوبراذعوبسطومخادّمحشوةبريشوغيرذلك،بنيفعلىخمسمائةدينار NUM .
وقالمحمدبنخلفخلفمالكخمسمائةزوجمنالنعل،وقداشتهىيوماًكساءقومسياً،فماباتإلاوعندهمنهاسبعةبعثتإليه.
وأهدىإليهيحيىبنيحيىالنيسابوريهديةوجدتبخطبعضمشايخناالثقات،أنهباعمنفضلهابثمانينألفاً.
قالأبوعمروتركمنالناضألفيديناروستمائةديناروتسعةوعشرينديناراً،والألفدراهم؛فاجتمعفيتركتهثلاثةآلافديناروثلاثمائةونيّف NUM .
قالالذهبيرحمهاللهقلتقدكانهذاالإماممنالكبراءالسعداء،والسادةالعلماء،ذاحشمةوتجمّل،وعبيد،ودارفاخرة،ونعمةظاهرة،ورفعةفيالدنياوالآخرة،كانيقبلالهدية،ويأكلطيباً،ويعملصالحاً.. NUM  NUM 
وهذاالإمامأحمدرحمهاللهيرهننعلهعندخبازعلىطعامأخذهمنه NUM  NUM .
وباعجبتهليقتاتبها NUM  NUM .
وقالالمروذيأعطانيأبوعبداللهخفّاًلهلأَرُمَّهقدلبسهسبععشرةسنة،فإذافيهخمسةمواضعأوستةمواضعالخَرْزفيهمنبرا.يعنيأنالإمامقدخاطخفهوأصلحهخمسأوستمرات NUM  NUM .
 NUM وممافارقفيهالإماممالكرحمهاللهغيرهمنالفقهاءالآخرينجعلهعملأهلالمدينةحجةوأنهمنالسنة،لأنأقوالالصحابةأوعملأهلالمدينةلابدمنأنيكونمعتمداًعلىدليل،ولهذافقدكانيقدّمعملأهلالمدينةعلىالقياسوعلىخبرالآحاد..
وكانيراجعالفقهاءالذينيخالفونماعليهالعملفيالمدينة،وقدأرسلرسالةإلىالليثبنسعدعالممصروإمامهاسنذكرهاإنشاءاللهكاملةفيترجمتهقاللهفيهابلغنيأنكتفتيالناسبأشياءمخالفةلماعليهجماعةالناسعندنا،وببلدناالذينحنفيه،وأنتفيأمانتكوفضلكومنزلتكمنأهلبلدناوحاجةمنقِبَلكإليك،واعتمادهمعلىماجاءمنكحقيقبأنتخافعلىنفسكوأنتتبعماترجوالنجاةباتباعه..فإنماالناستبعلأهلالمدينةالتيبهانزلالقرآن...
ثمقالفإذاكانالأمربالمدينةظاهراًمعمولاًبهلمأرلأحدخلافه.
وقدردالليثعليهبرسالةقالفيهابأنالناستبعلأهلالمدينةالذينمضوالأنالقرآننزلبينظهرانيهم،أمابعدأنخرجالكثيرمنالسابقينفيالجهادوتفرقوافيالأمصارواختلفوافيأموركثيرةفلميعدماعليهأهلالمدينةمصدراًيُتركلأجلهالخبروالقياس NUM  NUM .
ولكونعملأهلالمدينةحجةعندالإماممالكرحمهاللهذهبإلىأنالمصةوالمصتينفيالرضاعتحرم،ولميعملبحديثعائشةالمرويفيموطئهوهوأَنَّهَاقَالَتْكَانَفِيمَاأُنْزِلَمِنَالْقُرْآنِعَشْرُرَضَعَاتٍمَعْلُومَاتٍيُحَرِّمْنَ.ثُمَّنُسِخْنَبِخَمْسٍمَعْلُومَاتٍفَتُوُفِّىَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَهُوفِيمَايُقْرَأُمِنَالْقُرْآنِ.وعقّبعلىالحديثبقولهوليسعلىهذاالعمل NUM  NUM .
وكذلكذهبإلىنفيخيارالمجلسلعملأهلالمدينة،ولميأخذبالحديثالصحيحالذيرواهفيموطئهوهوقولهالْمُتَبَايِعَانِكُلُّوَاحِدٍمِنْهُمَابِالْخِيَارِعَلَىصَاحِبِهِمَالَمْيَتَفَرَّقَاإِلاَّبَيْعَالْخِيَارِوعقّبعليهبقولهوليسلهذاعندناحدمعروف،ولاأمرمعلومبهفيه NUM  NUM .
وقدأطالابنالقيمفيكتابهإعلامالموقعينالكلامعلىحجيةعملأهلالمدينةقالرحمهاللهقلتوَهَذَاأَصْلٌقَدْنَازَعَهُمْفِيهِالْجُمْهُورُ،وَقَالُواعَمَلُأَهْلِالْمَدِينَةِكَعَمَلِغَيْرِهِمْمِنْأَهْلِالْأَمْصَارِ،وَلَافَرْقَبَيْنَعَمَلِهِمْوَعَمَلِأَهْلِالْحِجَازِوَالْعِرَاقِوَالشَّامِ؛فَمَنْكَانَتْالسُّنَّةُمَعَهُمْفَهُمْأَهْلُالْعَمَلِالْمُتَّبَعِ،وَإِذَااخْتَلَفَعُلَمَاءُالْمُسْلِمِينَلَمْيَكُنْعَمَلُبَعْضِهِمْحُجَّةًعَلَىبَعْضٍ،وَإِنَّمَاالْحُجَّةُاتِّبَاعُالسُّنَّةِ،وَلَاتُتْرَكُالسُّنَّةُلِكَوْنِعَمَلِبَعْضِالْمُسْلِمِينَعَلَىخِلَافِهَاأَوْعَمِلَبِهَاغَيْرُهُمْ NUM  NUM ..
وقالرحمهاللهفيزادالمعادوَهَذِهِالطَرِيقَةأيالاحتجاجبعملأهلالمدينةقَدْخَالَفَهُمْفِيهَاسَائِرُالْفُقَهَاءِوَالصّوَابُمَعَهُمْوَالسّنَنُالثّابِتَةُعَنْرَسُولِاللّهِصَلّىاللّهُعَلَيْهِوَسَلّمَلَاتُدْفَعُوَلَاتُرَدّبِعَمَلِأَهْلِبَلَدٍكَائِنًامَنْكَانَوَقَدْأَحْدَثَالْأُمَرَاءُبِالْمَدِينَةِوَغَيْرِهَافِيالصّلَاةِأُمُورًااسْتَمَرّعَلَيْهَاالْعَمَلُوَلَمْيُلْتَفَتْإلَىاسْتِمْرَارِهِوَعَمَلُأَهْلِالْمَدِينَةِالّذِييُحْتَجّبِهِمَاكَانَفِيزَمَنِالْخُلَفَاءِالرّاشِدِينَوَأَمّاعَمَلُهُمْبَعْدَمَوْتِهِمْوَبَعْدَانْقِرَاضِعَصْرِمَنْكَانَبِهَافِيالصّحَابَةِ NUM  NUM فَلَافَرْقَبَيْنَهُمْوَبَيْنَعَمَلِغَيْرِهِمْوَالسّنّةُتَحْكُمُبَيْنَالنّاسِلَاعَمَلُأَحَدٍبَعْدَرَسُولِاللّهِصَلّىاللّهُعَلَيْهِوَسَلّمَوَخُلَفَائِهِوَبِاَللّهِالتّوْفِيقُ NUM  NUM .
 NUM ومنالأمورالتيخالففيهاالإماممالكرحمهاللهالأئمةالآخرينحجيةالمصالحالمرسلةواعتبارهاأصلاًمستقلاً،فإنهلميختلفالأصوليونفينسبةذلكإلىالإماممالك،وأنهفيطليعةالآخذينبالمصلحةالمرسلة،وأنهيعوّلعليهاكثيراًفياستنباطالأحكام،غيرأنهذهالنسبةأخذتأشكالاًمختلفة،فمنهممنقالإنهأفرطفيهاوفتحبابالتشريع،ومنهممنقالإنهيقولبهاإنكانتضروريةقطعيةكلية،ولميقلبهافيغيرذلك،ومنهممننفىعنهالقولبهاعلىالوجهينالسابقين،وأثبتأنهلايختلففيأصلالآخذبهاعنبقيةالأئمةإلاأنلهميزةفيكثرةالاعتمادعليهافيالاستنباطدونغيره.
أماموقفالأئمةالآخرينمنهافهيلاتختلففيالحقيقةعنموقفمالكرحمهاللهغيرأنهملايعتبرونهامصدراًفقهياًمستقلاً،بلتندرجفيالاستحسانوالعرفعندأبيحنيفةرحمهاللهكماتندرجفيالقياسعندالشافعيوأحمدرحمهماالله NUM  NUM .



 NUM المدخلالمفصلللشيخبكرأبوزيد NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM السير NUM  NUM  NUM 
 NUM السير NUM  NUM  NUM 
 NUM ردالمحتار NUM  NUM  NUM 
 NUM المعيار NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM الإماممالكبنأنسللدقرص NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM أوردهاالخطيبفيالجامعبسندهلعليبنأبيطالب NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM والسير NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM مناهجالاجتهادفيالإسلامللدكتورمحمدسلاممدكورص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM رواهمالكفيالموطأجامعماجاءفيالرضاعة
 NUM  NUM فيباببيعالخيارمنالموطأ NUM  NUM  NUM انظركتابالجواهرالثمينةفيبيانأدلةعالمالمدينةللمشاطص NUM  NUM  NUM ،وانظرأيضاًخبرالواحدإذاخالفعملأهلالمدينةللدكتورحسانبنمحمدفلمبانص NUM  NUM ومابعدها.
 NUM  NUM إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM كذافيالمطبوعولعلهمنبدلفي.
 NUM  NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM انظرأصولفقهالإماممالك،أدلتهالعقلية NUM  NUM  NUM  NUM للدكتورفاديغاموس،والجواهرالثمينةفيبيانأدلةعالمالمدينةللمشاطص NUM  NUM  NUM .








