هسبحانهالوهاب،وقدوردهذاالاسمفيالقرآنالكريمفيقولهعزوجلرَبَّنَالَاتُزِغْقُلُوبَنَابَعْدَإِذْهَدَيْتَنَاوَهَبْلَنَامِنْلَدُنْكَرَحْمَةًإِنَّكَأَنْتَالوَهَّابُ.آلعمران NUM ،وقولهأَمْعِندَهُمْخَزَائِنُرَحْمَةِرَبِّكَالْعَزِيزِالْوَهَّابِ.ص NUM ،وقولهرَبِّاغْفِرْلِيوَهَبْلِيمُلْكًالَايَنْبَغِيلِأَحَدٍمِنْبَعْدِيإِنَّكَأَنْتَالوَهَّابُ.ص NUM  NUM .
ويقولاللهتباركوتعالىوَمَابِكُمْمِنْنِعْمَةٍفَمِنَاللَّهِثُمَّإِذَامَسَّكُمُالضُّرُّفَإِلَيْهِتَجْأَرُونَثُمَّإِذَاكَشَفَالضُّرَّعَنْكُمْإِذَافَرِيقٌمِنْكُمْبِرَبِّهِمْيُشْرِكُون.النحل NUM  NUM  NUM  NUM .
إنالعبيديتقلبونفينعيمهباتهالمتوالية،وربماجحدوهابلسانالحالأوالمقال،وقدنفىاللهسبحانهوتعالىأنيستطيعواأنيعدوانعمه،فقالوَإِنْتَعُدُّوانِعْمَةَاللَّهِلاتُحْصُوهَاإِنَّاللَّهَلَغَفُورٌرَحِيمٌ.النحل NUM  NUM ،وقالوَإِنْتَعُدُّوانِعْمَتَاللَّهِلاتُحْصُوهَاإِنَّالْإنْسَانَلَظَلُومٌكَفَّارٌ.إبراهيم NUM  NUM .
فنعماللهسبحانهوتعالىلاتأتيعلىإحصائهاقدراتالبشر
فمثلًافيجسدالإنسانمائةتريليونخليةمنالخلايا،ومعنىذلكأنهذاالرقمليسهومائةتريليوننعمةمنالنعمفيجسدكلإنسانكلا.بلداخلكلخليةالعديدمنالنعم،وكلخليةفهيعرضةلمالايمكنإحصاؤهمنالآفات،والعللالتيمنالمحتملأنتصيبها،واللهبقدرتهورحمتهيحفظهافيجسدالإنسانمنهذهالعوارض.
وهكذالوذهبالإنسانيُعَدِّدنعماللهتعالىالمثبتةعليهفيبدنهلوجدأنهغيرقادرعلىعدها.
ولكنهبأنهانتهىمنهاإلىعدد؛فكيفلهأنيعدنعماللهسبحانهوتعالىالتيهيعبارةعننقمدفعهااللهتباركوتعالىعنه،وحماهمنها،وربماابتليبهابعضعباداللهعزوجل؟
ولننظرإلىتذكيراللهنبيهصلىاللهعليهوسلمببعضنعمه،قالاللهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلموَالضُّحَىوَاللَّيْلِإِذَاسَجَىمَاوَدَّعَكَرَبُّكَوَمَاقَلَىوَلَلْآخِرَةُخَيْرٌلَكَمِنَالْأُولَى.الضحى NUM  NUM .
أيأعطاكاللهتعالىفيالدنياوأكثر،وماترككولاهجركولاقلاككمايقولعنكالخصوموالأعداء،بلهوقريبمنكسبحانهوتعالىوَلَسَوْفَيُعْطِيكَرَبُّكَفَتَرْضَى،يعطيكمنألوانالعطاياوالنعم،والفضلوالجود،والكرموالإحسان،وقدأعطاهاللهالذكرالعظيم.




أغـــرعـلـيــهللنـــبــوةخــــاتــــــم



مــناللهذونـــوريــلــوحويشـهــد


وضـمالإلـــهاسمالنبـيإلىاسـمـه



إذاقــالفـيالخـمسالمـؤذنأشـهد


وشــقلــهمــناســمـــهلـيـجــــله



فـذوالـعــرشمحـمـودوهذامحـمد




وأعطاهاللهالأتباعالصالحينمنالصحابةوالتابعينومنبعدهم
وأعطاهاللهالأمةالعظيمة،التيتظلقائمةإلىقيامالساعة
وأعطاهاللهالوحيوالقرآن،والذكروالحكمة
وأعطاهاللهالخلقالعظيموَإِنَّكَلَعَلَىخُلُقٍعَظِيمٍ.القلم NUM 
وأعطاهاللهسبحانهوتعالىالمنزلةالكبيرةالعظيمةعنده؛فهوأفضلالأنبياءوإمامهموخاتمهم،وأولهمدخولًاالجنة،وأعظمهممنزلة،فلهمنالمنزلةفيالدنياوالآخرةعنداللهتباركوتعالىمالايبلغهغيرهمنالخلققط،ومعذلكسماهاللهعبدًا.قالتعالىتَبَارَكَالَّذِينَزَّلَالْفُرْقَانَعَلَىعَبْدِهِ.الفرقان NUM ،وقالسبحانهوَإِنْكُنْتُمْفِيرَيْبٍمِمَّانَزَّلْنَاعَلَىعَبْدِنَا.البقرة NUM  NUM ،وقالتعالىسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِ.الإسراء NUM .
فسماهعبدًا،وميزهبهذهالنعمالعظيمة.
ثمقالسبحانهوتعالىأَلَمْيَجِدْكَيَتِيمًافَآوَى؛حيثكانعليهالصلاةوالسلامفييُتم،فأبوهماتقبلولادته،وماتتأمهفيصباه.
ثمآواهاللهتباركوتعالى،وتكفلبرعايتهوحفظه،وكلأهبعينه،حتىوصلإلىماوصلإليه،وحفظهمنكلماكانعليهأهلالجاهلية.
ثمقالسبحانهوَوَجَدَكَضَالًافَهَدَى.
إنالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنيدريماالكتابولاالإيمان،حتىأنزلاللهسبحانهوتعالىعليههذاالوحي،وهذاالقرآن،وهذاالروحمنأمراللهعزوجل..فهدىبهمنالضلالة،وعلَّمبهمنالجهالة،وبصربهمنالعمى..وأصبحأتباعهسادةالأمم،وقادةالتاريخ،وبناةالمجدوالحضارة..
ثمقالسبحانهوَوَجَدَكَعَائِلًافَأَغْنَى.
لقدكانصلىاللهعليهوسلممتقللًامنالدنيا،ماتودرعهمرهونةعنديهودي NUM ،ولميكنعندهمالٌ،بلقالصلىاللهعليهوسلملانُورَثُ،ماتركناهصدقة NUM .
وقدجاءعمررضياللهعنهإلىبيته،بلإلىغرفتهالخاصة؛فوجدفراشًابسيطًا،ووجدشيئًاقليلًامنالأُهُب NUM معلقة،وقبضاتمنشعيرلاتبلغالصاع،حتىبكىعمررضياللهعنه NUM .
ليسفيهذهالبيوتألوانمنألوانمايتمتعبهالناساليوم،بلكانتفيغايةالتواضعوالبساطة،ومعذلكقالاللهسبحانهوتعالىوَوَجَدَكَعَائِلًافَأَغْنَى.الضحى NUM .فقدفتحتالدنياعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،وجاءتهألوانهاوصنوفها،ولوأحبأنتأتيهالجبالذهبًالدعاربهفأعطاهذلك،لكنهصلىاللهعليهوسلمرضيأنيكونعبدًارسولًا.

 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأهبالجلدقبلدبغه.
 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .








