يالذيهوأناساعةيكتبفيهامقالاًكهذاالذيتقرؤهبينيديك،وسُرّحينماوجدالمئاتقرؤواالمقال،والعشراتأفادوامنه،والآحادعلقواعليه،مابينمستحسنوناقدومكمل،وحتىمستهجن،فهويرىأنالخصمينفعككماالصديق
وجلسصديقيالآخرفيداخليساعةوراءآلةالتصويريتحدثإلىمشاهديهومستمعيه،وخرجمنتشياًيشعربأنهفُتحعليه،وكانأكثرنشوةوهويقرأرسائلالإعجابوالتفاعل
أمانفسيالحقيقيةفيالعمق؛فعرفتهايومعدتالبارحةإلىفراشي،بعدجلسةطويلةمعفئاممنالأحبة،تلاقواعلىغيرميعادفيجلسةلقاءحافلبطيبالكلاموصادقالإحساس،وشديدالاحترام،تبادلفيهالجلساءمعانيالودّوالملاطفةوإدخالالسرور؛ومنحالأهميةللآخرين،ومعالجةآلامهمومتاعبهمالحياتيةوالنفسية،بطريقةغيرمباشرةأصدقاءًفيالأرواحوالقلوب،تلاقتأجسادهملأولمرة؛رجعتبعدهاأشعربأننيعشتتلكالليلةمنحياتيكمايجبوكماأحب،بروحيوعقليوجسدي،عيشةمكثّفة،أدركتأنالكثيرمنأوقاتالناستمضيفيمثلهذهالمناشطالمحببةإلىنفوسهم،تلكالأوقاتالتيلايكتبهاالتاريخ؛فأدركتحقاًأنالحياةليستهيالتاريخ.
التاريخيدوّنالسياسةوالأحداثالكباروالمواقفالفاصلةوالخطوطالرئيسة.
أماهذهالتفصيلاتالجميلةالبديعةالبسيطةالتيتضيفالألوانالزيتيةالبديعةللوحة؛فلامكانلهافيتاريخالأرض،وربمايكونلهامكانفيتاريخالسماء
لايُغَادِرُصَغِيرَةًوَلاكَبِيرَةًإِلَّاأَحْصَاهَاالكهفمنالآية NUM  NUM .وَلَاحَبَّةٍفِيظُلُمَاتِالْأَرْضِوَلَارَطْبٍوَلَايَابِسٍإِلَّافِيكِتَابٍمُبِينٍالأنعام NUM  NUM .
فيالتاريخحقائقوأوهام،وظنونغيرمحققة،وفيماعداالخطوطالكليةالتييتفقعليهاعامةالمؤرخين،ينفردكلكاتببروايتهورؤيتهوتحليلهووجهةنظره،وكثيراًمايصطبغذلكبمذهبهوثقافتهوانتمائهالطائفيومعتقده،فلايخلصللحقيقة،أولايستطيعأنيخلصلها.
اليومأصبحتالدراماالروائيةوماقبلهامنالحكاياالمكتوبةبعنايةوعمقتكتبالحياةبشكلأفضل،وهاأنتتقرأوترىالتفاصيلالحياتية،وتدركالمشاعروالأحاسيسوالانطباعاتوالخطراتوالظنونوتقفقبالةالحدثوجهاًلوجهحتىكأنكتشعربهفتتلمسه،أوتحسّبه..وربماتشمرائحته.
هاأنتتقرأالسياقالإنسانيبعفويتهوتكلّفه،وخيرهوشره،وحلوهومرّه،وحسنهوقبيحه.
هاأنتتقرأحياةالكبارثانياًهذهالمرة،أماأولاًفتقرأحياةالسذجوالبسطاءوالفلاحينوالجياعوالباعةوالخدموالنساء..
تقرأالتقلّباتوالتحوّلات،وتعرفكيفحدثت،وكيفتطورت،ومنأينبدأتوإلىأينانتهت.
حينيكتبالتاريخعنرجالهالمشاهيرمنالسّاسةوالعلماءوالمؤثرين،يكتبعنالصورةالظاهرة،والمواقفالمنقولة،والأحداثالشهيرة،لكنينسىأنهمبحكمكونهمبشراًلهموجهآخرلايقلّأهمية،معنفوسهمإذاخَلَوابها،معأزواجهم،وصبيانهم،وفيقعربيوتهم،وبعيداًعنالثيابالرسمية،هناكثيابالبِذلةالتيتبدوالنفسفيهاعلىطبيعتهابلارتوشولاأصباغولاترتيبات.
وثيابالبذلةهيثيابالمهنةالتييتركالإنسانفيهاالتزينوالتهيؤبالهيئةالحسنةالجميلةوهيحالةالبستانالتيقالعنهاالشافعيالوقارفيالنُّزْهةسُخْفٌأوليسمنالمروءةالوقارفيالبستانحينتقومالطبيعةيقعدالتكلف،وتقفالعفويةيومأنيسقطالتصنع.
الصورةالتيصارالإعلاميحاولإظهارهافيالغربمنخلالمايسمىبـتلفزيونالواقعوالذيحاكتهالكثيرمنالبرامجالعربية؛فأفلحتفياستقطابالملايينمنالمشاهدين،وكسبالملايينمنالدولارات،ولكنهالمتفلحفيالتوظيفالإيجابيوالبناءالإنسانيوالاستحضارالهادف..
بدأيراجعالمقولاتالموروثة
التاريخيعيدنفسه..هلعرفناالتاريخجيداً،حتىندريأيعيدنفسهفعلاً؟
تاريخماأهملهالتاريخ،وهذااسمكتابألّفهالكاتبالفرنسيلويسدوكورانسي.
وهليمكناستدراكمافاتالمؤرخين؟وهلهوواردفيالحسبان؟هلنعدمجرياتالحياةالجميلةالعفويةتاريخاًيستحقالتدوين؟
لقدبدأتدوينالغيرمدونوالغيرمعروف..والأعمالالمجهولة،واللحظاتالدقيقةالمغفلة.
فهلالتدوينمقصورعلىالحروبوالدماءوالتشريدوالمطامعوالمكايداتالسياسية؟
لقدكانالأديبالشيخالطنطاوييشكوفيبعضمؤلفاته؛بأنالكثيرمنأحداثالتاريخالإسلاميكتببلغةسياسيةتذكرفيهالأحداثالسياسيةوالفتوحاتوأخبارالخلفاءولايدونفيهأخبارالعلوموالمعارفوالثقافاتوخبراتالشعوبوأخبارالناس.
هذهالسعةوالبحبوحةوالتنوّعالهائلفيالناسوالطبيعةوالصوروالمعانيوالمشاعروالأحاسيسوالأشكالوالعواطفوالعلاقاتوالإدراكاتالتيتملأالجوانح؛يعجزاللسانعنالبوحبها،كمايعجزالقلمعنتدوينها،وهيتمثّلقدراًواسعاًمنحياةالناسالإيجابيين،وتمثّلنوعاًمنأرقىأنواعالعيشالكريم،وتجربةتتكرريومياًأوأسبوعياًأوبينالحينوالآخرللعديدمنالناس..هلكُتبعليهاأنتُنسىفيساعتهاولايذكرهاحتىربماالذينعاشوهاواستمتعوابها..
هلكُتبعليناألانذكرتلكالأحداثالضخمةالتيتمثلانفجاراًمدوياًفيحياتناالبشرية..
نعم؛إنهاأوسعمنأنيسطرهاقلم،أويدوّنهاتاريخ،اللهمإلاقلمالملائكةالكرامالكاتبينوَإِنَّعَلَيْكُمْلَحَافِظِينَكِرَامًاكَاتِبِينَالإنفطار NUM  NUM ، NUM  NUM .
ويتساءلالمفسرونوالفقهاءعنكتابتهماللغوالذيلايضرولاينفع،وليسعليهثوابولاعقاب..
وهليكتبالملائكةالخطراتوالهموالنية؟
وردفيصحيحمسلمعَنْأَبِىهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَاللَّهُعَزَّوَجَلَّإِذَاهَمَّعَبْدِىبِسَيِّئَةٍفَلاَتَكْتُبُوهَاعَلَيْهِفَإِنْعَمِلَهَافَاكْتُبُوهَاسَيِّئَةًوَإِذَاهَمَّبِحَسَنَةٍفَلَمْيَعْمَلْهَافَاكْتُبُوهَاحَسَنَةًفَإِنْعَمِلَهَافَاكْتُبُوهَاعَشْرًا.
قالابنحجروَفِيهِدَلِيلٌعَلَىأَنَّالْمَلَكَيَطَّلِعُعَلَىمَافِيقَلْبِالْآدَمِيِّإِمَّابِإِطْلَاعِاللَّهِإِيَّاهُأَوْبِأَنْيَخْلُقَلَهُعِلْمًايُدْرِكُبِهِذَلِكَ
وقالالنوويفأماالهمّالذيلايكتبفهيالخواطرالتيلاتوطنالنفسعليها،ولايصحبهاعقدولانيةوعزم
فيعيونالأخبارلابنقتيبةورسائلالجاحظأنالحجاجمععتوهوطغيانه،وتمردهوشدةسلطانه،كانيمازحأزواجهويرقصصبيانه.وقاللهقائلأيمازحالأميرأهله؟قالواللهإنترونيإلاشيطاناً؟واللهلربمارأيتنيوإنيلأقبلرجلإحداهن








