ئل
وهيفيالعربكالأَسْباطفيبنيإسرائيل،وقدبيَّنالنبيُّصلىاللهعليهوسلمأنالعصبيةوالفخرممالايكاديتركهالناس،وأنهمنأمرالجاهلية،ولُحمةالنسبوالقبيلةعميقةالجذورفيالعقليةالعربية،يتوارثالصغارقصصهاوتاريخهاومجدهاوتعاظمها،وأحيانًاكثيرةازدراءهالسواهاالطعنفيالأنساب،وتقليلهامنشأنها.
وكانالظنأنمؤسسةالدولةوالمدينةبتواصلهاوعمقهاتكونبديلًاحسنًا،يذيبروابطالقبليةالمُفْرِطة.
وقدحدثشيءمنهذا،وكانلهآثارهالحميدةفيالبناءالمدنيوالحضاري.
ولكنإخفاقالمؤسساتفيعالمناالعربيحوَّلهاإلىنوعمنالقبلية،وبدلًامنتمدينالقبليةفإنناقبَّلْناالمدينة،وحتىالدولة،وبدأتالمفاخراتوالمباهاةوالتنافس،وصاراستدعاءالتاريخيكبرويكثر،وتنادىالناسللمحاوراتالشعريةالتيتفخربقتلالخصومواجتياحهم،وماهؤلاءالخصومإلاإخوةالدينوالدم،وتعدَّىالأمرلأعمالدراميةيُنفقعليهابسخاء
ولمتعدالكفاءةوالإخلاصهيمعيارالتفاضلللعملأوالوظيفةفيالمؤسسةالرسمية،بلزاحمذلكبصورةجليةالترابطالقبليوالمناطقيأيضًا،وصارتالدوائروالمؤسساتإقطاعياتلهذهالقبيلةأوتلك،أولتلكالمنطقةأوهذه،وبمجردأنيعتليعرشهامسؤولجديد،فإنهمهيتجهإلىتغييرالكوادرلابالأصلح،ولكنبمَنيعرفويثقبه،ويريدأنيبرهويدنيهمنقرابته.
وهذاالاعتبارالقبليمنأسبابالتخلُّفالجوهريةفيالأمة،ومالميتمكَّنالمخلصونوالمصلحونمنتعريتهوعزله،فستظلالجهودفيدائرةمفرغة،وستبقىالمؤسسةصورةشكلية،أوأداةلتعزيزالقبيلةونصرها،وفرضإرادتها
وسنظلعلىأفضلالأحوالنردِّدقولدُريدبنالصِّمَّة
أمرتهمُأمريبمنعرَجِاللِّوى...فلميستبينواالنُّصْحَإلاضُحَىالغدِ
فلماعَصَونيكنتُمنهموقدأَرَى...غوايتَهمأوأنَّنيغيرمهتدِ
وهلأناإلامنغَزِيَّةَإنغَوَتْ...غَوَيْتُوإنتَرْشَدغَزِيَّةُأَرشَدِ








