ة أسرة واحدة تفرقت في مواطنها وثقافاتها ومذاهبها وبقي
الطبع الفطري الذي يولدون عليه ويتشابهون فيه، وكل شعب يعبر عنه وفق مبادئه
وموروثه الخاص.
تأثير الدراما ليس مقصورا على مجتمع ما، فمن ينكر تأثير آلام
المسيح ، أو تايتانك ، أو قتل الطائر المحكي ، أو المساعدة على المجتمعات
الغربية، وقدرتها على معالجة قضايا اجتماعية؛ كمحاربة العنصرية والفقر أو العنف ضد
الأطفال أو المرأة، أو قضايا سياسية؛ كأحداث العراق وأفغانستان وفلسطين، أو
تاريخية أو عقدية.. ؟
التأثر والتأثير داخل مجتمع واحد مفهوم، لكن عبور الحواجز
والحدود، ووجود مجتمعات تستقبل ولا ترسل، تتأثر ولا تؤثر أمر معيب.
ومن قبل كان الإمام أبو حنيفة يقول إن دراسة السير تغني عن كثير من الفقه . تاريخيا يمكن اعتبار الدراما عادة فنية
لليونانيين والإغريق، ولكن مجتمع العرب لم يخل من لفتات تومئ لأهمية هذا النمط من
التعبير، وما خيال الظل عنا ببعيد، ولعل ما تزخر به الكتب الأدبية من مشاهد
وروايات وحوارات وهمية ومسابقات في التخيل هو قريب من هذا الضرب.
وهذا يفتح الباب للحديث عن الدراما التاريخية، أكان حديثها عن
تاريخ العالم، أو عن تاريخ الإسلام والعرب وشخصياته المؤثرة، أو عن التاريخ القريب
المتعلق بالصراعات القبلية والإقليمية والكشوف والحراك السياسي والاستعمار
والثورات.
يعرف النشء عمر المختار أكثر من قادة آخرين قاوموا الاستعمار،
وكان للعمل الدرامي أثر في ذلك لا يشك فيه.
الاستعمار الأمريكي في العراق أو فيتنام أو إفريقيا حاول توظيف
الدراما لتحسين صورته في أذهان الشعوب، وأفلح كثيرا في ظل غيبة الأعمال الناضجة
التي تكشف الحقيقة. البحث عن الابتسامة عبر ما يسمى ب الكوميديا هو أحد
مقاصد الأعمال الدرامية، وفي الدانمرك مات أحد الأزواج من شدة الضحك وهو يشاهد
عملا دراميا، فأرسلت زوجته تشكر المنتجين أهي تشكرهم لأنهم أراحوها من زوج مؤذ؟ أم لأنها اعتبرت نهاية
زوجها لطيفة أن رحل وهو يضحك حتى الضحك له رسالة، ولو كانت خفية، والإسلام جعل لكل شيء
قدرا، ولذا لم يأت النهي عن الضحك، بل كان الرسل والأنبياء يضحكون، والابتسامة هي
من صفات الصالحين، و تبسمك فى وجه أخيك لك صدقة .
ولكن جاء النهي عن الإكثار من الضحك فإن كثرة
الضحك تميت القلب رواه أحمد، والبخاري في الأدب المفرد، والترمذي
وقال حديث غريب. الأطفال يقضون ساعات طويلة يوميا تفوق ضعف ساعات الدراسة أمام
الشاشة، أفلام كرتونية، أفلام أنمي ، ألعاب كمبيوترية..
استخدام عجيب ومذهل لأحدث التقنيات التي وضعت لصياغة حياتهم
والكسب بواسطتهم، ولكن بطريقة ناجحة.
حتى في ظل تراجع التلفزيون ظلت قنوات الأطفال تحظى بالموقع
الأفضل وتتنافس بشراسة على صياغة عادات الطفولة عبر التحكم في عقولهم وألسنتهم
ومشاعرهم، وطالما أحبوا منتجا شاهدوه في العرض دون التفات لتحذيرات الوالدين.
هل التقنية محايدة؟ إلى حد ما، لو كنا مؤهلين لتوظيفها لتعزيز قيم الحياة الإيجابية
من التفاؤل والأمل والنجاح والصبر والقوة والتسامح.. أو توظيفها لتعزيز الهوية
الإسلامية التي هي منطلق للتواصل والتنافس والتعايش وحافز للعمل والإنجاز والبناء
والإبداع، ولا يجوز أن تتحول إلى سجن يتقوقع داخله أناس معزولون عن عالمهم، عاجزون
عن فهمه والتعامل الإيجابي معه، واستثمار أدواته وفرصه.
يأتي رمضان بروحانيته العالية وعاداته الجميلة في كل بلد إسلامي،
ومعه عادة راسخة لا تتوافق مع سموه وتألقه أن تزدحم الشاشات والأوقات بأعمال درامية محلية وعربية، منها
التاريخي ومنها الاجتماعي، بعضها يجترئ على تجاوز المحرم الاجتماعي ما لا تجترئ
على الاقتراب من المحرم السياسي، ويعاني فراغا من البعد القيمي والحضاري.
إلى جوار أعمال أخرى تبدو أكثر جدية ومصداقية وسعيا في
التغيير.
ويظل سقف الحرية والمال عائقا أكبر أمام النجاح. 