 يجد بعض المتعصبين للمذاهب في تلك الثروة الواسعة بعض ما ي ز كي تعصبهم، بيد أنهم لو أنصفوا واعتدلوا لأخذوا البحر وتركوا القنوات، ولزموا سواء السبيل، وأعرضوا عن الشذوذات والأقوال الغريبة التي تنغمر في ل ج الأقوال الصالحة السديدة، وهو الاستثناء الذي يؤكد القاعدة.
كما يجد متعصبون آخرون ضد المذاهب من تلك الأقوال ما يجعلهم ي سيئون الظن بالمذاهب جملة ويحاربونها، وي عد ون التمذهب في أصله ضلال ا وانحراف ا عن سواء السبيل.
عليك بأوساط الأمور فإن ها نجاة ولا تركب ذ ل ول ا ولا ص ع ب ا NUM NUM امتداد ا لهذا المعنى فإن من زلة اليقين التي هي جزء من شرط الإمامة تعني الإيمان الحق بالله، وبما عند الله، ووعده ووعيده، وأنبيائه ورسله، وكتبه وشرائع دينه، وأولئك الأئمة حازوا على درجاتها العليا، بصدق الاعتقاد وصحته، وملازمتهم للكتاب والسنة.
إن الإمامة منصب ديني لم يحصلوا عليه بمرسوم سلطاني، ولا بثراء مادي، ولم ينالوه ثمرة للشهرة، ولا حتى بالعلم المجر د، فقد يكون في الناس من هو أوسع منهم معلومات ولكنهم جمعوا بين العلم والعمل، وكما قيل هتف العلم بالعمل؛ فإن أجابه وإلا ارتحل NUM . م واعظ الواعظ لن ت ق بلا يا قوم هل أظ ل م م ن و اعظ أظ ه ر ل لعالم إحس ان ه ح ت ى ي عيها ق لب ه أو لا خ الف ما ق د ق اله في الملا وخالف الرحمن لما خ لا NUM ففي الإمامة معنى القدوة والتأس ي والاتباع والحجية، وهذه متصلة بصفاء الروح ونقاء السريرة وصدق القلب، وثلج الصدر بالإيمان . NUM ومن خصائصهم الأخلاقية الصبر ، فإنهم جميعا يصدق عليهم أنهم ممن ابتلي فصبر ، وقد س ئل الشافعي رحمه الله أي ما أفضل للرجل أن ي م كن أو ي بت لى؟ فقال لا يمك ن حتى ي بتلى NUM .
ولقد م ك ن لهؤلاء الأئمة جميع ا، ولكن بعد الابتلاء، فقد ض رب أبو حنيفة على القضاء، وج لد مالك في مسألة طلاق الم ك ر ه، وس جن الشافعي وع ر ض على السيف فأنجاه الله، وس جن أحمد وج لد بما ع د حادثة تاريخية مشهورة فيما س م ي ب فتنة خلق القرآن ، فما وهنوا لم ا أصابهم في سبيل الله، وما ضعفوا وما استكانوا، والله يحب الصابرين.
ولم يحدث أن انتقم أحد منهم ممن آذاه، ولا ت ظ ل م فيه، بل قد جعلوا كل م ن آذاهم في حل ، وتجاوزوا القضية ونسوها كأن لم تقع.
وهذا إنما يصدر من أصحاب النفوس الكبيرة التي لا تقف عند حظوظها الذاتية، ولا تحسب أن مدار الأمر على الانتصار الشخصي.
إن إثارة المعارك حول ظلم شخصي حاق بهذا الرجل أو ذاك لم يكن من وكدهم ولا د ي دنهم، فرسالتهم كانت أبعد من ذلك، وهم هم أوسع، وقدوتهم رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي ج ر ح وهو يقول ه ل أ نت إ ل ا إ صب ع د ميت و في س بيل الله ما ل قيت NUM . قال الإمام ابن القيم رحمه الله فهذا الإمام مالك بن أنس توصل أعداؤه إلى ضربه بأن قالوا للسلطان إنه يحل عليك إيمان البيعة بفتواه أن يمين المكره لا تنعقد ، وهم يحلفون مكرهين غير طائعين ، فمنعه السلطان، فلم يمتنع لما أخذه الله في الميثاق على من آتاه الله علما أن يبينه للمسترشدين ، ثم تلاه على أثره محمد بن إدريس الشافعي فوشى به أعداؤه إلى الرشيد أنه يحل أيمان البيعة بفتواه أن اليمين بالطلاق قبل النكاح لا تنعقد ، ولا تطلق إن تزوجها الحالف ، وكانوا يحلفونهم في جملة الأيمان وأن كل امرأة أتزوجها فهي طالق ، .. فما ف ت ذلك في عضد أئمة الإسلام ، ولا ثنى عزماتهم في الله وهممهم ، ولا صد هم ذلك عما أوجب الله تعالى عليهم من اعتقاده والعمل به من الحق الذي أد اهم إليه اجتهادهم ، بل مضوا لسبيلهم ، وصارت أقوالهم أعلاما يهتدي بها المهتدون ، تحقيقا لقوله تعالى و ج ع ل ن ا م ن ه م أ ئ م ة ي ه د ون ب أ م ر ن ا ل م ا ص ب ر وا و ك ان وا ب آيات ن ا ي وق ن ون السجدة NUM NUM NUM NUM وكلهم كانوا من أوعية العلم، فأبو حنيفة فقيه أهل العراق بغير منازع، شهد له بذلك الجهابذة، ومالك فقيه المدينة والحجاز، ولم ي ف ت حتى شهد له أربعون من علماء المدينة، وهو م ن أثبت الناس في الحديث، والشافعي إمام في العديد من العلوم، منها اللغة والفقه والأصول، وهو من ثقات الم ح د ثين، وأحمد كان من الح ف اظ الكبار كما تشهد بذلك مصنفاته وسيرته ومروياته...
كانوا محدثين، وكانوا فقهاء، وإن كان أبو حنيفة إلى الفقه أميل، وأحمد إلى الحديث أميل، ومالك والشافعي وإن كانوا معدودين في مدرسة أهل الحديث إلا أن لهم عناية وبصر ا وأخذ ا في الفقه قل نظيره.
وكان مالك رحمه الله يقول للعمري طلب العلم ليس أق ل من العبادة لمن صلحت نيته .
وهكذا قال الشافعي طلب العلم أفضل من صلاة النافلة NUM . NUM البيت لا يعرف له قائل وهو في أدب الدنيا والدين للماوردي ص NUM NUM NUM . NUM انظر اقتضاء العلم العمل ص NUM NUM . NUM ذكرها ابن رجب في لطائف المعارف ص NUM NUM ، وقال كان يحيى بن معاذ ينشد في مجلسه شعرا ، وانظر غذاء الألباب NUM NUM NUM NUM NUM زاد المعاد NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . 