ِيأَيُّوبَالأَنْصَارِيرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍكَانَكَصِيَامِالدَّهْرِرواهمسلم.
وخصشواللأنهزمنيستدعيالرغبةفيهإلىالطعاملوقوعهعقبالصومفالصومحينئذأشقفثوابهأكثر.
وفيحديثثَوْبَانَعَنِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْصَامَرَمَضَانَفَشَهْرٌبِعَشَرَةِأَشْهُرٍوَصِيَامُسِتَّةِأَيَّامٍبَعْدِالْفِطْرِفَذَلِكَتَمَامُصِيَامِالسَّنَةِيعنيرمضانوستةأيامبعده.
أخرجهابنخزيمةفيصحيحه،والنسائيفيسننهالكبرى،والبيهقيفيسننهالكبرى،والدارميفيسننه،وصححهالألباني.
قالالإمامالنوويرحمهاللهقالالعلماءوإنماكانكصيامالدهر،لأنالحسنةبعشرأمثالها،فرمضانبعشرةأشهر،والستةبشهرين.
وقالالإمامأحمدليسفيأحاديثالبابأصحمنه.
وقدتكلمبعضهمفيوقفهعلىأبيأيوب.
وفيصيامالستمنشوالفضائل
 NUM إنصيامستةأياممنشوالبعدرمضانيستكملبهاأجرصيامالدهركله.
 NUM إنصيامشوالوشعبانكصلاةالسننالرواتبقبلالصلاةالمفروضةوبعدها،فيكملبذلكماحصلفيالفرضمنخللونقص،فإنالفرائضتكملبالنوافليومالقيامة..وأكثرالناسفيصيامهللفرضنقصوخلل،فيحتاجإلىمايجبرهمنالأعمال.
 NUM إنمعاودةالصيامبعدصيامرمضانعلامةعلىقبولصومرمضان،فإناللهتعالىإذاتقبلعملعبد،وفقهلعملصالحبعده،كماقالبعضهمثوابالحسنةالحسنةبعدها،فمنعملحسنةثمأتبعهابحسنةبعدها،كانذلكعلامةعلىقبولالحسنةالأولى،كماأنمنعملحسنةثمأتبعهابسيئةكانذلكعلامةردالحسنةوعدمقبولها.
 NUM إنصيامرمضانسببفيمغفرةماتقدممنالذنوب
 NUM أنالصائمينلرمضانيوفونأجورهمفييومالفطر،وهويومالجوائزفيكونمعاودةالصيامبعدالفطرشكراًلهذهالنعمة،فلانعمةأعظممنمغفرةالذنوب،كانالنبييقومحتىتتورّمقدماه،فيقاللهأتفعلهذاوقدغفراللهلكماتقدممنذنبكوماتأخّر؟فيقولأفلاأكونعبداًشكورا.وقدأمراللهسبحانهوتعالىعبادهبشكرنعمةصيامرمضانبإظهارذكره،وغيرذلكمنأنواعشكره،فقالوَلِتُكْمِلُواْالْعِدَّةَوَلِتُكَبِّرُواْاللّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَالبقرة NUM  NUM  NUM فمنجملةشكرالعبدلربهعلىتوفيقهلصيامرمضان،وإعانتهعليه،ومغفرةذنوبهأنيصوملهشكراًعقيبذلك.
وكانبعضالسلفإذاوفقلقيامليلةمناللياليأصبحفينهارهاصائماً،ويجعلصيامهشكراًللتوفيقللقيام.
وكانوهيببنالورديسألعنثوابشيءمنالأعمالكالطوافونحوه،فيقوللاتسألواعنثوابه،ولكنسلواماالذيعلىمنوفقلهذاالعملمنالشكر،للتوفيقوالإعانةعليه.
كلنعمةعلىالعبدمناللهفيدينأودنيايحتاجإلىشكرعليها،ثمالتوفيقللشكرعليهانعمةأخرىتحتاجإلىشكرثان،ثمالتوفيقللشكرالثانينعمةأخرىيحتاجإلىشكرآخر،وهكذاأبداًفلايقدرالعبادعلىالقيامبشكرالنعم.وحقيقةالشكرالاعترافبالعجزعنالشكر.
حكمصيامالستمنشوال
صيامالستمنشوالمستحب،عندالشافعيوأحمدوإسحاق،وهوالمرويعنابنعباس،وكعبالأحبار،وهوقولطاووس،والشعبي،وميمونبنمهران،وابنالمبارك.
واستدلوابالأحاديثالمتقدمةفيفضلهاممارواهمسلموغيره.
وقدكرههاقوممنهممالكوأبوحنيفةمعللينذلكبالخوفمناعتقادفرضيتهالدىالعامة،ومنقلّعلمه،وبأنفيهامشابهةلأهلالكتابمنحيثالزيادةعلىشهرالصومالمفروض
ومالكلميرعليهعملأهلالمدينةمعأنرواةالحديثمدنيون،وربمالميجدفقهاءالمدينةالسبعةونحوهميقولونبه.
قالابنعبدالبرلميبلغمالكاًحديثأبيأيوبعلىأنهحديثمدنيوالإحاطةبعلمالخاصةلاسبيلإليه،والذيكرههمالكقدبينهوأوضحهخشيةأنيضافإلىفرضرمضان،وأنيسبقذلكإلىالعامة،وكانمتحفظاًكثيرالاحتياطللدين،وأماصومالستةالأيامعلىطلبالفضلوعلىالتأويلالذيجاءبهثوبانفإنمالكاًلايكرهذلكإنشاءالله،لأنالصومجنةوفضلهمعلوم،يدعطعامهوشرابهلله،وهوعملبروخير،وقدقالتعالىوافعلواالخيرلعلكمتفلحون،ومالكلايجهلشيئامنهذا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








