صمعروفةحيننتحدثعنالعلماءفيالمفهومالإسلامي،فاللهعزوجليقولإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماء،فهمأصحابخشيةالله،وهمورثةالأنبياء،كمافيحديثالسنن،وفضلالعالمعلىالعابدكفضلالقمرعلىسائرالكواكب،وثمةحديثمشهوراحتجبهالإمامأحمدوحسنهابنعبدالبريرثهذاالعلممنكلخلفعدوله،ينفونعنهتأويلالجاهلين،وانتحالالمبطلين،وتحريفالغالين،وفيهذاالحديثضمانةربانيةبأنيبقياللهفيكلعصروزمانجماعةمنأهلالعلموالدعوةوالإيمانيقومونبمهامالضبطوإعادةالتوازن،ورسمخطالاعتدال،وفيالوقتنفسههذاالحديثلايمنحالعلماءولاطلبةالعلمولاالدعاةقداسةمطلقةأوعصمةأواعتلاءعلىالنقد،بليحملهمالمسئولية،ويكلفهمبأداءالدوروالرسالة.
ثمإنهذهالوراثةالعلميةلهؤلاءالذينينفونعنالدينتلكالعلائقوالتحريفاتتقوضمابنيعلىامتدادتلكالعصورمنالخرافاتوالأوهام،فهمعدوللهمعلاقةبعصرهم،بدليلأنهميعرفونتحريفاتهوتأويلاته،وهميعاصرونواقعهم؛ليحصللهمهذاالتأثيروالتمديد،فهمالأئمةالقائمونعلىأمرهذاالدينالذييرجعونهللأصلالعاموالمقاصدالعليا،والثوابتالمحكمةوالراسخونفيالعلميقولونآمنابهكلّمنعندربناومايذكرإلاأولوالألباب.
وإذاكانعلماءالإسلامفيهذاالعصرمنالاختلافوالضعفالعلميوالعمليوالتشرذموقلةالاتصالبقضاياالناسفكيفنلومالناسوعامتهم،كماكانيقولعبداللهبنالمبارك
يامعشرالقراءياملحالبلدمايصلحالملحإذاالملحفسد
إنعلىالنخبةمنالإسلاميينوالدعاةوالمفكرينأنيضعواالخلاففيموضعهليلتفتواإلىحوادثالناسوقضاياالعصرالتيلاأقولبأنهاتتجددمعكلشمس،بلمعكللحظة،وتندلقكلثانيةرزمةمنالكشوفاتوالفتوحاتالتيتحتاجإلىفقهفكريذكييقتحمهاوفيجعبتهكلمبادئهوعقائدهوتراثهليتواصلمعتراثهوعصره،وليفيبحقوقدينهودنياه.
إنالمقدمةالرئيسيةلإدراكالفقهالإسلاميوالفكريوالحضاريهيأنتضعالخلاففيموضعهوأنتتخلىعنشهوةتصعيدالخلافالفرعيأوالاجتهاديأوالاجتماعيأوالدعويأوالفكري،وأنلانثقلالأصولبمشاكلناالخاصةفنحيلكلاختلافبينناعلىمستوىالعقائدوالقدحفيها،ولابدأننقتربمنبعضنافيتخفيفاللهجةالهجائية،واستعماللغةالعلموالمعرفة،فرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنهذاالدينيسرولنيشادالدينأحدإلاغلبهفسددواوقاربوا،فالتسديدهوأنتصيبكبدالحقيقة،والمقاربةهوالاقترابمنها،وذلكالفهميرفعالمسلمإلىمستوىمنالوعيوالنضجيستطيعبهأنيلتقيمعأخيهالمسلمالذيقديقاربالحقيقةأوربمايسددها.
وشيءآخرسأقولهإنبعضعلماءالإسلامودعاتهوطلبةالعلماستهوتهمقيمالجدلوالنقاشالعلميمعأهميتهوضرورتهعنقيمالعملوالإصلاح،ونحننجدأنأممالأرضوشعوبهااليومأيقنتأنالعملضرورةللحياةوأنالوقتثمين،وأنالجهدوالإنجازوالإتقانأشياءرئيسيةلبناءمجتمعقويمتماسك،بينماالمسلمونالذينيقرؤونفيكتابهمأهميةالعملهمأكثرالمتقاعسينوالمتكاسلين،يقولاللهعزوجلإناجعلناماعلىالأرضزينةلهالنبلوهمأيهمأحسنعملاوإنالجاعلونماعليهاصعيداجرزا،فهوسبحانهخلقزينةالأرضليمتحنالناسأيهمأحسنعملاًفياستغلالواستخدامهذهالزينة.
إنهذهالمفاهيمهيمقدماترئيسةلإيجادأرضعلميةتصدرمنالوحيالمنـزل،وتحاولبكلجهدهاوجهادهاأنتمارسهعلىالواقع،مستفيدةمنكلإيجابياتهذاالعصروثمراتهكنوعمنأنواعالهدايةالربانية،يقولاللهتعالىفيسورةالفاتحةاهدناالصراطالمستقيم،فالمسلميقرؤهاوقدتحققلهالاهتداءالمجملبالإيمانوالإسلام،ولكنالقرآنيعلمناطلبالاهتداءالمتجدد،واليوميشهدالناسأشكالاًمنالمستجداتوالمستحدثاتعلىالجانبالسياسيوالعسكريوالتقني،ويشهدوناجتهاداتوتحولاتفيالأوضاعالمختلفة،وليسضرورياًأنالقيمالعاليةتجاههذهالأشياءواضحةمنتهية،بلهيتحملقدراًمنالالتباسوحاجةللدراسةوالتأمل،ومسألةالتوازنالمعاصرةعليناأنلانديرهادائماًوفقالقانونالذيتعودناعليه،فعاداتنافيالتفكيرتؤثرعلىفهمهذهالنوازل،والتقليدالعلمييقومبدورسلبيتجاههذهالقضاياوالأحداثوالمستجدات.
ولاشكأنهذاالعصرحفلبمتغيراتهائلةجداًفيجلمجالاتالمعرفةوالعلموالتقنية،وكشوفكثيرةومتتابعة،وهذهالكشوفوالمعارفجعلتكثيراًمنالمسلمينفيحرجوتردد،وكثيراًمنالعلماءوطلبةالعلمفيالتباسأوتقليد.
فتراهمأحياناًتجاهالمستحدثاتيترددونويؤثرونجانبالورعأوالخوفأويؤثرونالسبيلالأسهلبالمنعخشيةأنيسلقهمالناسبألسنحداد،فيتوقفونتجاههاأويحجمون،فإذاأذنتبهاالحكوماتوتعاطاهاالناسودخلتالبيوتوأصبحتجزءاًمنالواقعبدؤواينظرونإليهابعينالاعتبار،ويتعاملونمعهاتعاملاًمختلفاً،ولاشكأنهذاالتعاملالمختلفالأخيرمفهومومبررغيرأنالمفترضفيعلماءالإسلاموفقهائهودعاتهوقادتهأنيحملوانوعامنالمبادرةفيمثلهذهالقضايا،مبادرةفيقضاياالعلموالتقنيةالتيحدثتاليومواحتاجالناسمعهاإلىاجتهادوفتوى،وقديسألهؤلاءالعلماءعنقضاياطبية،كالاستنساخوطفلالأنابيبوتغييرجنسالمولود،أوقضايافلكيةكالحسابوالرؤيةللهلال،أوتقنيةكبعضالآلاتوالمنتجاتأوغيرهافتجدهميلوذونبالصمت،أوربماغلبعليهمالورعالموهوم؛لأنالورعالحقيقيهوأنيقدمأهلالعلموالفهم،ويبادروالمناقشةهذهالقضايابروحعلميةوموضوعيةهادئة،وكلمابعدوتكاسلأهلالعلموالإسلاماتسعتالفجوةوابتعدالواقععنهديالإسلام،وهذهالطريقةالمهمةفيالتعاملهيالمعاصرةالمطلوبةالتيتتطلبلوناًوقدراًمنالاجتهادوالفقه،يقولاللهعزوجلولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهم.
 NUM  NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








