يأحدالمواقعالعاداتالسبعللسعوديين..؛التدخلفيشؤونالآخرين،منسبقلبق،التصنيف،النظرةالدونيةللمرأة،القزالتحديق
صورةكاريكاتوريةأقربإلىالنقدالمازح،والناسعادةيتقبلونمثلهذهالطُرفإذاصدرمنبنيجنسهمولايتقبلونهمنالغريب،علىأنبالإمكانأنيجدالإنسانعاداتأخرىحسنةيحسنتعلمهامنهذاالشعبأوذاك.
أصدقمنهذهالقصةأنصديقًاسألمشرفةنيوزيلنديةعنميزاتالطلبةالخليجيين؟فأجابت
همغيرمباشرينبليتحدثونبدوائرغامضةتحتاجإلىخبرةحتىتفهمماذايريدون
الاتكاليةفهميشكلونقروباتيكونضمنهانشطاءيدبرونأمرالباقين.
عندالتحديلايستسلمون،بليفكرونبأسلوبمختلفوإبداعينخوةوشهامة.
لديهمقيممتناقضة،شابيصومرمضان،ويشربالخمرليلًا،ولايريدمنأحدأنيقولعنهمثلهذاالكلام.
هذهحالاتقائمةولايمكنتعميمها.
أستغربإصرارالخليجيينعلىالنقلالخاصأوالتاكسي،ودفعمبالغطائلةعلىمشواريصلهالقطاربمبلغزهيد،وهمفيمجتمعاتغربيةتعودواعلىالباصاتوالقطارات.
فيدراسةتبينأنالأسرةتحتفيبالصبيأكثرمنالبنت،وحينلايوجدصبيانيشعرونبالخجلويلجأالزوجعادةإلىالتعدد.
والأطفالالذكوريشعرونبالتفوقعلىأخواتهممنزليًّاومدرسيًّابنسبة NUM  NUM ،وينتظرالطفلفترةالمراهقةليفرضكلمتهعلىأخواته.
وأثبتتالنتائجأنالمرأةتخدمزوجها،وإنكانتموظفة،داخلالمنزل،بينماالرجليشاهدالتلفاز.
 NUM  NUM يشعرونأنهمأفضلمنالنساء،وأنالمجتمعيحترمهمأكثرمنالنساء.
تعددالزوجاتمباحفيالقرآنبشرطالقدرةعلىالعدل،والقدرةعلىأداءالحقوقالماليةوالبدنية،الماديةوالمعنوية،أصبحالتعددعادةاجتماعيةمعإهمالالشروطالشرعيةوالقدرات.
مؤذنمسجديَدْرُسفيالجامعةيتزوجاثنتينفيبيتواحدصغير،المرتبقليل،القدرةعلىاستيعابالمشكلاتمحدودة،العطاءالعاطفيشحيح
لدىكلواحدةعددطيبمنالذرية،لميفكرفيأعباءالتربيةوالاحتواءالعاطفيوالمصروفوالمشكلاتالمستقبلية،وحينيعاتبهوالدهكانيقولالرزقعلىاللهوقدعلمأنالسماءلاتمطرذهبًاولافضةولامشاعر،وربمالوأمطرتلكانمنامنيحملالمظلات
فتْحالطريقلعبورالمرأةوتقديمهاعندالتزاحمعادةاجتماعيةجميلةولهانظائر،الاعتزازبالأموتقديمهالافتتاحمشاريعأوبرامجأبنائهاهومعنىنبيلقلَّأنتجدهفيمكانآخر.
ثقافةالعيبالعربيةتمنعشابًاأنيشتغلنادلًاأويقومبغسيلالأطباق،وتسميالأعمالبـالمهن،والمهانةهيالوضاعة،وتمنعأبناءالقبائلمنالعملبالنجارةأوالدباغةأوالصناعة،وكثيرًامانسمعكلمةصنّاعبمعنىأنهلاينتميإلىقبيلة،حتىالجراحةالطبكانتمعدودةعندبعضالفقهاءمنالمهنالمبتذلة..هلطرأتغييرعلىهذهالعاداتالمرذولة؟
العيبليسحكرًاعلىالمهنة،هوميزانلتقييمسلوكياتنرفضهالمجردأنالناسقديعيبوننابها،وأنالعاريلحقالأسرةأوالجماعةبسببلباسهذاالفردأوسلوكهأوزواجه..ماذاسيقولالناسعنا؟








