الإمساكعنالطعاموالشرابمعروفاًعندالعربفيالجاهلية،فقدكانوايصومونيومعاشوراء،ففيالصحيحعَنْعَائِشَةَرضياللهعنهاقَالَتْكَانَيَوْمُعَاشُورَاءَتَصُومُهُقُرَيْشٌفِيالْجَاهِلِيَّةِ،وَكَانَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلميَصُومُهُ،فَلَمَّاقَدِمَالْمَدِينَةَصَامَهُوَأَمَرَبِصِيَامِهِ،فَلَمَّانَزَلَرَمَضَانُكَانَرَمَضَانُالْفَرِيضَةَ،،،،،وَتُرِكَعَاشُورَاءُ،فَكَانَمَنْشَاءَصَامَهُ،وَمَنْشَاءَلَمْيَصُمْهُ.
ولايسمىصياماًإذاامتنععنبعضالأطعمةأوالأشربةأوعنالنساءفقط،كماكانموجوداًعندبعضالعرب،يقولقائلهم
وَإِنشِئتِحَرَّمتُالنِساءُسِواكُمُ...وَإِنشِئتِلَمأَطعَمنُقاخاًوَلابَردا
أوكمايفعلهمنيسمونبالنباتيينأوأصحابالحمية،أوكماهوالحالعندبعضأهلالكتاب.
والصياموالصوممصدرانيدلانعلىالإمساكوالركود،قالاللهتعالىفَقُولِيإِنِّينَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْمًافَلَنْأُكَلِّمَالْيَوْمَإِنسِيًّا NUM  NUM سورةمريم.
وهوهناالإمساكعنالكلام.
خَيلٌصِيامٌوَخَيلٌغَيرُصائِمَةٍ...تَحتَالعَجاجِوَأُخرىتَعلُكُاللُجُما
وحينفرضاللهالصيامعلىنبيهأنزلعليهقولهسبحانهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَأَيَّامًامَّعْدُودَاتٍفَمَنكَانَمِنكُممَّرِيضًاأَوْعَلَىسَفَرٍفَعِدَّةٌمِّنْأَيَّامٍأُخَرَوَعَلَىالَّذِينَيُطِيقُونَهُفِدْيَةٌطَعَامُمِسْكِينٍفَمَنتَطَوَّعَخَيْرًافَهُوَخَيْرٌلَّهُوَأَنتَصُومُواْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
فقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْخطابللمؤمنين،وغيرالمؤمنبحاجةإلىخطابآخر؛فيخاطببالإيمانباللهوبالرسلوبالقرآن؛فإنآمنأُمربتكاليفهذاالخطاب،ولذاغالباًماوردخطابيَاأَيُّهَاالنَّاسُفيالعهدالمكي،وخطابيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْفيالعهدالمدني،وإنكانيردأحياناًمنهذاوهذا،وقولهعزَّوجلَّكُتِبَعَلَيْكُمُهذااللفظمنإعجازالقرآن،فلأولوهلةيعلممنهاقارئالآيةأنالصيامفرضعلىهذهالأمة،بخلافالتوراةوالإنجيل،فرغمأناللهعزَّوجلَّكتبعليهمالصيامإلاأنكلاترىذلكفيكتبهمبصيغةالإلزاموالأمر،إنماهومدحوثناءفقطلهولأهله،ولاتجدتصريحاًبالإلزام،ولعلذلكمماحرّففيكتبهم.
والصيامهوالإمساكعنالمفطرات،فيوقتمخصوص،منشخصمخصوصمعالنيّة.
وقولهتعالىعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَيصحأنيشملظاهرالآيةكلمنسبقنامنآدمإلىعيسىعليهماالسلام،وليساليهودوالنصارىفقط،وأنكلمنسبقناكانوايصومون،لكنلايلزمأنيكونصومهمهونفسصومناالشرعيبمعنىالإمساكعنمخصوصفيوقتمخصوص،ولاأنيكونفرضعليهمشهررمضان،وإنماالمقصودفرضعليهمأصلالصيام،لاصفته.
قولهعزَّوجلَّلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،التقوىتبدأبالإيمانوالإسلامفمنآمنوأسلمفقداتقىالكفر،واتقىعذابالله،فإذاصامفقدحققركناًمنأركانالإسلام،وحقققدراًمنالتقوىولوكانفيصومهبعضالتخريقوالخللكمافيالصحيحالصِّيَامُجُنَّةٌ.وفيبعضألفاظهمَالَمْيَخْرِقْهَا،وهذاعندالنسائيوغيره.
ونقرأفيهذهالآيةفوائدمنها
الأولىكُتِبَعَلَيْكُمُأيفرضعليكمالصيام،وهذهالآيةأصلفيوجوبصيامرمضان،وقدأجمعأهلالعلمكافةعلىأنهيجبعلىكلمسلمأنيصومشهررمضان،ومنأنكروجوبهأوجحدهفهومرتد،إلاأنيكونجاهلاً،أوحديثعهدبالإسلام.
وَالأَصْلُفِيوُجُوبِهِالْكِتَابُوَالسُّنَّةُوَالْإِجْمَاعُأَمَّاالْكِتَابُفَقَوْلُاللَّهِتَعَالَىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْإلَىقَوْلِهِفَمَنشَهِدَمِنكُمُالشَّهْرَفَلْيَصُمْهُ،وَأَمَّاالسُّنَّةُفَقَوْلُالنَّبِيِّصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليهمنحديثابنعمررضياللهعنهمابُنِيَالْإِسْلَامُعَلَىخَمْسٍ.فذَكَرَمِنْهَاصَوْمَرَمَضَانَ.
الثانيةأنالصيامكتبعلىالذينمنقبلنامنالأممالسابقة.
الثالثةأنمنأسرارالصياموآثارهالتربيةعلىالتقوى،فإناللهعزَّوجلَّلميشرعالعبادةلنتعذببها،أويصيبنامنهاالحرجوالمشقةبالامتناععمانشتهي،ولكنلحكمةالتربيةعلىمراقبةاللهعزَّوجلَّفيالسروالعلن،والصبرعلىذلك،وأننتركالشيءلأجلهسبحانه،حتىلوكانمحبوباًمشتهىفيالنفوس.
فالتربيةعلىالأخلاقالحميدةلاتخلومنحملالمرءنفسهعلىمخالفةشهواتكثيرة،ففيمخالفتهاتعبيقتضيالصبرعليه،حتىتصيرمكارمالأخلاقملكةلمنراضنفسهعليها،وماأروعقولالقائل
إذاالمرءلميتركطعاماًيحبه...ولمينهقلباًغاوياًحيثيمما
فيوشكأنتلفىلهالدهرسبة...إذاذكرتأمثالهاتملأالفما
فمنامتنععنمشتهىنفسهمنأكلوشربوغيرهمماأحلّهاللهطاعةلربه،وقُربةلهوتعبداً،حريٌبهأنيتولّدفيقلبهنفوروابتعادعماهومحرمفيالأصل،وإلافمامعنىأنيتركالصائمماطابمماأحلهاللهمنطعاموشرابوغيره،ثمهويقعفيغيبةونميمةوسوءظن،وعقوقوشتموسب،وغيرذلكمماحرَّّمهاللهفيرمضانوغيره،وفيالصحيحمَنْلَمْيَدَعْقَوْلَالزُّورِوَالْعَمَلَبِهِفَلَيْسَلِلَّهِحَاجَةٌفِيأَنْيَدَعَطَعَامَهُوَشَرَابَهُ.
الرابعةمنتأملسورةالبقرةوجدسياقاًطويلاً،وآياتفسيحةتتحدثعناليهود،وأحياناًعنالنصارى؛فتذكرجدلاليهودوتلاعبهم،وتلومهموعنادهم،وقتلهمأنبياءهم،واختلافهمعليهم،وهذاأولمَقْدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينة،ثميذكراللهعزَّوجلَّفيوسطذلككلهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ،فماسرذلك،معأنالمسلمينلميكونوافيحالةارتياحأوأنس،معمنكانواقبلهم؟
الظاهرواللهأعلمهوتربيةالمسلمينعلىالفرزوالفصلوالعدلفيالتعامليقولاللهتعالىوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَى NUM سورةالمائدة.ويقولسبحانهوَلاَتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَى NUM  NUM سورةالإسراء،ويقولصلىاللهعليهوسلمأَمَاإِنَّهُقَدْصَدَقَكَوَهُوَكَذُوبٌ،وأنالمسلمأولىباتباعالحقمنغيره،وأنمنكرهأحداًفلايجحدماعندهمنخيروفضل،وهذاكقولهسبحانهفَلاَجُنَاحَعَلَيْهِأَنيَطَّوَّفَبِهِمَا NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.فالطوافإماركنأوواجب،وقدكانوافيالجاهليةيطوفونعندالصفاوالمروة،ويهلّلونلأصنامهم؛فتحرَّجالمسلمونأنيفعلواذلك،وتوقفوافيه،فذكراللهسبحانهأنهلاجناحعليهمفيذلك،وإنكانموجوداًفيالجاهلية،إلاأنهمنآثارالأنبياء.
ومثلهصومالمسلمينلعاشوراء،فاليهودكانوايصومونهويعظمونه،فقدثبتفيالصحيحأنهلماقَدِمَالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمالْمَدِينَةَرَأَىالْيَهُودَتَصُومُيَوْمَعَاشُورَاءَ،فَقَالَمَاهَذَا؟.قَالُواهَذَايَوْمٌصَالِحٌ،هَذَايَوْمٌنَجَّىاللَّهُبَنِيإِسْرَائِيلَمِنْعَدُوِّهِمْ،فَصَامَهُمُوسَى.قَالَفَأَنَاأَحَقُّبِمُوسَىمِنْكُمْ.فَصَامَهُوَأَمَرَبِصِيَامِهِ.
الخامسةفيقولهعزَّوجلَّكَمَاكُتِبَعَلَىالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْ،فيهتعظيموبيانلأهميةشعيرةالصيام،فإناللهعزَّوجلَّلايشرعشيئاًلجميعالأنبياءوالرسلوالأممالسابقةإلاويكونعظيماًومهماً؛ولهذااتفقجميعالرسلوالأنبياءعلىالدينالعام،وإناختلفتتفاصيلالشرائعوفيالصحيحينالأَنْبِيَاءُإِخْوَةٌلِعَلاَّتٍ،أُمَّهَاتُهُمْشَتَّى،وَدِينُهُمْوَاحِدٌ،ومنهذاالدينالعامالصوم،فيشعرالمسلمأنهيؤديشعيرةًعظيمة،اتفقعليهاجميعالأنبياء.
السادسةأنالمسلمإذاعلمأنهلميُخصَّبهذهالشعيرةوحدهوأنالأنبياءكلهمصاموا،والأمممنقبلهصامتكانذلكعزاءًوتسليةله،وتقويةلقلبهعلىالصيامالذيأمربهكماأمربهمنكانقبلهمنالأمم.
السابعةفيقولهكُتِبَعَلَيْكُمُالصِّيَامُالصيامالشرعيمعروف،لكنهفيهذهالآيةغيرمحددبزمنولاعدد؛ولهذانقلعنمعاذوقتادةوغيرهمامنالسلفأنالصيامكانفيأولالإسلاممطلقاًغيرمحدد.
وقيلثلاثةأياممنكلشهر،وقدتقدَّمأنهمكانواقبلالإسلاميصومونعاشوراء،فلعلذلككانالمرحلةالأولىمنالصيام.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








