رقاًفيحوارٍمعأحدالشبابحولطريقةالتعاملمعالناسوالحياةوالأحداث،وأناأرسملهالصورةالإيجابيةالتييحسنأنيعتمدهاوأفنّدبعضالرؤىالقاتمةالتيتنظرإلىماحولهابريبةوتشكك
تذكّرتفجأةأنبعضمايقولهكنتأقولهيوماًمنالدهرحينكنتقريباًمنسنّه،فداخلنيتراجُعوهدوء..وغيرتُمجرىالحديث،وقلتله
بعضالنتائجيحتاجالمرءأنيجرّبويحاولويعدّلويلاحظحتىيصلإلىالنتيجة،وإذاوصلإليهافقدلايكونمنالإنصافدوماًأنيطالبالناسبأنيعتمدوهادونتجربةحيوية؛تنضجعقولهموتفتحآفاقهمعلىماكانوايجهلونه.
الزمنوالعمرجزءمنالنضج،والنتائجالجاهزةلايصحأنتُفرضعلىالأجيالالجديدة،ولاأنتحرمهذهالأجيالمنلذةالاستكشافوالمحاولةوالخطأوالتصحيح،وإنشئتفقللايصحأنتحرممنقدرٍمعتدلمنالمغامرة
كمالايصحأنتذهبتجاربالحياةأدراجالرياحوأنيكررالناسالخطأذاتهاعتماداًعلىدعهيخطئليتعلممنخطئه..
منحقالأجيالالجديدةأنتسمعتجاربسابقيهافيميدانالسياسةوالتجارةوالعلموالدعوةوالحياة،وأصدقالناسوفاءًللناسهوالذييمحضهمالنصح،ويرتادلهمالطريق،ومنقبلقالموسىعليهالصلاةوالسلاملنبيناصلىاللهعليهوسلمإِنِّيوَاللَّهِقَدْجَرَّبْتُالنَّاسَقَبْلَكَوَعَالَجْتُبَنِيإِسْرَائِيلَأَشَدَّالْمُعَالَجَةِمتفقعليه.
وقديماًقالالرصافي
إنالتّجاربَللشّيوخِوإنّماأمَلُالبلادِيكونُفيشُبّانها

وثمنتائجلايعدلعنرؤيتهاوالانتفاعبهاإلاالمحروم،وأخرىلايدركهاإلاالعالمونالموصوفونبالحكمة،ومنالناسمنيؤتيهاللهالحكمةفيشبابه،بلقالتعالىعنيحيىوَآتَيْنَاهُالْحُكْمَصَبِيّاًمريممنالآية NUM  NUM 
والحكمهناقيلالفهم،كماقالمجاهدوقالالحسنوعكرمةهواللُّبوقالابنالسائبالعِلْم.
والتراكمالمعرفيممايقطعبأثرهالضخمفيتطويرالحياةالبشريةوتوفيرالجهدالبدنيوالعقليفيهاللمهمات،واعتمادحقائقناصعةوالبناءعليهافيمجالاتالعلموضروبه.
والتجربةالحياتيةالمتعلقةبمعاملةالناسالأقربينوالأبعدين،أوبسياسةالنفسوحسنإدارتها،أوبطرائقالتعليموالدعوةوالتربيةوالبناء..كلهامماحدثلهتراكممعرفيضخملايصحمعهأنيبدأالمرءمننقطةالصفر،أويتصرفبمقتضىالعفويةالبحتة،أويفعلكماكانأبوهأومجتمعهيفعل.
التجربةالتييمربهاالمرءليستمحصلتهابالنتيجةالتيتوصلإليها،بلهيمحفوفةبمشاعرنفسيةواعتباراتإنسانيةوذكرياتوطموحاتفهيدوراتتدريبيةلنيحصلعليهاإلاالذينمروابها،أماالذينسمعواعنهافحسب،أوعرفوانتائجهاالنهائيةوحفظوهاعنظهرقلب،فلنيدركواالمشاعروالأحاسيسوالأبعاد،ولنيحصللهمالوقارالنفسيوالاتزانالفكريالذيظفربهمنخاضواالتجربةوخرجوامنها.
أؤمنتماماًبأهميةالبناءعلىالتجاربوالانتفاعبهاوالانطلاقمنها،سواءكانتتجاربإسلاميةأوغيرإسلامية،فالسنةواحدة،والناموسلايتغير،لَيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِالنساءمنالآية NUM  NUM  NUM ،ومنهنايأتيالنظرلأصحابالتجاربباحتراموتقدير،تقديرللجهدالذيبذلوه،والصبرالذيأبدوه،والمواصلةوالإصرارعلىالطريقمعكثرةالعقباتوالمعوقات،ورؤيةالمتساقطينعلىجنباتالطريقممنأخذهملهاثاليأس،وأدركهموهنالعجزفاختفوافيالزحام،هلتحسمنهممنأحدأوتسمعلهمركزا
وأؤمنتماماًبأنعبورالزمنوقطعالمسافةوخوضالتجربةلابدمنهلمبتدئياليوميتعرفونعلاماتالطريقوسماته،ويدفعونمنجهدهمووقتهموعقولهممنأجلالحصولعلىمعرفةأفضلوأدقليقدموهالأجيالتأتيمنبعدهمفتدركهموقدعركتهمالتجاربوحنكتهمالأحداثولوّحتوجوههمأشعةالشمس،وأدركوابالمعاينةالحسيةأوالقلبيةمالميقرؤوهفيكتابولاسمعوهمنمجرب.
ويبقىالصراعبينصاحبتجربةيجدالحكمةفيماوصلإليه،ويشفقعلىالآخرينأنيبدؤوامنحيثبدأ،يريدأنيبدؤوامنحيثانتهى،وبينشابممتلئحماساًوحرقةوطموحاً،يشعرأنلديهمنالهمةمايزيلالجبالعنأماكنها.
الأولوصلإلىنقطةالتوازنبينالمطلوبوالممكن،بينالمقدورعليهوالواجب،ولعلبعضإخفاقاتهأوهنتعزيمتهأوأوهتطموحه.
والثانييجدفيقوةالاندفاعمايصرفهعنمشاهدةالتعويقداخلنفسهأوفيالآخرينأوفيالممانعاتوالرياحالتيتجريبنقيضمايحب،فإذارزقحلماًوأناةًتجاوزذلكإلىبحبوحةالحكمةالشرعيةالتييقولصاحبهاعليهالصلاةوالسلاماسْتَقِيمُواوَلَنْتُحْصُواوَاعْمَلُواوَخَيْرُأَعْمَالِكُمْالصَّلَاةُوَلَايُحَافِظُعَلَىالْوُضُوءِإِلَّامُؤْمِنٌرواهأحمد،وابنماجه،والدارمى،والحاكموقالصحيحعلىشرطهما.
ويقولإِنَّلِكُلِّعَملٍشِرَّةًوَلِكُلِّشِرَّةٍفَتْرَةًفَإِنْكَانَصَاحِبُهَاسَدَّدَوَقَارَبَفَارْجُوهُوَإِنْأُشِيرَإِلَيْهِبِالأَصَابِعِفَلاَتَعُدُّوهُرواهابنحبانوالترمذيوأحمدمنحديثأبيهريرة
ومعنىأشيرإليهبالأصابعأياجتهدوبالغفيالعملليصيرمشهورابالعبادةوالزهدوصارمشهوراًمشاراًإليه..
وهكذايبدوالزمنجزءاًمنالعقلالكسبيالتجريبيلايكادالمرءيتصورنضجاًتاماًووقاراًوحكمةإلاوالزمنشرطفيها.
هذاالمعنىيطامنمنطموحالشبابواندفاعهويهدئمنعتبهعلىالكبار،وهوفيذاتالوقتيعترضعلىإصرارالشيوخعلىأنيكونواسادةالموقففيكلأمروأنيفرضواتجربتهمالخاصةالمحكومةبظروفهاعلىشبابلميخوضواالتجربةذاتها.








