 ضع الصندوق على الس ير .
هكذا حي اه الرجل الذي يبدو عليه أثر الإعياء والتعب ، والذي قام بفتح الصندوق لمعرفة محتوياته . ما هذه ؟ كتب أي كتب ؟ هي أمامك تستطيع أن تقرأ عناوينها ، كتب علمية وشرعية وسياسية . أرى معها مصحفا ؟ نعم وهل هو محظور ؟ الأوامر مشددة بعدم إدخال طبعات أخرى للمصحف غير الطبعة المحلية ؛ لاحتمال أن يكون فيها تحريف هذه نسخة واحدة شخصية وصلتني هدية ، وهي مدققة وموثقة ، وحتى لو كان معي نسخة من الإنجيل للاستخدام الشخصي في البحث أو النقد أو التحليل؛ لا أظن أن القوانين تمنع إدخاله ، وكل كتب العالم موجودة على عالم جديد يسميه الناس اليوم ب الإنترنت وفيه كل الكتب والمجلات والوثائق والصوت والصورة ولا حسيب ولا رقيب ، وهو في كل غرفة ، وبالألوان إن شئت طيب أنت ليش زعلان ، هذه مهمتنا ، نحن نقوم بواجبنا صمت أرى هاهنا دروعا تذكارية ؟ نعم ، وهل هي محرمة أيضا ؟ تعرف ممكن يكون فيها إطار ذهبي أو ما شابه ، فلابد من مرورها على الجمارك سنحيل الكتب إلى الإعلام ، والدروع إلى الجمرك ، ويمكنك الحصول على ورقة استلام . متى تخلص ؟ لا أدري ، العمل كثير ، والموظف مضغوط ، يمكن يراجعنا أحد بعد أسبوع أو شهر ، وإن شاء الله ما نتأخر هل يشفع لهذه الكتب أنها مطبوعة هنا وفي البلد نفسه ؟ عفوا ، تحتاج إلى تدقيق .
كلمة من هنا ، وكلمة من هناك ، والحديث يجر بعضه بعضا ، والأحداث ترتفع ، والنفوس تحتشد ، والموظف يقرر أن يؤدب المسافرين الذين يبدو منهم بعض التذمر أو الاعتراض بالإبطاء والمزيد من الاستفزاز ، والمزيد من الإجراءات ، وحيث لا نظام ، فالموظف هو الذي يضع النظام وهو الذي يفس ره ، وهو الذي يطب قه .
عليك ألا تقلق ، فهذا الذي تقرؤه ليس سوى كابوس وهمي لا يمت إلى الواقع بصلة ، ولم يحدث في مطار ما ، معركة لفظية في الذهن ، وأصوات تتعالى في الخيال يفيق منها صاحبنا على صوت الإمام وهو يلتفت إلى المصلين السلام عليكم ورحمة الله .
أما الكتب والدروع فستعود ، لكن يخلف الله عليك صلاتك التي ذهبت في سرحان ذهني متكرر؛ تشتد معه الأعصاب ، ويمعن المصلي في الاستغراق في جدل عميق عقيم مع أي كان ..
مر ة مع شرطي المرور ، وأخرى مع موظف المطار ، وثالثة مع بائع التموينات ، ورابعة مع أحد أفراد الأسرة أفضل طريقة للتخلص من هذه الكوابيس الوهمية التي لا تمت إلى الواقع بصلة ، و.. ، و.. ، هو أن تتلافى حدوثها في ميدان الحياة العملية ، وأن تتكي ف مع الظروف المتفاوتة في المجتمعات التي ك تب لك أن تعايشها ، وتتعو د فضيلة الصبر وضبط النفس ، وحفظ اللسان ، والتجاوز عن العثرة والزلة ، والترف ع عن المنازلة في شيء لا يستحق ، وبقدر احترامك لنفسك تقرر ألا تضعها في مواضع الحرج ، التي يراك الناس فيها ولا يدرون إن كنت مخطئا أو مصيبا ، لكن يلحظون انفلات الأعصاب ، وزمجرة الغضب ، والتراد والتلاسن اللفظي ، وربما احتشد أهل الفضول ورأوا وجهك الذي كساه الانفعال ، وأدركوا عدم قدرتك على التحكم في ذاتك ، وهيهات أن تحمي نفسك من الغلط في حق الآخرين وقد ألجمك الغضب ، واستولى عليك الشر ، وفقدت الحلم ، ولم تعد تفكر في العواقب .
أظن والله أعلم أن الكثير من الناس يحدث معهم موقف ما ولا ينتهي بانتهاء اللحظة ، بل يرسم لصاحبه مسارا يقضي فيه عمرا طويلا ، أو عمره كله ، مستغرقا في نتائج جلسة عاصفة ، أو موقف عابر ، بدأت بالانتصار للنفس ، وإثبات صوابيتها ، وتخطئة الآخرين ، وتحقيق مغالطاتهم وعجلتهم وطيشهم ، حسبما نعتقد .. ، ثم تحو لت إلى مسار دائم ، بترك العمل في هذه المؤسسة ، أو الهجرة من البلد ، أو مقاطعة هذه المجموعة ، أو فسخ عقد الشراكة ، أو الطلاق ، أو الهجر الطويل ..
ولك أن تتوقع تبعات شيء كهذا على النفس التي سيصاحبها الألم ، وحالات الحزن والكآبة والقلق ، ونوبات تأنيب الضمير المتكررة ، وفقدان بوصلة الترتيب للحياة .
أو تتخيل أثر ذلك على الآخرين ، بالقطيعة ، أو الفجيعة ، أو الحرمان ، أو الصدمة ، أو تفريق الأحبة ..
أو مدى الشرخ الذي يصنعه للمجتمع حين يتحول حراكه إلى معارك ومشاحنات ، وحروب طاحنة ، ومشادات كلامية ، ومخاصمات إعلامية لا تستثني شيئا ، وتحشد حولها أعدادا جديدة من المتفرجين والبطالين والفارغين والمصفقين ، وتخرج إلى ميادين أدبية وثقافية وشرعية واستدلالات ، وقصتها بدأت من النفس ، فما أحكم ذلك الذي قال كسب الأشخاص أهم من كسب المواقف .
وما أعظم التوصية الربانية و لا ت س ت و ي ال ح س ن ة و لا الس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم فصلت NUM NUM أي ادفع بحلمك جهل من جهل عليك، وبعفوك عمن أساء إليك، وبصبرك عليهم مكروه ما تجد منهم، ويلقاك من ق بلهم.
قال الحسن والله لا يصيبها صاحبها حتى يكظم غيظا، ويصفح عما يكره .
اللهم اجعلنا علماء حلماء حكماء واكفنا شر أنفسنا وشر كل ذي شر وشر كل دابة أنت آخذ بناصيتها إن ربي على صراط مستقيم . 