يداًأخبارالوحدةبيناليَمَنَيْنالشماليوالجنوبيعقبسقوطالنظامالشيوعيالفاسدفيعدنثممحاولاتالانفصالوالحربالشرسةالتيأفضتإلىترسيخالوحدةوهزيمةالاشتراكيينوهذايعنيأنالوحدةالطوعيةتحولتإلىوحدةقسريةفينظرالبعض..
لمنكنبعيدينعنهذهالوحدةأوتلكوكنامسؤولينعنإصدارصوتيبعددمنعلماءالمملكةيدعوإلىالوحدةويحذرمنالانفصالوكانعلىرأسالمتحدثينالعلامةالشيخابنبازرحمةاللهعليه..وعددمنالدعاةالشيوخوالمشاهيروتمتوزيعهعلىنطاقواسعفيالمملكةواليمنوكانتلهأصداؤهالوقتيةالبعيدة.
وهناكمندعمجهودترسيخالوحدةمادياًووقفإلىجانبالحكومةاليمنيةوالقوىالوطنيةوالإسلاميةالتيآزرتهاآنذاكضدقوىالانفصال..وقبلسنتينزرتالمكلاوسيئون؛ووجدتفيفئةمنالناستململاًوتبرماًبالوحدةوإحساساًبأنالتمنيةتتركزفيالمنطقةالشماليةومقاليدالإدارةغالباًبأيديالشماليينوأنالجنوبلميأخذحقهالعادلعلىأنثرواتهوإمكانياتهالاقتصاديةمتفوقة..
لقدأحسستأنالأمريوشكأنيصلإلىحدأنيكونالناسجاهزينلتصنيفمنيدعوإلىالوحدةعلىأنهضدهمأوأنهشماليأوحكومي..
علىأنالآخرينأيضاجاهزونلتصنيفمنينتقدأويناديبالإصلاحأوالعدالةفيتوزيعالثروةأوالسلطةبأنهشموليأومنفلولالشيوعيين..
فهلستضيعالبوصلةمابينشماليوشمولي؟
أهلاليمنموصوفونبالحكمةوالفقهوموصوفونباللينفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحينأَتَاكُمْأَهْلُالْيَمَنِهُمْأَلْيَنُقُلُوبًاوَأَرَقُّأَفْئِدَةًالإِيمَانُيَمَانٍوَالْحِكْمَةُيَمَانِيَةٌ..وماينطقعنالهوى
وهذهالتزكيةهيمطالبةفيالوقتذاته.
فالخبريطالبهمبلينالقلوب؛فالقسوةمدعاةلفضالوحدةوفشلهاومصداقهذافيالقرآنفَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللَّهِلِنْتَلَهُمْوَلَوْكُنْتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلَانْفَضُّوامِنْحَوْلِكَآلعمران NUM  NUM  NUM 
فالرحمةواللينمنالحاكمهيسبباجتماعالشعبعليهوالغلظةوالفظاظةسببللانفضاضواختلافالقلوب.
ومنأعظممظاهراللينالاستعدادالدائمللحوارالجادوالاستماعللآخرينبقلبمفتوحوالتعرّفعلىمصدرالانزعاجبواقعيةوإنصافوتجرّدوبدوناتّهامأوتخوينأوتوظيفالاختلافلضربالأطرافبعضهاببعض.
وأجدللحديثمصداقاًآخرفيقولهتعالىوَلَاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالأنفال NUM  NUM 
فالتنازعالمفضيإلىالاختلافمدعاةللفشلوالهزيمةوذهابالريحولابدمنمقابلةدوافعالغضبوالتهييجبالصبروإلجامالنفسومنعالتداعيوالتحشيدوجمعالأخباروالمعلوماتوتحريكالمشاعرالسلبيةالمفضيةلتحضيرالناسللمطالبةبالتباعدوالتباغضأوعلىالأقلالاستعدادالنفسيلقبولهوالترحيببه.
وأجدفيقولهصلىاللهعليهوسلمإنّمَاتَكْرَهُونَفيالجمَاعةِخَيرٌمِمَاتُحبّونفِيالفُرقَةِالذيرواهابنأبىشيبةوالطبرانيوالحاكموهوعلىشرطالشيخيندعوةإلىالتبصروضبطالنفسوعدمالتسرعفيالاستجابةلضغوطالنفسالتيتتبرممنالواقعأكثرمماتفكرفيالمستقبلوتقبلعلىالشكوىأكثرمماتبحثعنالبدائلوالحلولأوفيمايمكنأنتؤولإليهالأموربعدوكثيراًمايتمثلالحكماءبقولالشاعر
عتبتُعَلَىعَمْروفَلَمّافَقَدّتُهوَجَرًّبتُأقْوَاماًنَدمتُعَلَىعَمْرو

إنمننافلةالقولأنشعوبالمسلمينغالباًلاتشعربالرضاعلىقادتهاحتىالمنتخبينويداخلهاإحساسشديدبالخداعوهذايعنيأنعليناأننتوقعفيحالظهوردولةجديدةإسلاميةأوعربيةألانظنأنهاستكونكمايريدالناسبلستدخلفيدهاليزالتخلفمنأبوابمتفرقةوليسبابواحدوسينتظرالناسقليلاًليستأنفواالشكوىمنجديدوتبدأمحاولاتالتصحيحوتعودالمعزوفةالتاريخيةسيئةالذكر.
والوضعفياليمنليساستثنائياًولذافأهلاليمنجنوباًوشمالاًمدعوونإلىطاولةالحكمةواللينوالصبروالوحدةوإلافهوالفشلوذهابالريحوالتيمنصورهاالحربالأهليةالطاحنةالتيستُخرجمنالطرفينأسوأمافيالنفسالإنسانيةمنالغضبوالاتهاموالعصبيةوالثأرواللجاجوالمضيفيالشوطإلىنهايتهخاصةمعتوفرالسلاحوتطلعالعديدمنالقوىالصديقةوالإقليميةوالعالميةإلىمصيركهذاوَإِذَاأَرَادَاللَّهُبِقَوْمٍسُوءًافَلَامَرَدَّلَهُوَمَالَهُمْمِنْدُونِهِمِنْوَالٍالرعد NUM  NUM 
وحتىيتواضعاليمنيونعلىمبدأراسخويتفقواعلىكلمةسواءعليناأنندعولأهلنافياليمنالواحد؛بأنيصلحاللهقلوبهمويجمعكلمتهمويكفيهمشرأصدقائهموشرنفوسهمويفتحلهممنعندهبابالإنابةإليهوالوعيوالرشادوالتقوىويكتبلهمحسنالعاقبةإنهنعمالمولىونعمالنصير.










