الإسلامقواعدأخلاقيةمهمةللحكمعلىالناسوالأشخاص،ولتحرّيقولالعدلفيهم،بدءاًمنالنفس،يقولاللهجلوعلاوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْ،ويقولسبحانهأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَ،ويقولتعالىوَلَوْكَانَذَاقُرْبَى،ثمالمختلفوالبعيدحتىللمجافيالمبغض،يقولتعالىوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْ،بلأوجباللهالعدلمعأولئكالمشركينالمخالفينالذينأخرجوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنمعهمنديارهم،وصدّوهمعنالمسجدالحرام،يقولتعالىوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍأَنصَدُّوكُمْعَنِالْمَسْجِدِالْحَرَامِأَنتَعْتَدُواْوَتَعَاوَنُواْعَلَىالْبرِّوَالتَّقْوَىوَلاَتَعَاوَنُواْعَلَىالإِثْمِوَالْعُدْوَانِوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَشَدِيدُالْعِقَابِ،وحتىالذينيقاتلونالمسلمينأمراللهبردظلمهم،وقتالهم،ونهىعنالإسرافوالاعتداءفيه؛لأنذلكنقيضالعدلوَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللّهَلاَيُحِبِّالْمُعْتَدِينَالبقرة NUM  NUM  NUM .
فقولالعدلأساسمحكممنقواعدالحكمعلىالناسفيالإسلام،أوجبهاللهمطلقاًفيكلالظروفوالأحوالوالأشخاصللمتفقوالمختلف،والأناوالآخر،والمسلموالكافر،فيكليّةمنالكليات،أوجزئيةمنالفرعيات،يقولابنتيميةإنالعدلواجبفيكلأحد،علىكلأحد،فيكلظرف،وكلمكانوحال،والظلممحرممنكلأحد،علىكلأحد،فيكلظرف،وكلمكانوحال.أ.هـ
ومنمعالمالعدلفيالحكمعلىالناستجنبالإجمالوالتعميم،فأحكامالجملةتخفيفيطياتهاالكثيرمنالاختلافاتوالفروقالداخليّةالتيقدلايعتبرهاالقائل،فالمسئوليةالفرديةفيالإسلامتجعلالمسلممسئولاًبشكلمباشرعنقولهورأيهوحكمهواعتقادههو،وليسرأيجماعتهأوقبيلتهأوحزبهأمامالناسوأمامالله،فيالدنياوالآخرة،يقولاللهجلوعلاوَكُلَّإِنسَانٍأَلْزَمْنَاهُطَآئِرَهُفِيعُنُقِهِوَنُخْرِجُلَهُيَوْمَالْقِيَامَةِكِتَابًايَلْقَاهُمَنشُورًاالإسراء NUM  NUM ،ويقولاللهسبحانهكُلُّامْرِئٍبِمَاكَسَبَرَهِينٌالطور NUM  NUM .
وأمراللهمعاملةالناسبالحسنى؛ليكونأقربللعدلمعهم،وفيهم،وشرعالموعظةالحسنةوالكلمةالطيبة،يقولتعالىوَقُللِّعِبَادِييَقُولُواْالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّالشَّيْطَانَيَنزَغُبَيْنَهُمْإِنَّالشَّيْطَانَكَانَلِلإِنْسَانِعَدُوًّامُّبِينًاالإسراء NUM  NUM ،وجعلالدعوةبالحسنى،يقولتعالىادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنضَلَّعَنسَبِيلِهِوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَالنحل NUM  NUM  NUM وأمربالقولالحسنالعدلفيالناسكلهمجميعاً،يقولاللهتعالىوَقُولُواْلِلنَّاسِحُسْناًالبقرة NUM  NUM ،وهذاالمعنىيزرعفيعقلالمسلموعلاقتهمعالآخرينروحالعدلوالاعتدالوالإنصاف،وجعلاللهعلّةإرسالالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمالرحمةللعالمينكلهم،يقولسبحانهوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَالأنبياء NUM  NUM  NUM فالرحمةخلقعظيملايتحلىبهإلاالرسلوأتباعهمالذينورثوادعوتهموأخلاقهمورحمتهم،ولذلككانمنصفاتأهلالسنةوالجماعةأنهمأرحمالخلقبالخلق،وكلمااقتربالمسلممننورالله،وهديهوصراطهالمستقيماتصفبجميلالصفات،الرَّحْمنِالرَّحِيمِمَلِكِيَوْمِالدِّينِإِيَّاكَنَعْبُدُوإِيَّاكَنَسْتَعِينُاهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَ.
وليسمنالحقفيشيءالاعتداءعلىالناسبالقول،ورجمهمبالظنون،والظنالآثمسبيلالظالمينفيالقول،يقوتعالىإِنيَتَّبِعُونَإِلَّاالظَّنَّوَإِنَّالظَّنَّلَايُغْنِيمِنَالْحَقِّشَيْئًاالنجم NUM  NUM ،ويقولاللهإِنيَتَّبِعُونَإِلَّاالظَّنَّوَمَاتَهْوَىالْأَنفُسُوَلَقَدْجَاءهُممِّنرَّبِّهِمُالْهُدَىالنجم NUM  NUM ،ويقولاللهعنالمعاملةبالظنيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيرًامِّنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌالحجرات NUM  NUM وأكثرالبغيباللسانمبعثهالظنونالواهية،والانطباعاتالعامةالتيلايملكالإنسانلهادليلاً،ولايستطيعأنيقيمعليهاحجة.
يقولابنتيميةرحمةاللهينبغيأنيؤخذالمبتدعوالمخالفبالرحمةوالإحسان،لابالتشفيوالانتقام.أ.هـ.
والمخالففيالجزئياتأوالكلياتينبغيأنيتعاملمعهبالحسنىللعموماتالسابقةولمحكماتالأخلاقالإسلامية،وثوابتالأوامرالربانية،فحتىالعدوّالأصلفيمعاملتهالإحسان؛لتسكينثائرته،وتقريبهللحق،وتسهيلمعرفتهواقتناعه..وهذامنأنبلالأخلاق،ومنأعلىسماتالشرففيالخصومة،فالمنافقهوالذيإذاخاصمفجر،كماأخبرنانبينامحمدصلىاللهعليهوسلم.
يقولاللهعنمعاملةالعدوّوَلَاتَسْتَوِيالْحَسَنَةُوَلَاالسَّيِّئَةُادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُفَإِذَاالَّذِيبَيْنَكَوَبَيْنَهُعَدَاوَةٌكَأَنَّهُوَلِيٌّحَمِيمٌوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍ.
أماصناعةالعداوةالاستعداءبالبغيباللسان،وتصعيدالاعتداءبالتزامالسب،واستغلالالأخطاءوتضخيمها،بلوالأسوأاستغلالآياتالدينوأحكامه،وكلامأئمةالمسلمينوتراثهم؛لتبريرالاعتداءالقولي،فذلكظلمرخيصمهماتذرعبأشكالالحق،وأظهرالتجردوالنصيحةفيالخلاف،ولقدحذرنااللهمنانحرافاتواختلافاتأهلالكتاب،الذيناتخذوههزواًبالاختلافحوله،والبغيفيهوالظلمللناس،وتشريعذلككلهبهذاالكتاب،وهذهالبينات،فيغفلةٍعنالأدواءالداخليةالضاربةالجذور،والأهواءالخانسةكماتخنسالشياطين،يقولاللهتعالىعنأهلالكتابكَانَالنَّاسُأُمَّةًوَاحِدَةًفَبَعَثَاللّهُالنَّبِيِّينَمُبَشِّرِينَوَمُنذِرِينَوَأَنزَلَمَعَهُمُالْكِتَابَبِالْحَقِّلِيَحْكُمَبَيْنَالنَّاسِفِيمَااخْتَلَفُواْفِيهِوَمَااخْتَلَفَفِيهِإِلاَّالَّذِينَأُوتُوهُمِنبَعْدِمَاجَاءتْهُمُالْبَيِّنَاتُبَغْيًابَيْنَهُمْفَهَدَىاللّهُالَّذِينَآمَنُواْلِمَااخْتَلَفُواْفِيهِمِنَالْحَقِّبِإِذْنِهِوَاللّهُيَهْدِيمَنيَشَاءإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍالبقرة NUM  NUM  NUM .
وكلماابتعدالناسعنخلقالرحمةاقتربوامنضروبالبغيوالاعتداءبالقول،ونسواقوانينالإسلامفيالتعاملمعالموافقوالمخالفبالحسنىوبدأوايميلونإلىالمبادرةبالظلموالبداءةبالاعتداءالقوليالذينهىاللهعزوجلعنهفيمحكمكتابه.
ولقدكانتمنالوصاياالعظامالتيجاءتبهاالشريعةومنالمحكماتالثابتةالتيقررهاالإسلامتلكالآياتالثلاثوالوصاياالعشرفيسورةالأنعام،ومنهاقولهتعالىوَلاَتَقْرَبُواْمَالَالْيَتِيمِإِلاَّبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُحَتَّىيَبْلُغَأَشُدَّهُوَأَوْفُواْالْكَيْلَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِلاَنُكَلِّفُنَفْسًاإِلاَّوُسْعَهَاوَإِذَاقُلْتُمْفَاعْدِلُواْوَلَوْكَانَذَاقُرْبَىوَبِعَهْدِاللّهِأَوْفُواْذَلِكُمْوَصَّاكُمبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالأنعام NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








