ماءالسِّيَرأنإبراهيمبنجعفرزارالإمامأحمدوسألهفقاليبلغنيعنالرجلصلاحفأذهبفأصليخلفه،فماترىفيذلك؟
قالأحمدانظرماهوأصلحلقلبكفافعله
وقدذكرهذهالقصةبعضمننقلوامسائلالإمامأحمد،وأشارإليهاابنتيمية؛كمافيالفتاوىالكبرىبابصلاةالتطوع.
هناخرجالإمامأحمدمنالتفضيلبينخياراتعدةفيالمسألةبإرجاعذلكإلىالأثرالناتجعنالفعل،والذييجدهالمكلَّفوالعابدفيقلبه.
وبمثلهذاالجوابيغدوالمؤمنقادراًعلىالتفضيلبينالأعمالالمشروعةبأسبابمنأهمهاملاحظةالفرقالخفيالقلبيبينالأفعال..
وكأنالإمامأحمدبهذايتجنَّبجدلاًواسعاًفيالمفاضلةبينأعمالينشغلالسالكبالجدلفيهاوحولهاعنفعلها،فيتحوّلإلىقوَّاليُشعِّبويُشغِّبولكنهلايفعل،بينماالأمرمتوقفعلىحالالإنسانومايناسبقلبهويخاطبلُبَّه،وربماتحولالعلمإلىمنافسةوبغيوتسابقبينأهلهعلىالدنيا
الدينهوالنص،هوالوحي،هوالقرآنوصحيحالسنن،هوالربَّانيالمحضغيرالمشوبغيرالمتأثربتعرجاتالواقعومنحنياته..
أماالتديُّنفيُقصدبهالتعبُّدوالفعلوالممارسةالتييقومبهافردأومجموعة..فهوالتنزيلالبشريعلىالأرضلذلكالأمرالإلهيالسامي.
وهوفيأحسنأحوالهوأصدقهاتفاعلالمؤمنمعالنصالثابت؛بحثاًعنالصحيحفيتفسيرهومعناه،والصحيحفيتطبيقهوتحقيقه،وسعياًلتحسينالأداءطلباًللكمال..وأَنَّىبأرضناالكمال
وهذاالشرطيُعبِّرعنهالسلفبـالصواب.
وهولايعنيالثناءعلىالعملحتىيُضافإليهشرطآخرهومواطأةالباطنللظاهربصدقالنيةوالتوجهإلىاللهوإرادتهوحده.
وحينقرأالفضيلقولهتعالىلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلًا NUM الملك،فسَّرهابالأخلَصوالأصوب،وقالإنَّالْعَمَلَإذَاكَانَخَالِصًا،وَلَمْيَكُنْصَوَابًا،لَمْيُقْبَلْ،وَإِذَاكَانَصَوَابًاوَلَمْيَكُنْخَالِصًالَمْيُقْبَلْ،حَتَّىيَكُونَخَالِصًاصَوَابًا.
المرَّةالوحيدةالتينُقِلفيهاعنموسىعليهالسلامقولأَنَا؛هيحينماصعدالمنبرفيأواخرعمرهوسئلأَيُّالنَّاسِأَعْلَمُ؟فَقَالَأَنَافَعَتَبَاللهُعَلَيْهِإِذْلَمْيَرُدَّالْعِلْمَإِلَيْهِ،فَأَوْحَىاللهُإِلَيْهِأَنَّعَبْدًامِنْعِبَادِيبِمَجْمَعِالْبَحْرَيْنِهُوَأَعْلَمُمِنْكَ..البخاريومسلمعَنْأُبَيِّبْنِكَعْبٍ.
موسىهوصاحبرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِي NUM  NUM القصص،رَبِّاغْفِرْلِيوَلأَخِي NUM  NUM  NUM الأعراف،رَبِّلَوْشِئْتَأَهْلَكْتَهُممِّنقَبْلُوَإِيَّايَ NUM  NUM  NUM الأعراف،والذيقالفيهمحمدصلىاللهعليهوسلمكَأَنِّيأَنْظُرُإِلَىمُوسَىصلىاللهعليهوسلموَاضِعًاإِصْبَعَيْهِفِىأُذُنَيْهِلَهُجُؤَارٌإِلَىاللَّهِبِالتَّلْبِيَةِمَارًّابِهَذَاالْوَادِيرواهمسلمعنابنعباس.
هوالنبيالذياختارهربهلانكسارهوتواضعهوإخباته؛ليُعالجطغيانالتديُّنعندبنيإسرائيل،ويعالجطغيانالحكمعندالفراعنة
فكيفإذااجتمعاعندفريقمنالناس،ولومنالمسلمين
وبعدالجهدالطويلالضخمحكىاللهعنهؤلاءقولهمنَحْنُأَبْنَاءاللّهِوَأَحِبَّاؤُهُ NUM  NUM المائدة،وزعمهمأنهلنيدخلالجنةإلاهم
وعنأولئكقولقائلهميَاأَيُّهَاالْمَلَأُمَاعَلِمْتُلَكُممِّنْإِلَهٍغَيْرِيفَأَوْقِدْلِييَاهَامَانُعَلَىالطِّينِفَاجْعَللِّيصَرْحًالَّعَلِّيأَطَّلِعُإِلَىإِلَهِمُوسَىوَإِنِّيلَأَظُنُّهُمِنَالْكَاذِبِينَ NUM  NUM القصص.
لمتكنحكايةأنانيتهموغرورهمبمايظنونهعندهممنالعلمأوالعملأوالسلطةلمجردوصمأمةتُعاديالمسلمين،ولالتمنحالمسلمينسلاحاًلمواجهتهمفحسب،كانتدعوةلهذهالأمةالخاتمةالمختارةإلىالتصحيحالذاتي،ومراقبةالنفس؛حذراًأنتقعفيماوقعوافيه.
كانتسلاحاًلقمعالبغيوالعدوان،والاغتراربالتدينالشكليأوالظاهري؛الذيلايُقرِّبإلىالله،بليحجبعنهبالادَّعاءالأجوف..
وذلكحينيتحوّلالتظاهربالتدينإلىسُلَّمٍللوصولإلىمصالحعاجلةفانيةلفردأوجماعةأومجتمع..
أويتحوّلإلىمكاسبماديةوتجارةدنيويةيتعجَّلهاإنسان..بينماالذينيتلونكتاباللهحقتلاوته،ويقيمونالصلاة،وينفقونفيسبيلالله..يَرْجُونَتِجَارَةًلَّنتَبُورَ NUM  NUM فاطر.
أويتحوّللـفلكلورشعبيوطقوسغريبة،وعاداتمذمومةلاتسموبالروح،ولاتعالجالأثرةوفسادالضمير.
أويتحوّلإلىصفةٍتأخذفوققدْرهاالشرعيحتىتصبحفيصلاًبينالملتزموغيرالملتزم.
أويتحوّلإلىغطاءلآفاتنا،وأمراضنا،وإخفاقاتنا،وفشلنا،وحمايةلعيوبناالسياسية،والثقافية،والاجتماعيةمنالنقدوالمعالجة.
أويتحوّلإلىلغةاستعلاءوكبرياءعلىالآخرين،والكِبْرآفةتحرمالمرءمنجنةالتديُّنالحقكماتحرمهمنجنةالآخرة.
حينيطولالأمدوتقسوالقلوبقديتحوّلغيورإلىحراسةالمركزوالوظيفةوالمكانةوالمظهروالمكاسبالوهميةوالوجاهة،ويغفلعنالسعيفيحصولالربَّانيةوالزلفىإلىاللهوالصفاءالداخلي،ويعجزعنالانفصالعماحولهمنالأنماطالزائفة،يعجزعنمتابعةالخليلحينقالإِنِّيذَاهِبٌإِلَىرَبِّي NUM  NUM الصافات،يعجزعنالهجرةإلىاللهورسولهبِكُلِّيَّته؛كماأرشدالإمامابنالقيمحينسطَّرطريقالهجرتين.
وهنايصبحبعضمايظنهالعبدتديُّناًحجاباًعنالله،وأعوذباللهأننكونممنقالاللهفيهمأَفَمَنزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِفَرَآهُحَسَنًا NUM فاطر،وقالفيهموُجُوهٌيَوْمَئِذٍخَاشِعَةٌعَامِلَةٌنَّاصِبَةٌتَصْلَىنَارًاحَامِيَةًتُسْقَىمِنْعَيْنٍآنِيَةٍ NUM  NUM الغاشية،وقالوَبَدَالَهُممِّنَاللَّهِمَالَمْيَكُونُوايَحْتَسِبُونَ NUM  NUM الزمر.
قبلأنتضعقدمكعلىالطريقعليكأنتضعقلبك،فـإِنَّاللَّهَلاَيَنْظُرُإِلَىصُوَرِكُمْوَأَمْوَالِكُمْوَلَكِنْيَنْظُرُإِلَىقُلُوبِكُمْوَأَعْمَالِكُمْ.رواهمسلمعنأبيهريرة.








