حونيّفوعشرينسنة؛كانيصلّيفيالحرمالشريف،ويسمعخلفهحواراًمحتدماً،حانتمنهالتفاتةليرىالفتىعبدالعزيزرحمهالله،وهويزمجربحدّةوقطعيّةويهزّيدهمؤكداًأنالطريقواحدوواضحلمنأرادهوفتحاللهعليهوخلصتنيته،وأنالجماعاتوالحركاتليستسوىأحابيلشيطانيةلبّسبهاعلىبعضالعبادوغرّهموصدّهمعنالسبيل
عبدالعزيزهذا؛ذهبفيأحداثالحرم،وكانممنحملالسلاحواستحلّحرمةالبيتمتأولاً
وتبينأنالطريقالذيكانيقصدهليسصحيحاً،بلوليسطريقاًأصلاً،وأنالأحابيلواللبسوالغروركانضمنمفرداتيمكنأنيوصفبهاماكانيدافععنهبحماس
لوكانللإصلاحطريقانأحدهماسريعيختصرالمسافة،ويحققالإنجاز،ولكنفيهالتضحياتالجساموالمشاقّوالصعاب،والآخرطويلبطيء،ولكنهطريقالسلامةوالراحة؛لكانالحزموالحكمةيقتضيأننسلكالطريقالأول؛مهمااكتنفهمنالعناء،وصاحبهمنالمكاره.
ولكنالذييحدثعادةهوالخياربينطريقين..
طريقطويلبطيء،لايصبرعليهإلاالقلّةمنالناس؛لأنهيتطلبأناةوحلماًوفهماًومعرفةبالسننالكونيةوطبائعالأشياءوقوانينالمغالبة،وإدراكاًلأحوالالمجتمعاتومدىتقبلهاللتغيير،والقوىالمؤثرةفيها.
ومنعرفمجملالصورة،وتذرّعبالصبروالإيمان،ورُزقالصدقوالإخلاص،أحدثشيئاًمنالتأثيريزيدأوينقص،وقديقابلتأثيرهتأثيراتسلبيةلقوىمعارضته،وربماصارالداعيإلىأنيقبلأنيكونلهمنالحقوالحريةمثلمالغيره،كماقالموسىعليهالسلامأَنْأَرْسِلْمَعَنَابَنِيإِسْرَائِيلَالشعراء NUM  NUM وكماقالشعيبعليهالسلاموَإِنْكَانَطَائِفَةٌمِنْكُمْآَمَنُوابِالَّذِيأُرْسِلْتُبِهِوَطَائِفَةٌلَمْيُؤْمِنُوافَاصْبِرُواحَتَّىيَحْكُمَاللَّهُبَيْنَنَاوَهُوَخَيْرُالْحَاكِمِينَالأعراف NUM  NUM 
وكماقالمحمدصلىاللهعليهوسلمعنقريشمَاذَاعَلَيْهِمْلَوْخَلّوْابَيْنِيوَبَيْنَسَائِرِالْنّاسجزءمنحديثأخرجهالبخاريوأحمدواللفظلهوالبيهقيوالطبرانيفيالكبير..
فتكونالغلبةفيالتأثيرلمنهوأمضىسلاحاًوأقوىحجةوأمكنمنالآلةالإعلاميةوالقوةالاقتصاديةوالتمكينالسياسي،وقلماتجتمعهذهلطرفواحد..
فهذاطريقفيالجملة،يعتمدعلىنشرالقيموالمبادئالصحيحةبالأسلوبالحكيمالصبورالصادق،والمدافعةبالتيهيأحسن،ومجاراةالنواميسالإلهيةالغالبة،وبقدروعيهوحسنإدارتهلمؤسساته،وامتلاكهللأفكارالصحيحةالسليمةالمنعتقةمنسطوةالخصوصيةالنفسيةأوالمدرسيةأوالبيئيةأوالحركية؛يكوننجاحهوامتداده.
وبقدرخضوعهلمثاليةخاصيةأورؤيةضيقةلاتستوعبالناس؛تكونعزلتهوتكثرالعوائقمنحوله.
وهذاطريقلاحبممتدواسعسعةالاجتهاداتوالرؤىوالمدارسالمنتميةللإصلاحالهادئالرشيدالمعتدل.
وليسهوحكراًعلىجماعةأوفئةأومدرسةأومؤسسةأوشخصكائناًماكانتأثيرهوامتداده.
وبإزائهطريقآخريستعجلالخطى،ويؤمنبالحسم،وعدتهفيالغالبثقةداخليةمستحكمة،وإيمانتامبصوابيةالموقف،وإلغاءلكلوسيلةأخرى،واستخفافبالقوىالمضادة،وغفلةعنسنناللهفيالكونوالحياة،وغيابعنفقهالتغيير،وإعماللظواهرمنالنصوصلمتُفهمحقفهمهاولمتُتلحقتلاوتها،ووضِعتفيغيرموضعها.
إنهالاعتقادبأنالقوةالمادية،قوةاليدوالساعدهيالحكموالفيصل،وأنالحياةماهيإلاثكنةعسكرية؛تدينلمنيملكالسلاحويلوّحبه،وهيلاتكونفيموقعقوةأمامخصمها،لكنهاتعوضضعفهابتوظيفنصوصتخوّلهاحقالاعتقادبالتفوقوالوعدبالانتصار،ولاتفيقمنغفوتهاإلاعلىوقعهزيمةتلوالهزيمة،وتظلالوعودالقادمةالمستقبلية،والمراهنةعلىغيبلايعلمهإلاالله،تظلتكأةلاستدراجمجموعاتجديدةممنلميشهدواالتجربةالأولىونهاياتهاالبائسة.
إنهالانتحار..ولكنبحسننية.
ثمتإذاًطريقان..إماالإصلاحوإماالانتحار..والثالثهوطريقالموتالبطيء.
أناهنالاأتحدثعنشخصماوإنماأشيرإلىأنماطتفكيرمتفاوتة،تجتمعغالباًعلىحسنالنيةوسلامةالمقصدالظاهر،وإنداخلهاكلهامنالهوىالخفيأومايسميهعلماءالنفسبتأثيراتاللاوعيمالايستنكر،وقديستغلهاأويستفيدمنهامنلايؤمنبمبادئهاولايسعىلأهدافها،ولكنصادفهافيالطريق،وهذايقعلهؤلاءوأولئك،والمهمتعاهدالعقلبالمساءلة،وتعاهدالقلببتصحيحالنية،وتعاهدالأولياءبنصرتهمظالمينأومظلومينكماصحعنسيدالمرسلين.
والحديثموصولفيقادمالأيامبإذنالله.








