بينالأسوةوالقدوة؟
لستأدري.
وأجدفيالقرآنالكريمقولهتعالىلَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌ..الأحزابمنالآية NUM  NUM ..
والأسوةهناالقدوة؛كماقالابنعباسسنةحسنةواقتداءصالح.
وقالابنعمررضياللهعنهأسوةفيجوعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وقالالسديمواساةعندالقتال.
وفيصحيحمسلمأنرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَلبعضأصحابهأَمَالَكُمْفِىَّأُسْوَةٌ؟..
والقدوةبرسولاللهمطلقة؛فهوقدوةلجميعالناس،وفيجميعالأحوال.
وفيالتنزيلأُولَئِكَالَّذِينَهَدَىاللَّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْالأنعاممنالآية NUM  NUM .
وفيالبخاريأنمجاهداًسألابنعباسعنسجدةصفقالابنعباسأُولَئِكَالَّذِينَهَدَىاللَّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْفكانداودممنأمرنبيكمصلىاللهعليهوسلمأنيقتديبه،فسجدبهاداودعليهالسلام،فسجدهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وقالقتادةقصاللهعليهثمانيةعشرنبياً،ثمأمرنبيكمأنيقتديبهم،قالوأنتم،فاقتدوابالصالحينقبلكم.
وبالنسبةلسائرالناسفالأسوةتتجزأ،فيكونأحدهممثلاًيُحتذىفيعلمهولايكونكذلكفيشأنآخر،أويكونقدوةفيعمله،أوفيأخلاقه،أوفيدعوته،أوفيبرّهبوالديهوصلتهبرحمه،أوفيضبطالوقت.
وربماكانقدوةفيجزئيةأومرجعاًفيبابمنالأبواب،كالحديثأوالفقهأواللغةأوالتاريخأوالأدب.
حينتقرأقولهتعالىوَالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاهَبْلَنَامِنْأَزْوَاجِنَاوَذُرِّيَّاتِنَاقُرَّةَأَعْيُنٍوَاجْعَلْنَالِلْمُتَّقِينَإِمَاماًالفرقان NUM  NUM ،تعلميقيناًأنهلاينبغيولايمكنأنيكونالناسكلهمأئمةفيكلشيء،وإذاًلميبقأتباع،وإنماالإمامهوالقائدالذييأتمالناسبهكماقالتعالىإِنَّإِبْرَاهِيمَكَانَأُمَّةًالنحلمنالآية NUM  NUM  NUM 
قالابنعباسفيقولهكانإماماًفيالخير.
ولعلمنموجباتالخللوالارتباكفيالمناخالإسلامياليومشعورالكثيرينبأنهمفيمقامالقيادةوالإمامةوالمبادرةوالتوجيهحتىضاعتالمعالمواشتبهتالطرق،وكلفتىيقول
إنيطيعونييرشدوا..
ويرىأنالحلبيده،وأنالأمرواضحللعيانوضوحالشمسفيرابعةالنهار،ولكنالناسلايعقلونولايريدونأنيفهموا
وقدوجدتأكثرالناساندفاعاًهمأقلهمتجربة،والأيامكفيلةبمنحهمالحنكةوالحكمةإنكانواقابلينلهاووقاهماللهشرالدروسالقاسيةالتيتحطمهمأوتهلكهم
فالدعاءبالإمامةيحتملالتجزئةأنيكونإماماًولوفيشيءواحدأوبابمنأبوابالخير.
وهذامنشأنهأنيمنحالداعيوالقارئفسحةعمليةوإمكاناًواقعياًغيرمرتبطبالغيبأوالمستقبل.
ليكنالداعيبهذهالآيةمتأملاًلمعناهابفعلهاليومي،ليكنقدوةلطلابهفينظافةثيابه،أوفيحفاظهعلىالوقتوأدائهللأمانة،أوفيوضعالنفاياتفيالأماكنالمخصصةلها،أوفيالالتزامبالأنظمةالمروريةفيالقيادةوالوقوفواحترامالآخرين،ليكنالطالبقدوةفيأداءالواجبوفهمالدروسوالإحساسبالمعنىالتعبديفيالبحثوالدراسةوالقراءة،ليكنالأبقدوةفيالثراءالعاطفيمعأسرتهوأولاده،وتمريرالكلماتالوديةعلىلسانهوالسؤالعنالحال،والتعبيرعنالشوقوالحب،والدعاءبالصالحات،لتكنالزوجةأسوةفيصبرهاواستيعابهاالمواقفالصعبة،وتوفيرالجوالطيبفيالمنزل،والتحفيزعلىالإبداعوالإنتاجوالعطاء.
ليكنالابنقدوةفيبرهبوالديهوحسنأدبهمعهم،وتقبيلالرأسوتقبيلاليد.
إنهذايضيفبعداًجديداًللدوافعالتيتحملناعلىالفعل،حتىيصبحالإنسانلايشعرأنهيمثلنفسهفحسب،بليشاركفيتمثيلنمطاجتماعينموذجي،وهوجزءمنالانتماءللمجتمعوللبلدوللأمةكلها،فليسسراًأنالعالماليوميصنعتصوراتهعنالشعوبوالأوطانوالأديانعبرالصورالصغيرةوالكثيرةالتييشاهدهاأويسمعهاعنهم،ولذاقالربنارَبَّنَالاتَجْعَلْنَافِتْنَةًلِلَّذِينَكَفَرُواوَاغْفِرْلَنَارَبَّنَاإِنَّكَأَنْتَالْعَزِيزُالْحَكِيمُالممتحنة NUM قالابنعباسلاتسلِّطْهمعلينافيفتنونا.
وقالقتادةلاتظهرهمعلينافَيَفْتَتِنُوابذلك؛يرونأنهمإنماظهرواعلينالحقّهمعليه.
وإنهالفتنةعندينالله،أنيتلفتجاهلفيمنحولهفيرىالتخلفوالجهلوفسادالأخلاقوالسلوكلدىنفرٍمنالناسفيسألعنهمفيقالهؤلاءالمسلمون
منهؤلاءالتائهون..
الخابطونعلىالتخوم..
أعشىخُطىأبصارهمرهجُالزوابعوالغيوم..
والليلُيرفلُحولـَها..والموتُأنسرُهتحوم..
منهؤلاءالتائهون..أفهؤلاءالمسلمون..
أبداًتكذِّبُنيوترجمُنيالحقائقُوالظنون..
أبداًوكيف..وفييمينهمُكتابٌلايهون..
محمودحسنإسماعيل
إنأعظمدعايةلديناللهأنتكونأخلاقياتالمنتسبينإليهوعقولهموأفهامهموتصرفاتهمتنمعنرقيووعيوإنسانيةونضجوأدبوحبللخيروإيثاروتسامحوعفووفطنةوذكاء..
فاللهمهبلنامنأزواجناوذرياتناقرةأعينواجعلناللمتقينإماماً.








