الحقوقالإنسانيةكلٌّلايتجزَّأمنذقرأتقولهتعالىكُونُواْقَوَّامِينَبِالْقِسْطِشُهَدَاءلِلّهِوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَإِنيَكُنْغَنِيًّاأَوْفَقَيرًافَاللّهُأَوْلَىبِهِمَا NUM  NUM  NUM سورةالنساء.
ودعاةالحقوقالصادقونيجبأنيحاربواالظلمبكلأنواعهودرجاته،مهمايكنالطرفالذيوقعمنهالظلمأووقععليه..هذهقضيةقرآنيةصارمةيجبأنتتحولإلىثقافةسائدةفيمجتمعاتناالعربية؛التيأهدرتفيهاالحقوق،وكانالخلافالمذهبيأوالملِّيأوالقبليأوالمناطقيأحدأسبابالسكوتأوالتواطؤ.
عندبعضأصدقائناإذادافعتعنمظلومفأنتتوافقهفيمذهبهومشربهأوعلىصلةمعه،وفيحالةماإذاكانقدأخطاأوارتكبإثماًفلتسقطعندهمحقوقه،ولتنتهككرامته،ولتدسإنسانيتهوكلمنيشاركهولوفيجزءمنتوجهه.
آلافالسجناءالذينكانوافيالسجونالعربيةومازالجزءمنهمكذلكتحتمسمىالإرهابأوأيمسمىآخر،تتبرعأقلاملإدانتهموتجريمهموحرمانهممنالحقوق،واعتبارهممفسدينفيالأرض،وقتلةومعتدينعلىالسِّلمالاجتماعي..قبلأنتقولالمحاكمقولهافيهم،وبعضالأقلامتعتبرالمطالبةبإحالتهمللقضاءمشاركةفيالجريمة.
معأنالمتهمبريءحتىتثبتإدانته،والقضاءمهماتكنحالههومطلبالجميعوأداةفصلالنزاعات،ووسيلةإثباتالتهمأونفيها.
أسالسؤالاًجوهرياًأليسمنحقالمجرمأنيحصلعلىحقوقهالمشروعة؟هليجوزانتهاكحقوقالقتلة؟هليجوزظلمالظالم؟أمالعدلوحفظالحقواجبعلىكلأحد،ولكلأحد،وفيكلحال؟
هلهذهالمسألةمحلخلافأوجدل؟ألميقلالمصطفىالمبعوثرحمةللعالمينإِنَّاللَّهَكَتَبَالإِحْسَانَعَلَىكُلِّشَىْءٍفَإِذَاقَتَلْتُمْفَأَحْسِنُواالْقِتْلَةَوَإِذَاذَبَحْتُمْفَأَحْسِنُواالذَّبْحَوَلْيُحِدَّأَحَدُكُمْشَفْرَتَهُفَلْيُرِحْذَبِيحَتَهُ.رواهمسلمعَنْشَدَّادِبْنِأَوْسٍ.
منهناأقولإنإصلاحالسجونوتحويلهاإلىبيئةحافظةللكرامةوالسكينةإلىجوارالأمنهومنضرورياتالحياة.
ومنهناأقولإننيأدافععنحقوقالسجناءولوكنتمختلفاًمعهمولاأعرفهموأعدهذافضلاًمناللهعلىمنيوفقهلحمايةضعيفٍأومظلوم،ولنتمنعنيجلبةيفتعلهاأحدهناأوهناكأنأقولماأراهصواباًوأتحملمسؤوليته.
لقدكنتأنهىالشبابعنالسفرإلىمناطقالقتال؛فيبلادالعراقأوالشيشانأوأفغانستان،وأُكررذلكحتىمللتالكلاموملَّني،وظنبعضأبنائيأنهليسلديَّموضوعآخرلأقوله،وسجَّلتفيذلكعشراتالحلقات،ودبَّجتعشراتالمقالات،وقدجمعتهاعندي،وهيموثَّقة،وموجودةفيالمواقع،وفياليوتيوب،وبمراجعةقوقليتضحهذا،ولمأكنأقصدالاستسلاملعدو،ولاالتخلِّيعننصرة،لكنهانظرةاجتهاديةمستقبليةمحضتفيهاالنصحلمنأحب،وأرىأنالتجربةأثبتتصدقها،وكانآخرذلكأنيلاأرىالذهابإلىسوريا،معاعترافيبقسوةالمعاناةوالمشاهدالمؤلمةوتكالبالأعداء..لكننيأقولدعواالبلدلأهلهفهمأدرىبه،كنتأقولهذاوأتحملتبعاتهمنغضبأبنائيولومهم،واتهامبعضهمليبأننيضدالجهاد..
وأعوذباللهأنأكونكذلكأوأكونمنالجاهلينولكنيأقرأالواقع،ومايحفُّبهوتأثيراته،والأوضاعالقريبةوالبعيدة؛قراءةتجعلنيأتجهلهذاالرأي،بينماكانتالحكوماتتُحرِّضالشبابعلىالذهاب،وتُسهِّللهمالأسباب،وأحياناًتغضُّالطرفلاعتباراتسياسيةمصلحيةآنيةاللهأعلمبها
وكونيلاأرىالذهابلايعفينيمنإنكارأيظلميقع،فليسالحقحكراًلأولئكالذينيتفقونمعنافيالرأي،وليسكلمنسُجنفيالعراقأوفيغيرهقدذهبلأعمالٍقتالية،فقدسُجنسائقشاحنةلشركةإماراتيةوهوسعودي.
وليسالاعتراضعلىالعدل،فبالعدلقامتالسماواتوالأرض،والمعتدييجبأنينالجزاءه،وسيقولقائلإنالمقتولينفيحوادثتفجيرأوأعمالعنفٍلهمذاتالحقوق،وهذاصحيحوليسمحلخلاف.
لكنمنالذييسعهالسكوتعلىسجناءفيأبوغريبسيئالسمعة؛الذيسُجنفيهعام NUM  NUM  NUM  NUM مسبعةوعشرونسعودياً؛تعرَّضبعضهملنهشالكلاب،وماتأحدهموهوسعدالمصبحولميُرسلجثمانهحتىالآن؟وماتبعدهمازنالحربيعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ولميُسلَّمجثمانهلبلدهإلىالآنثمأُعدممازنالمساويولميُعيَّنلهمحامٍ،ولميحدثأيتدخللإنقاذه،واعترفمسؤولونعراقيونبأنالأمنكثيراًمايعتمدعلىالمخبرالسريالذييكتبأحياناًدعاوىكيديةغيرموثَّقة
الآنهناكستونسجيناًبعضهممحكومونبالإعدام،وفيهمصبيمحكومبالمؤبدعمرهستعشرةسنة،وفيهمناصرالرويلي؛خطفتهمليشياطائفيةوباعتهللأمريكان،وصدرلهأمرإفراج،ثمأُبلغأنهمحكومخمسعشرةسنةدونأنيذهبللمحكمةبعدتسليمهللعراقيين
يقولالمحللالعراقيعدنانحسينإنعدداًكبيراًمنأحكامالإعدامغيرقانونية،وصدرتاستناداًإلىمعلوماتغيرصحيحة.
وطالبتجبهةالحوارالوطنيالعراقيةبوقفالإعداماتفوراً،وقالالمطلقإنالمؤشراتتؤكدتعرضالقضاءالعراقيلضغوطٍمنقِبَلجهاتمعروفة،واتهمبعضالقضاةبإصدارأحكامتخدممصالحتلكالجهات..
أيّوطنيةيحملهاذلكالذييقررالتهمةعلىأبناءوطنهويصدرالحكموهولميطلععلىالتحقيق،ولميتأكَّدمنالمجرياتبمجردأنتدعيجهةأمنيةمثقلةبالانحيازوالتعصبوالطائفية؟أليستهيذاتهاالتىتقتلأبناءبلدهافيساحاتالاعتصامدوناكتراث؟
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








