لكثيرمنأهلالخليجوالسعوديةبصفةأخصهذهالأيامللسفرإلىالأماكنالمقدسةلحجبيتاللهالحرام.
حجالفريضةواجبعلىكلمسلمقادرتوفّرتفيهالشروطبإجماعالعلماء،بلهوأحدالأركانالخمسةالتيعليهامدارالإسلامبالاتفاق،ومنجحدوجوبهكفرإجماعاً.
والتزوّدمنالنوافلخير،وَمَنتَطَوَّعَخَيْرًافَإِنَّاللّهَشَاكِرٌعَلِيمٌالبقرة NUM  NUM  NUM 
بيدأنثمّةنوافلَتخصالفردذاتهكالصلاةوالصيام،فهذهتعودإلىالمتطوّعدونغيره،والأغلبأنالآخرينلايتضرّرونمنها،ولايستفيدونمنهابصفةمباشرة.
وثمّةنوافلتنفعالناسويتعدّىبرّهاوخيرهالهم؛كنوافلالصدقةوالإحسان؛فمهماأكثرمنهاالمرءكانفضلاًًَله،ونفعاًَلغيره.
ولذايُقاللاإسراففيالخيروإنكانهذاالأمرليسعلىإطلاقه.
ولذاأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمسعدبنأبيوقاصعندماأوصىبمالهكله،بأنيُمسِكبعضهفهوخيرله.البخاريومسلم.
وفيالصحيحينفيقصةالثَّلاَثَةِالَّذِينَخُلِّفُواونزلتتوبتهم؛قالكعببنمالكيَانَبِيَّاللَّهِإِنَّمِنْتَوْبَتِيأَنْلاَأُحَدِّثَإِلاَّصِدْقاًوَأَنْأَنْخَلِعَمِنْمَالِيكُلِّهِصَدَقَةًإِلَىاللَّهِعَزَّوَجَلَّوَإِلَىرَسُولِهِ.فَقَالَلهالنبيصلىاللهعليهوسلمأَمْسِكْعَلَيْكَبَعْضَمَالِكَفَهُوَخَيْرٌلَكَ.
ويبقىقسمثالثمنالنفللايتعلقبالمرءذاتهفحسب،بللهتعلّقبالآخرينبسببالمزاحمةفيالمكانأوفيغيره.
والحجوالعمرةمنهذاالقبيل،فإنالمشاعرمحدودة،والزمانموقوتلايتقدمولايتأخر.
ويعلمكلذيلُبّأنهلوحجّمنالمسلميننسبةقليلةممنلميؤدّواالحجأصلاًولتكن NUM لكانعددالواقفينبعرفة NUM  NUM مليونحاجٍ،ولماوَسِعهمالمكانولفاتالكثيرينمنهمالحجولأساءبعضهمإلىبعضبالضرورة.
ولذافالحجاجالآن NUM . NUM مننسبةالسكانأيواحدبالألف.
ومعنىذلكأنشعباًكإندونيسياتجاوز NUM  NUM  NUM مليونيحتاجونإلىألفسنةليتمكنوامنأداءالحج.
طبعاًهذاافتراضنظريبحت
زِدعلىذلكالمعاناةالسنويةبالازدحامالهائلالذييفقدالفريضةروحانيتهاوقدسيتها،ويحيلهاإلىصخبوضجيجوعِراكوجدل،ويتكررالمشهددورياًبأنيموتالمئاتتحتأقدامإخوانهم،وهمجميعاًمتلبسونبأداءفريضةمنفرائضالله.
وياللحزنالعميق
يُفترضأنالدافعإيمانيدائماًلهذهالرحلةالمباركة...فكيفيغفلالمسلمالقريبفيهذهالديارعنالآثارالصعبةالتييحدثهاتكرارالحجكلعام،أوعاماًبعدعامعلىإخوانهالمسلمينالقادمينمنبعيد،المؤدينللفريضةوليسالنافلةمنشيوخونساءوضعفاءوفقراءومرضى..وهولايباليبهم،ولايكترثلمعاناتهم،والمهمأنيداومعلىمااعتادهمنالحج؟
وفيسبيلهذاالعملقديزوّرالترخيص،وقديكذب،وربمااستدانمالاً،أوتركأهلهمعحاجتهمله،أوصارترحلةالحجعندهفسحةومتعةوتسليةواستئناساًبالصحبةالمعتادة..
وإذاكانتتنظيماتالحجلاتسمحبتكرارهالآنإلابعدخمسسنوات،وهذامبنيعلىقرارهيئةكبارالعلماءفيالمملكةحرصاًعلىتنظيمالحجوتفويجالراغبينفيه،وقدوردفيحديثفيهمقالعنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهيقولإِنَّعَبْدًاأَصْحَحْتُجِسْمَهُوَأَوْسَعْتُعَلَيْهِفِيالْمَعِيشَةِتَأْتِيعَلَيْهِخَمْسَةُأَعْوَامٍلَمْيَفِدْإِلَيَّلَمَحْرُومٌ.رواهالطبرانيوأبويعلىوالبيهقيوابنحبان،وضعّفهغيرواحد.
وإذاكانتصحةالجسموسعةالرزق،وضمنهاأمنالطريقمحلرعاية،وهيأمورتعودللإنسانذاته،فهذايتضمنباللزومرعايةحقوقالآخرينواحتياجاتهمومصالحهممنأهليعولهم،أومنلهمعليهاستحقاقماومنهمإخوانهالمسلمونالحجاجالذينيطلبونمايطلبويريدونمايريد.
والكثيرمنالناسيردّدونماذايضرّوجوديوأنافردواحد
وماذاينفعغيابي
وهذامنطقغريب،يوحيباستفحالالرؤيةالأنانيةوغيابالإحساسبالمسؤولية
ولوأنكلمنقرأهذهالسطورأخذعلىنفسهأنيتصدقبقيمةحجةالنافلةعلىإخوانهالمسلمينويتصدقأيضاًبالمكانالذيسوفيحتلهلوحجفيمنىأوعرفةأومزدلفةأوعندالبيتأوعندالجمرةأوفيالطرقاتأوالمراكب؛لأمكنناأننساهمفعلياًفيتخفيفالازدحام،وتيسيرالحج،وتجنيبالمسلمينمغبةالارتباكوالقتلعندالمشاعر.
والصدقةبقيمةالحجأفضلفيمثلهذهالأوقاتالتيتتعاظمحاجةالناسفيهاإلىالمال،كمافيالكوارثالتيتضرببلادالإسلاممنالزلازل،أوالمجاعاتأوالحروبالتيلمتنقطعمنذعشراتالسنين.
ذكرابنمفلحفيالفروعج NUM ص NUM  NUM  NUM أنالإمامأحمدسُئلأيحجنفلاًأميصلقرابته؟قالإنكانوامحتاجينيصلهمأحبّإلي.
ونقلابنهانئفيهذهالمسألةأنالإمامأحمدقاليضعهافيأكبادجائعة.
وفيالزهدللإمامأحمدعنالحسنقاليقولأحدهمأحجّأحجّوقدحججتصِلْرحماًتصدّقعلىمغمومأحسنإلىجار.
وفيكتابصفةالصفوةلابنالجوزيإنالصدقةأفضلمنالحجومنالجهاد.
وعنوكيععنسفيانعنأبيمسكينقالكانوايرونأنهإذاحجمراراًأنالصدقةأفضل.وهوقولالإمامالنخعيأيضاً.
وقالشيخالإسلامابنتيميةفيالفتاوىالكبرىج NUM ص NUM  NUM  NUM والحجّعلىالوجهالمشروعأفضلمنالصدقةالتيليستواجبةوأماإنكانلهأقاربمحاويجفالصدقةعليهمأفضلوكذلكإنكانهناكقوممضطرونإلىنفقته.
وفيمثلهذهالأحوالالتييعانيالحجيجفيهامنإشكالاتعديدةفيأداءالنسكبسببالجهلوالازدحاموسوءالتنظيموغيرذلكيكونالأمرألزم.
وقدقالصلىاللهعليهوسلملعمررضياللهعنهيَاعُمَرُ،إِنَّكَرَجُلٌقَوِيٌّلاَتُزَاحِمْعَلَىالْحَجَرِفَتُؤْذِيَالضَّعِيفَإِنْوَجَدْتَخَلْوَةًفَاسْتَلِمْهُ،وَإِلاَّفَاسْتَقْبِلْهُفَهَلِّلْوَكَبِّرْ.أخرجهأحمدوالشافعيوالبيهقيفيالكبرى.
وعنابنعباسقالإذاوجدتعلىالركنزحاماًفانصرفولاتقف.
وعنمنبوذبنأبيسليمانعنأمهأنهاكانتعندعائشةأمالمؤمنينرضياللهتعالىعنهافدخلتعليهامولاةلهافقالتلهاياأمالمؤمنين،طفتبالبيتسبعاً،واستلمتالركنمرتينأوثلاثاًفقالتلهاعائشةلاأجركاللهلاأجركالله،تدافعينالرجال؟ألاكبّرتومرَرْت.وعنعائشةبنتسعدبنأبيوقاصأنهاقالتكانأبييقوللناإذاوجدتُنفرجةمنالناسفاستلمن،وإلافكبّرنوامضين.
وأخرجعبدالرزاقفيمصنفهعنعطاءعنابنعباسقالكانيكرهأنيزاحمعلىالحجرتؤذيمسلماًأويؤذيك.
وعنسعيدبنعبيدالطائيقالرأيتالحسنأتىالحجر،فرأىزِحاماًفلميستلمه،فدعاثمأتىالمقام،فصلىعندهركعتين.
وهذاليسخاصاًبالحجرأوالركن،بلهوقاعدةعامةأنمايترتبعليهمشقةعلىالناسأوتضييقفعلىالمرءتجنّبه.
نعمهنالكمنيكونالحجأولىله،أويلزمهبسببغيرسببالوجوبالأصلي،كمنيذهبمَحْرَماًلزوجهأوقريبته،أومصاحباًلوالدمسِن،أوقائماًعلىمسؤوليةتتعلقبمصالحالحجيج،دينيةكانتأودنيوية،لكنيظلسوادعريضمنمزمعيالحجهممنغيرهؤلاء.
وإننيأتمنىمنالشيوخالأفاضلوالدعاةوالمفتين،وكبارالعلماءوأخصّمنهمسماحةالمفتيالعامللملكة؛أنيُولواهذاالموضوععنايةخاصة،وأنيوجّهوانداءاتمتكرّرةوقويّةإلىالصالحينمنأهلهذاالبلدخاصة؛أنيوفّرواعلىإخوانهموعلىأنفسهم،وأنيتصدقوابقيمةحجّهم،خصوصاًوقدصدرمنهيئةكبارالعلماءفيشأنتنظيمالحجماسبق.
وربكتعالىسيكتبلهمنياتهمالصالحةومقاصدهمالحسنة،وليؤثرواإخوانهمممنلميؤدّواالفريضةأصلاً،ولايكونوابفعلهمهذهالنافلةسبباًولوغيرمباشرفيارتكابذنوبعظيمةمنتفويتحجّعلىمفترض،أوزِحاميؤديإلىإزهاقالأنفس،وليراعواالمقاصدالشرعيةالعظيمةفيسَنهذهالعباداتوتشريعهاللناس،فربماأدّىالمرءنافلة،وتسبّبفيمفسدةأعظموأكبر.
وليسمنأُخوّةالإيمانبحالأنيعزلالمرءنفسهعنمشكلاتالآخرينوهمومهم؛فهؤلاءالمسلمونالذينتزاحمهمعندالحجر،وفيالمطافوالمسعىوعندالجمرةهمالذينتتألملهموأنتتراهمعلىشاشةالتلفازجياعاًأومشرَّدينأومضطّهدينعلىأيديالكفرةالغادرين.
والمشكلةالأهمليستفيحجالمقتدرينالذينيترتبعلىحضورهمنفعمتعدبعلمأوإحسان،ولكنفيحضورغيرهمممنيرمونبأنفسهمفيالزّحام،فيفترشونالطرقاتويسدّونالمنافذ،ويوقعونالمهالك.
تقبّلاللهمناومنكمصدقاتكموغفرلناولكم.








