رالقرآن،ابتدأنزولالقرآنفيه،ونزلالقرآنبذكرالصوموإيجابه،وشرعالإكثارمنالقراءةفيه،حتىكانجبريليدارسالنبيالقرآنفيشهررمضان.
وعنعَبْداللَّهِبْنَمَسْعُودٍيَقُولُقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنْقَرَأَحَرْفًامِنْكِتَابِاللَّهِفَلَهُبِهِحَسَنَةٌوَالْحَسَنَةُبِعَشْرِأَمْثَالِهَالاَأَقُولُالمحَرْفٌ،وَلَكِنْأَلِفٌحَرْفٌوَلاَمٌحَرْفٌوَمِيمٌحَرْفٌ.. NUM 
وعنأبيأُمَامَةَالْبَاهِلِيُّقَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُاقْرَءُواالْقُرْآنَفَإِنَّهُيَأْتِييَوْمَالْقِيَامَةِشَفِيعًالأَصْحَابِهِ،اقْرَءُواالزَّهْرَاوَيْنِالْبَقَرَةَوَسُورَةَآلِعِمْرَانَفَإِنَّهُمَاتَأْتِيَانِيَوْمَالْقِيَامَةِكَأَنَّهُمَاغَمَامَتَانِأَوْكَأَنَّهُمَاغَيَايَتَانِأَوْكَأَنَّهُمَافِرْقَانِمِنْطَيْرٍصَوَافَّتُحَاجَّانِعَنْأَصْحَابِهِمَا،اقْرَءُواسُورَةَالْبَقَرَةِفَإِنَّأَخْذَهَابَرَكَةٌوَتَرْكَهَاحَسْرَةٌوَلاَتَسْتَطِيعُهَاالْبَطَلَةُ.قَالَمُعَاوِيَةُبَلَغَنِيأَنَّالْبَطَلَةَالسَّحَرَةُ. NUM 
وعَنْعَائِشَةَقَالَتْقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالْمَاهِرُبِالْقُرْآنِمَعَالسَّفَرَةِالْكِرَامِالْبَرَرَةِوَالَّذِىيَقْرَأُالْقُرْآنَوَيَتَتَعْتَعُفِيهِوَهُوَعَلَيْهِشَاقٌّلَهُأَجْرَانِ NUM .
وقدأمراللهبتلاوةكتابه،وبينأنهذاهودأبالصالحينالصادقين،فقالسبحانهوتعالىإِنَّالذَّيِنَيَتْلُونَكِتَابَاللهِوَأَقَامُواالصَّلاةَوَأَنْفَقُواْمِمَّارَزَقْنَاهُمْسِرََّاوَعَلانِيَةًيَرْجُونَتِجَارَةًلَنْتَبُورَ،لِيُوَفيَهُمْأُجُورَهُمْوَيَزِيدَهُمْمِنْفَضْلِهإنَّهُغَفُورٌشَكُورٌفاطر NUM  NUM ، NUM  NUM .
فقراءةالقرآنهيالتجارةالرابحةالتيلاتبور،وذلكفيجميعالدهور،وعلىمدىالأياموالشهور،لكنَّلهافيرمضانشأنًاأعظموآكد؛فإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانتتزيدعنايتهبالقرآنفيرمضان،وذلكلأسباب
السببالأولأنابتداءنزولالقرآنكانفيرمضان،فإنالليلةالتينزلفيهاجبريلعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهتعالىاقْرَأْبِاسْمِرَبِكَالَّذيخَلَقْ،خَلَقَالإنْسانَمِنْعَلَقٍ،اقْرَأْوَرَبُكَالأَكْرَمُ،الذيعَلَّمَبِالْقَلَمِالعلق NUM  NUM كانتفيشهررمضان.
وقصةنزولجبريلعليهالسلامعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمجاءتفيالصحيحينعنعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنها،أنهاقالتأولمابدئبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالوحيالرؤياالصالحةفيالنوم،فكانلايرىرؤياإلاجاءتمثلفلقالصبح NUM ،ثمحببإليهالخلاء،وكانيخلوبغارحراء،فيتحنثفيهوهوالتعبداللياليذواتالعددقبلأنينـزع NUM إلىأهله،ويتزودلذلك،ثميرجعإلىخديجةفيتزودلمثلها،حتىجاءهالحقوهوفيغارحراء،فجاءهالملَكُ،فقالاقرأ،قـالماأنابقارئ NUM .قالفأخذنيفغطني NUM حتىبلغمنيالجهد NUM ،ثمأرسلني NUM فقالاقرأ،قلتماأنابقارئ.فأخذنيفغطنيالثانيةحتىبلغمنيالجهد،ثمأرسلنيفقالاقرأ،فقلتماأنابقارئ.فأخذنيفغطنيالثالثة،ثمأرسلنيفقالاقْرَأْبِاسْمِرَبِكَالذيخَلَقْ،خَلَقَالإنْسانَمِنْعَلَقٍ،اقْرَأْوَرَبُكَالأَكْرَمُالعلق NUM  NUM .
فرجعبهارسولاللهصلىاللهعليهوسلميرجففؤاده،فدخلعلىخديجةبنتخويلدرضياللهعنهافقالزمَّلونيزمَّلوني NUM  NUM ،فزملوهحتىذهبعنهالروع،فقاللخديجةوأخبرهاالخبرلقدخشيتعلىنفسي.فقالتخديجةكلاّ،واللهمايخزيكاللهأبدًا؛إنكلتصلالرحم،وتحملالكلَّ NUM  NUM ،وتكسبالمعدوم NUM  NUM ،وتقريالضيف،وتعينعلىنوائبالحق.
فانطلقتبهخديجة،حتىأتتبهورقةبننوفلبنأسدبنعبدالعزى،ابنعمخديجة،وكانامرأًتنصَّرفيالجاهلية،وكانيكتبالكتابالعبراني،فيكتبمنالإنجيلبالعبرانيةماشاءاللهأنيكتب،وكانشيخًاكبيرًاقدعمي،فقالتلهخديجةيابنعم،اسمعمنابنأخيك.فقاللهورقةيابنأخي،ماذاترى؟فأخبرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخبرمارأى،فقاللهورقةهذاالناموسالذينزَّلاللهعلىموسى،ياليتنيفيهاجذعًا،ليتنيأكونحيًاإذيخرجكقومك،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأومخرجيَّهم؟قالنعم،لميأترجلقطبمثلماجئتبهإلاعودي،وإنيدركنييومكأنصُرْكنصرًامؤزرًا.ثملمينشب NUM  NUM ورقةأنتُوفَّي،وفترالوحي NUM  NUM .
هذهالحادثةكانتفيرمضان،كماهومقتضىماذكرهابنإسحاق،وأبوسليمانالدمشقي، NUM .
ويحتملأنيكونهذاهومعنىقولاللهتعالىإنَّاأَنزَلْناهُفيلَيْلَةٍٍمُبَارَكَةٍِإنَّاكُنَّامُنْذِِرِينَالدخان NUM ،وقولهتباركوتعالىإنَّاأَنزَلْناهُفيليلةالقَدْرِالقدر NUM .إلىآخرالسورة،ذلكأنليلةالقدرمنرمضان.
السببالثانيأنرمضانهوالذيأنزلفيهالقرآنمناللوحالمحفوظإلىسماءالدنيا.كماجاءذلكعنابنعباسرضياللهعنهما،وكماأطبقالسلفعلىأنالقرآنفُصِلمناللوحالمحفوظ،وأُنزِلإلىبيتالعزةفيسماءالدنيافيليلةالقدرمنرمضان،ثمكانينـزلعلىالرسولصلىاللهعليهوسلمنجومًابحسبالوقائعوالأحوال،كماهومعروففيأسبابالنـزول.
وقدنقلهذاالمعنىعنجماعةمنالصحابة،كواثلةبنالأسقع،وعائشةرضياللهعنهما،وجاءمرفوعًاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموموقوفًا.
ونُقِلَأنالحسنبنعليرضياللهعنهمالماقتلأبوهوكانذلكفيرمضانسنة NUM  NUM هـقامفخطبالناسوقاللقدقتلتمرجلاًفيليلةنزلفيهاالقرآنعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،ورفعفيهاعيسىإلىالسماء،وقتلفيهايوشعبننون،وتيبعلىبنيإسرائيل.
والآثارفيذلكعنالسلفكثيرةجدًا،وخلاصتهاماتقدممنأنالقرآنأنزلمناللوحالمحفوظإلىالسماءالدنيافيليلةالقدر،التيهيمنرمضان.
السببالثالثأنجبريلكانيأتيهصلىاللهعليهوسلمفيرمضانفيدارسهالقرآنكلليلة،كمافيالصحيحينعنابنعباسرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناس،وكانأجودمايكونفيرمضانحينيلقاهجبريل،وكانيلقاهفيكلليلةمنرمضانفيدارسهالقرآن،فلَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة NUM  NUM .
وفيالعامالذيتوفيفيهالرسولصلىاللهعليهوسلمعارضهجبريلُالقرآنَمرتين NUM  NUM .
إذن،فقدكانرمضانبالذاتمخصصًالتدارسالقرآنبينجبريلعليهالسلامومحمدصلىاللهعليهوسلمفيكلسنة،بحيثيتمفيكلرمضانمراجعةماأُنزلمنالقرآنفيقرأالنبيصلىاللهعليهوسلموجبريليستمعإليه،ومنخلالالمعارضةيتمإثباتماأمراللهتعالىبإثباته،ونسخماأمربنسخهيَمْحُواللهُمَايَشَاءُوَيُثْبِتُوَعِندَهُأُمُّالكِتابِالرعد NUM  NUM .كماأنهقديتمأيضًاشرحمعانيالقرآن،وتدارسهابينجبريلوالرسولصلىاللهعليهوسلم.
وقدأخذأهلالعلممنذلكمشروعيةختمالقرانفيرمضان؛لأنجبريلوالنبيعليهماصلواتاللهوسلامه،كانايُنْهِيَانفيكلرمضانماسبقنزولهمنالقرآن،وفيآخرسنةأنهياهمرتينبالمدارسةوالمعارضةكماتقدم،فهذادليلعلىأنهيستحبللمسلمأنيقرأالقرآنالكريمكاملاًفيرمضانمرةأوأكثر؛بلإنالسُّنةأنيختمالقرآنفيكلشهرمرة،وإناستطاعففيكلأسبوعمرةبلإناستطاعففيكلثلاثليالمرة،كماصحذلكعنالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM ؛ولذلككانالسلفيخصصونجزءًاكبيرًامنوقتهمفيرمضانلقراءةالقرآن،حتىقالالزهريرحمهاللهإذادخلرمضانفإنماهوقراءةالقرآن،وإطعامالطعام.
وكانالإماممالكرحمهاللهإذادخلرمضانتركقراءةالحديث،وأقبلعلىقراءةالقرآنالكريممنالمصحف.
إذن،ففيرمضانأنزلالقرآنمناللوحالمحفوظإلىسماءالدنيا،وفيهابتدأإنزالالقرآنعلىالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وفيهكانجبريليدارسهالقرآنويعارضهإياه؛ولهذهالأسبابمجتمعةلابدأنتكونعنايةالمسلمبالقرآنمضاعفةفيهذاالشهرالكريم،كماكانحالالنبيصلىاللهعليهوسلموالسلفالصالحينمنبعده.
وحولموضوعالعنايةبالقرانأودأنأشيرإلىملحوظاتجوهرية
الملحوظةالأولىأنبعضالناسيظنونأنختمالقرآنمقصودلذاته،فَيَهُذُّ NUM  NUM الواحدمنهمالقرآنهَذَّالشَّعر،بدونتدبر،ولاخشوع،ولاترقيقللقلب،ولاوقوفعندالمعاني؛بلهمهالوصولإلىآخرالسورةأوآخرالجزء،أوآخرالمصحف.
ولاشكأنالقرآنليسلهذاأُنزل؛فإناللهتعالىيقولفيهـذاالكتابالكريمنفسهكِتَابٌأَنزَلْنَاهُإلَيْكَمُبَارَكٌلِيَدَّبَّرُواءَايَتِـهِص NUM  NUM ،وقالتعالىوَرَتّلِالقُرْآنَتَرْتيِلاًالمزمل NUM ،وقالتعالىفَبِأيّحَديثبَعْدَهُيُؤْمِنُونَالمرسلات NUM  NUM .فَبِأيِحَدِيثبَعْدَاللهِوَءَاياتِهِيُؤْمِنُونَالجاثية NUM .فمنالخطأأنيحملأحدَنَاالحماسُإذاسمعبعضالآثارعنالسلفالتيتفيدأنهميختمونالقرآنكليومينمرة،أوكليوممرة؛فيقوللابدأنأقتديبهم،ويمضييهذُّالقرآنهذًّا،غيرمتمعَّنولامتدبر،ولامراعٍلأحكامالتجويد،أومخارجالحروفالصحيحةقدرالإمكان.
إنكونالعبديقرأبعضًامنالقرآنجزءًا،أوحزبًا،أوسورةبتدبروتفكرخيرمنأنيختمالقرآنكاملاًبدونأنيعيشيئًامنه.
وقدثبتفيالموطأعنعبداللهبنعمررضياللهعنهماأنهأخذفيتحصيلسورةالبقرةثمانيسنينيتعلمها NUM  NUM .
وهلكانابنعمررضياللهعنهمامحتاجًاأنيمكثثمانيسنينليستظهرسورةالبقرة؟كلا،فإنصبيانالكتابيحفظونالقرآنكلهفيسنةأوسنتين،ولكنهرضياللهعنهاستغرقثمانيسنينفيسورةالبقرةيحفظها،ويتعلممعانيها،وأحكامها،وناسخها،ومنسوخها،وخاصها،وعامها،ويقفعندماوردفيهاإلىغيرذلك،وهذاالذيجعلهيفنيفيضبطهاهذاالوقتالطويل.
ثانيًاأنجمعالناسبهذهالطريقةلاتتمبهالفائدة،وَلأَنْيقرأالإنسانوحده؛ليتدبرويتمعنويخشعخيرمناجتماععلىزعق NUM  NUM وضجيجوأصوات،ولقدذكرالرسولصلىاللهعليهوسلمأنمنالسبعةالذينيظلهماللهفيظلهيوملاظلإلاظلهالذييذكراللهخاليًافيبكي،حيثقالصلىاللهعليهوسلمورجلذكراللهخاليًا؛ففاضتعيناه NUM  NUM .
ثالثًاأنرفعالأصواتعندقراءةالقرآنليسمنسمتالمؤمنين،بلهومنكرلايجوز؛لأنفيهسوءأدبمعكلاماللهتعالى،ولميكنالرسولصلىاللهعليهوسلميصنعذلك،ولاأصحابهرضواناللهعليهم،وإنماكانهديهصلىاللهعليهوسلمحسنالتأدبمعالقرآن،ومنذلكماجاءفيالصحيحينعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنه،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقرأعليَّ.قالقلتأقرأُعليك،وعليكأُنزِلَ؟قالإنيأشتهيأنأسمعهمنغيري.قالفقرأتالنساء،حتىإذابلغتفَكَيْفَإذَاجئْنَامِنكُلِّأُمَّةٍبِشَهيدٍوَجِئنَابِكَعَلَىهَؤُلاءِشَهِيدًاالنساء NUM  NUM .قالليكُفّأوأمْسِكْ.فرأيتعينيهتذرفان NUM  NUM .
هذاهوالخشوع،والتأثروالاعتبار،وهذاهوالأدبالواجبمعالقرآن،فصلىاللهوسلمعلىمعلمالناسالخير.
الملحوظةالثالثةحولمايسمىالختمة،والمرادبهاقراءةالقرآنفيصلاةالتراويحوالقيام،ثمالدعاءالمعروفعندإتمامالقرآنالكريم.
فمنالناسمنيقولإنهذهبدعة،ولايفصَّل.
ومنهممنيقولإنهاسنة،ويعملبهادونتفصيلأيضًا.
والأحسنهوالتفصيلفيذلك،كمايلي
أولاًإتمامالقرآنالكريمفيصلاةالتراويحوالقياممشروعكماسبق.
ثانيًاالدعاءعندختمالقرآنالكريمأيضًامشروع،فقدثبتمنحديثجابررضياللهعنهعندأحمدوأبيداودأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاقرؤاالقرآن،وابتغوابهاللهمنقبلأنيأتيقوميقيمونهإقامةالقِدْح NUM  NUM ،يتعجلونهولايتأجلونه NUM  NUM أييتعجلونأجره.
ومنحديثعمرانبنحصينرضياللهعنهعندأحمدوالطبرانيمنقرأالقرآنفليسألاللهبه... NUM  NUM .
وفيسننالدارميبسندجيدأنأنسبنمالكرضياللهعنهكانإذاختمالقرآنالكريمجمعأهلبيتهفدعابهم NUM  NUM .
إذن،فالدعاءعندختمالقرآنمستحب.
ثالثًاهذاالدعاءالذييقالعندختمالقرآنإنكانفيصلاةفينبغيأنيكونفيصلاةالوِتْر،سواءفيالتراويحأوفيالقيام؛وذلكلأنالوترهوالموضعالذيوردأنهمكانالدعاء،كماثبتفيغيرماحديثوقدعلَّمالنبيصلىاللهعليهوسلمالحسنكمافيسننالترمذيأنيقولفيدعائه
اللَّهُمَّاهْدِنِىفِيمَنْهَدَيْتَوَعَافِنِيفِيمَنْعَافَيْتَوَتَوَلَّنِيفِيمَنْتَوَلَّيْتَوَبَارِكْلِيفِيمَاأَعْطَيْتَوَقِنِيشَرَّمَاقَضَيْتَفَإِنَّكَتَقْضِىوَلاَيُقْضَىعَلَيْكَوَإِنَّهُلاَيَذِلُّمَنْوَالَيْتَتَبَارَكْتَرَبَّنَاوَتَعَالَيْتَ. NUM  NUM .
وهذاالحديثجاءبلفظينأنيقولفيقنوتالوتر،وأنيقولفيالوتر.
والأئمةالحفاظأعلّوازيادة،فيقنوتالوتر.كالإمامأحمد،وكذلكابنحبانوابنخزيمةوالبزاروغيرهممنالحفاظوالنقاد؛ولذلكقالالإمامأحمدرحمهاللهلميصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقنوتالوترقبلأوبعدشيء.كمافيالمسائللابنهعبدالله،وقالابنعبدالبرلايصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالقنوتفيالوترحديثمسند.
فالسنةأنيكونالدعاءفيالوتر،سواءكانذلكقبلالركوعأوبعده NUM  NUM .
رابعًاهذاالدعاءلامانعمنإطالتهبمناسبةختمالقرآنإطالةغيرشديدة.وجاءعنإبراهيمالنخعيعندماسئلعنمقدارالقنوتفيالوتر.
فقالبمقدارسورةالانفطار
وعندماذكرهذالأحمدرحمهاللهقالهذاقليل.وأجازالزيادةعلىهذا.
وبالنظرلمانقلفيقنوتالنبيصلىاللهعليهوسلمفيصلاته،وقنوتأصحابهرضياللهعنهمنجدالبونالكبيربينمقدارماقنتوابهومايفعلهبعضالأئمة.كماًوكيفاً،ممايصلإلىحدالإطالةوالإملالوالخروجعنالمقصودفيالدعاء،ويتعبمنبعدهمويكرّهإليهمعبادةربهم.
ولامانعمنإضافةأدعيةتتعلقبالقرآنالكريم،مثلمايقولبعضالأئمةاللهمانفعناوارفعنابالقرآنالعظيم.اللهماجعلنامنأهلالقرآنالذينهمأهلكوخاصَّتكياأرحمالراحمين.اللهماجعلالقرآنلناشفيعًاإلىغيرذلكمنهذهالأدعية،وهذهملاءمةجيدة.
أماالدعاءالشائععندالناس،الذييبدأبقولهمصدقاللهالعظيمالذيلميزلعليمًاقديرًا،صدقاللهومنأصدقمناللهقيلاً،صدقاللهالعظيم،وبلَّغرسولُهالكريم،ونحنعلىماقالربنامنالشاهدين،ولماأوجبوأنزلغيرجاحدين..الخ؛فهذالاأصلله،والأولىتجنُّبه،وبخاصةأنهانتشرعندالناس،حتىظنهبعضهممنالسنن،فلوتركهأحدلأنكرواعليه،وقالواخالفْتَالسنة.
ولوقرأهأماملميحسنمخالفةالمأمومينله،ولاأنيكونذلكسبباًلإثارةالخلاف،والقيلوالقالفالأمريسير،والحرصعلىوحدةالقلوبوسلامةالنفوسأهممنمراعاةفرعأوجزئيةمنهذاالقبيل.
ولاريبأنممايدخلفيالمنعأنبعضالناسيزيدفيدعاءختمالقرآنمواعظتتعلقبذكرالقبر،ومايقعفيهمنعذاب،والصراط،والبعث،والجزاء،والحساب،والجنةوالنارومايقعفيهما.
ولاشكأنهذاليسمحله؛وربماأوصلبعضهمإلىبطلانصلاته؛لأنهناكمنيحولالدعاءإلىموعظةوتذكير.
إذن،فالتفصيلفيمسألةالختمةأمرجيد،وهوقولوسطبينالمانعينبإطلاقأوالمجيزينبإطلاق.
علىأنالأمرلاينبغيالتشديدفيهفيمايبدو،فحتىالذينيقرؤوندعاءالختمةفيغيرالوترأييقرؤونهفيصلاةثنائيةمنالتراويحيقولونإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيقنتفيصلاةالفجر NUM  NUM ،كماثبتذلكعنهمرات،بلثبتعنهالقنوتفيغيرصلاةالفجرفيالظهر،والعصر،والمغرب،والعشاء NUM  NUM ،فيأحاديثعديدة،فيقولهؤلاءهذامنهذا.وإنكانتالعباداتليسفيهامجالللقياس،وإنمامبناهاعلىالنصوالتوقيف.
والقدرالمتفقعليههوإقبالالناسعلىصلاتهم،وظهورأثرهافيمعاملاتهم،وفيحسنإدارةالخلاففيبينهم،ووضعالأمورفينصابهاوعدمالإسراففيالإنكار.

 NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنهوقالالترمذيحديثحسنصحيحغريب.
 NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM منحديثأبيأمامةالباهليرضياللهعنه.
 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
 NUM فيمانقلهابنالجوزيفيكتابهزادالمسيرفيعلمالتفسير NUM  NUM عندتفسيرقولاللهتعالىشَهْرُرَمَضَانَالَّذيأُنْزِلَفِيهِالقُرْءَانالبقرة NUM  NUM  NUM .أيابتدأإنزالهفيه.
 NUM فلقالصبحضياؤه.
 NUM ينـزعيرجع.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ماأنابقارئلاأعرفالقراءةولاأحسنها.
 NUM فغطَّنيضمنيوعصرنيحتىحبسنفسي.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الجهدغايةوُسعي.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أرسلنيأطلقني.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM زملونيلفونيوغطونيلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تحملالكلَّتقومبشأنمنلايستقلبأمره،كاليتيمونحوه.مختارالصحاح NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تكسبالمعدومتتبرعبالماللمنعدمه.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM لمينشبلميلبث.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
 NUM  NUM انظرزادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM طالمكتبالإسلامي NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM  NUM البخاري NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثابنعباسرضياللهعنه.
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعائشةرضياللهعنها.
 NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الهذّسرعةالقراءة.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الموطأ NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الزَّعْقَالصياح.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM  NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM منحديثعبداللهبنمسعودرضياللهعنه.
 NUM  NUM إقامةالقِدْحالقِدْحهوالسهمقبلأنيراش،وقولهإقامةالقدحكنايةعنأنهميصلحونألفاظهوكلماته،ويتكلفونفيإقامةمخارجهوصفاته.انظرعونالمعبود NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM ،وأبويعلى NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM منحديثجابربنعبداللهرضياللهعنه.وقدحسنهالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والبزار NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والروياني NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM منحديثعمرانبنحصينرضياللهعنه،قالالترمذيحديثحسنليسإسنادهبذاك.اهـ،وقدحسنهالسيوطيفيالجامعالصغير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM سننالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM منحديثثابتالبنانيعنأنسرضياللهعنه.
 NUM  NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارمي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM منحديثالحسنبنعليرضياللهعنه.قالالترمذيحديثحسن.
 NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









