هإنكنتأظنأننيعلىالطريقإليك..بينماالطريقينأىبيعنك
وَقَالَإِنِّيذَاهِبٌإِلَىرَبِّيسَيَهْدِينِ NUM  NUM سورةالصافات
مسكينمسكينإنخرجتمنالدنياولمأذقأطيبمافيهامناجاتكواستشعارقربك،والتحققبأسمائكالحسنىوصفاتكالعليا
كَلَّاإِنَّهُمْعَنرَّبِّهِمْيَوْمَئِذٍلَّمَحْجُوبُونَ NUM  NUM سورةالمطففين،المحجوبونعنهفيالآخرةهمالمحجوبونفيالدنيا..لأنهممطففونلايحكمونالموازين
حينأدعوكبالهدايةفأعظمهدايةهيمعرفتك،والإيمانبك،واقتباسجذوةمننوركتضيءقلبي..
كيفليأنأحافظعلىتلكاللحظاتالقليلة؛التيأشرقلهاقلبي،وانكشفبعضالحجابعنبصيرتي؟
كيفأتخلصمنأوضارالمعصيةالتيتشعرنيبالجفوةوالغفوة..وتهدممابنيت؟
حينأذكركيرققلبيلكنلاطاقةليبديمومةاليقظةحالالذكرإلابمددٍمنعندك.
حينأتلوكتابكويسرحخياليبقصصالمقربينلديك،وأخباروعدكووعيدك؛تصغرالدنيافيعيني،وكأنذلككلهرأيعينثمتعاودنيغفلتي..
تصبحساعاتاليقظةذواقةًماضيةوذكرىجميلة،فأخافأنتكونإقامةللحجةعليَّوليستتقريباًأواصطفاء
منتذوَّقمعنىقربكوالشعوربككيفلهأنينسىويلهوويعبث؟
أنااليؤوسحالالشر،المعرضالنائيحالالإنعام..أناذوالدعاءالعريضحينالابتلاء..السادرالمغترحالالعافية.
لاطاقةليبدوامالبلاء،ولادواملحياةقلبيحالالرخاء
هلمنسبيلإلىأنتصطبغنفسيوروحيوعقليوقلبيوجوارحيبمعنىربانيلارياءفيهولاسمعةلايفارقنيحتىحالالفترة؟
كيفالتأسِّيبأولئكالنفرالذيناصطفيتهموجعلتهممنالمحسنين،وسلكتهمفيالمقربين،وكنتتفتحلدعواتهمأبوابسماواتك،وتحوطهمبرعايتكوعنايتك،وتصرفعنهمالسوءوالفحشاء؟
عبوديتيلكتقتضيالتخلصمنزوائدالـأناوتضخُّمالذات.
يتفلَّتفيداخليشخصمريضيقولهذاأهانكوهذاتجاهلكولميعرفقدركوهذالميقدمك..وهذاوهذا،وكأنالناسخلقواواختبروابك
وكلماصغرتُفيعيننفسيأحسستأنيإليكأقرب..فأنأظلمحتفظاًبمعنىسجودي،وأنأتخلىعنخطراتالغروروالكبرياء..فهذايفسحالطريقللصفاء،ولكنكيفليبذلكوأناالغارقفيطلبالمزيدمنالشهرةوالمادة،المشغولبالتزينلعبادك،المنهمكفيمقارناتلاتنتهيبينيوبينفلانوفلان؟
فيلحظةصحوقلبيتطرأعليَّمقارناتأخرىويحضرالطيبونفأتساءلهلسبقتهمأمسبقونيماذايصنعونالآن؟هليجدونماأجد؟هلإشراقالروحموهبةأمفضلٌمحض؟
حينأفيقأقوليجبأنأختاراللهوطريقهبطواعيةوحبووعيقبلأنيختارنيللموتقسراًبغيرإرادتي..
أريدأنأكونكالغائبالحبيبيقدمعلىأهله،وليسكالعبدالهاربيساقبعنفٍإلىأسياده..
وحيناًأقولمازالفيالعمرمتسع
وحيناًأقولالحبأسراروالبوحبهيفسدهوالسالكونيستخدمونالاستعاراتوالتلميحات؛ليجتنبواالرياءوالادّعاءكماقالأحدهم
سَترتُاسمكمغِيرةًهاأناأموّهبالشعبِوالمنْحَنى

وخيرماذكراللهبهتلاوةآياتكتابه،وأذكارنبيهالمصطفىوخليلهالمجتبى؛محمدصلىاللهعليهوسلم،وجوامعأدعيتهالشريفة..








