تنةخلقالقرآن
أولهاأنالإمامأحمدرحمهاللهقامبفرضالكفاية،وكانموقفهالفريدهوالذيأثبتلهذهالأمةالخيريةالمستمرة،وأنهلايزالفيهامنيقومبالقسطويأمربالمعروفوينهيعنالمنكر،ويقومبالحقلايخاففياللهتعالىلومةلائم،ولولميوجدالإمامأحمدلكانمعنىذلكأنالأمةكلهاطأطأترأسها،وخفضتظهرهاوأذعنتللفتنةوأقرتبالباطلولكنيأبىاللهتعالىإلاأنيوجدفيكلزمانومكانمنيقومبحجةاللهتعالىعلىعبادهويبلغديناللهويصبرفيذلكويصابر.
ولهذالماذكرعليبنشعيبحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمفيقصةخبابقالشَكَوْنَاإِلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَهْوَمُتَوَسِّدٌبُرْدَةًلَهُفِىظِلِّالْكَعْبَةِ،فقُلْنَاأَلاَتَسْتَنْصِرُلَنَاأَلاَتَدْعُولَنَاقَالَقدكَانَمَنْقَبْلَكُمْيؤخذفيُحْفَرُلَهُفِىالأَرْضِفَيُجْعَلُفِيهِ،فَيُجَاءُبِالْمِنْشَارِ،فَيُوضَعُعَلَىرَأْسِهِفَيُجْعَلنِصْفَيْنوَيُمْشَطُبِأَمْشَاطِالْحَدِيدِ،مندُونَلَحْمِهِوعَظْمه،فَمَايَصُدُّهُذَلِكَعَنْدِينِهِ،وَاللَّهِلَيُتِمَّنَّهَذَاالأَمْرَحَتَّىيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَ،لاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَوالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَ NUM .فقالعليبنشعيبولولاأنأحمدقامبهذاالشأن،لكانعارًاعليناإلىيومالقيامةأنقومًاسبكوافلميخرجمنهمأحد NUM .
ولهذاقالوالوأنالإمامأحمدفيبنيإسرائيلكتبتلهسيرة NUM .
وأقولالإمامأحمدفيهذهالأمةولوكانفيبنيإسرائيللكتبتلهسيرةواحدة،أمَّالأنهمنهذهالأمةفقدكتبلهعشراتالسير،فقدتُرجملهفيمجلداتخاصةكماصنففيذلكابنالجوزيوالبيهقي،وكتبفيذلكجمعمنأهلالعلموعلىكلامهماعتمدت،منهمالذهبيفيسيرأعلامالنبلاء،والخطيبالبغداديفيتاريخبغداد،وابنكثيرفيالبدايةوالنهاية،وجماعةمنالمؤرخينالمعتمدين،ومنالمحدثينكابنأبيحاتمفيمقدمةالجرحوالتعديل،وغيرهمكثيرٌ.
الثانيةأنالإمامأحمدقامبالشهادةللهتعالى،فالذينكانواعلىمثلمذهبهويقولونبمايقولكثير،بلهمأكثرالعلماءوالمحدثينوالفقهاءولكنالذيثبتوأعلنهذاالمذهبوأصرعليهوأوذيفيسبيلههورجلواحدفقطوهوالإمامأحمد.
صبرالإمامأحمدرحمهاللهحتىأعزاللهتعالىبهالدين،حتىقالعليبنالمدينيرحمهاللهإناللهأيَّدهذاالدينبأبيبكرالصديقيومالردة،وبأحمدبنحنبليومالمحنة NUM .
أيصبرٍوجلدٍأعظممنأنيصبرالإمامأحمدعشرينسنة،فتعودالدولةإلىمذهبأهلالسنة،ويصبحهوالمذهبالمتبوعالمقررالرسميالذييدينبهالمسلمون؟
ولقدكانالإمامأحمدأنموذجًافقدكانمؤمنًابآياتالله،ماداخلهشكولاريب،ولاترددفيصحةوصوابمايدينبهومايعتقده،ولميزدهالبلاءوالعذابإلايقيناعلىيقينه،وإيمانًاعلىإيمانهالَّذِينَقَالَلَهُمْالنَّاسُإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُوالَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَانًاوَقَالُواحَسْبُنَااللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُآلعمران NUM  NUM  NUM ..وَلَمَّارَأَىالْمُؤْمِنُونَالأَحْزَابَقَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِلاإِيمَانًاوَتَسْلِيمًاالأحزاب NUM  NUM فالبلاءزادهإيمانًا،وزادهتسليمًا،وزادهصبرًاويقينًا،وكانيقولحسبنااللهونعمالوكيل.
وأيضًاكانصبورًا،جُلِدوخُلِعظهرهوأوجِعوأوذيوظليتألممنأثرالجراحوأثرالجلدوأثرالسياطفماصدهذلكعندينه.
قالقتيبةبنسعيدأحمدبنحنبلإمامنا،منلميرضَبهفهومبتدع NUM .
وكانبشربنالحارثوعليبنالمدينيويحيىوغيرهميقولونتريدونمناأننقوممقامالإمامأحمد،إنأحمدبنحنبلقاممقامالأنبياء NUM ،أيوقفموقفصدقيشبهماكانعليهالأنبياءعليهمسلاماللهتعالى.
الثالثةثبتالإمامأحمدفيالمحنةفكانهونفسهالمحنة.
كيف؟
كانالعلماءفيعصرهيسعونإلىلقياه،وإلىالنظرإليهوإلىالقعودبينيديه،قالالمقرئرأيتعلماءنامثلالهيثمبنخارجةومصعبالزبيريوعدخلقًافيمالاأحصيهممنأهلالعلموالفقهرأيتهميعظمونأحمدبنحنبلويجلونهويوقرونهويبجلونهويقصدونهللسلامعليه NUM .
وقالقتيبةإذارأيتالرجليحبأحمدبنحنبلفاعلمأنهصاحبسنة NUM .
فصارالإمامأحمدرمزًامنرموزالسنة،مايحبهإنسانإلالأنهيحبدينه،ويحبعقيدته،ويحبمذهبه،ويحبصبره،ويحبماكانعليه.
وبالمقابلقالالغلاّسرحمهاللهإذارأيتالرجليقعفيأحمدبنحنبلفاعلمأنهمبتدع NUM ،يعنيأنهلايبغضأحمدإلالمحاربتهلدينهومسلكهومذهبهوماكانعليه.
أضحىابنُحنبلَمحنةًمأمونةًوبِحُبِّأحمدَيُعرفُالمُتَنَسِّكُ
وإذارأيتَلأحمدَمُتَنَقِّصًافاعلمْبأنَّسُتُورَهُسَتُهَتَّكُ NUM  NUM 
نعم.هكذايكونالصابرونوَمَايُلَقَّاهَاإِلاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM .
نعم.هناكرجالًاتجردوامنحظوظأنفسهموتخلواعندنياهموترفعواعنشهواتهم،فلميعدلأنفسهمفيأنفسهمنصيب،ولميعديعنيهمأمرأنفسهملافيمأكلولافيمشربولافيجاهولافيعرضفلايهمهأنيقعالناسفيهولاأنينالوامنه،فأكرمهماللهتعالىوجعلهمرموزًاللسنة،بهايعرفونوإليهاينسبون.


 NUM أخرجهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالحنابلةلأبييعلى NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرمناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM ،وطبقاتالشافعية NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البيتانلابنأعينوهمافيالمناقبص NUM  NUM  NUM ،وتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









