كنانصنعبيوتاًوحدائقمنلاشيء،نبنيهافيالهواءوالواقعالافتراضي،ثمنحاكيهافيالواقعالمعاش.

أطفالاًشاهدناالصورأولمرةفيمقرردراسي..وقبلأنتتسعالفرحةالتقتالإرادةالمدرسيةوالإرادةالمنزليةعلىطمسالصور؛لإفساحالمجاللدخولالملائكة..

أطفالاًنشعربقربالملائكةحينننام،وحيننمرض،وحيننخاف،وحيننفتقدالكتفالتيتسندنا..فلايمكنالتفريطبقربها،ولذاكنانتحركبحماس

قصصماقبلالنوم؛قصصالجنياتوالعوالمالمسحورة،والمغاراتوالحيواناتالمسكونةبالجنوالعسبانالطائرةجمععسيب؛وحدهاداعبتخيالطفلٍشبهقروي..

الثلاثةالأولادصاروابقدرةقادرأساتذةًوجعلوامنخلفيةالبابالخشبيسبورة،واستخدموابقاياطباشيرمختلسٍمنالمدرسة،وصنعواأسماءوهميةلطلابيُدرِّسونهم؛هذامؤدب،وهذاغبي،وهذامشاغب،وهذاتمطرده..

لازالواإلىاليومحينيجتمعونيتذاكرونتلاميذهمالوهميين،وانطباعاتهمالسلبيةوالإيجابيةعنهم

ولعلهمنسواأشياءكثيرةومهمةحدثتفعلاًأمامهم..

لميحدثأنقرأتكتاباًفيتنشيطالخيالأوحضرتدورة.

فيالثقافةالشرعيةتزخرالنصوصالقرآنيةبمفرداتخاصةكأنهامصممةلتحفيزالخيال،القصصوأحداثالقيامةوالوعودالمستقبليةيوجدمقالخاصعنالخيالالقرآني.

أكثرمايحركالخشوعفيقلبيوقليلاًماأشعربخشوع..تصورالحدثوكأنهيقعأماميوكأننيجزءمنه..يحدثهذامعقصصالسابقينومعأحداثيومالدين..

وسيلةآدملمعرفةالأسماءهيالتخيُّلوبغيرهالابدمنإحضارالأشياءلمعرفتها؛الجبل،والبحر،والكتاب،والشجرة،وووو..أسماءنسمعهافنتخيَّلصورتهاونعرفالمقصود.

الخيالأهممنالمعرفةومنالتعليم،وهوأساسالتعليموالمعرفة.

الشيطانخاطبآدموحواءبمفرداتخياليةلميروها.

الخُلْد..

الموت..

المُلْك..

الوسوسةخيالسلبي،لميكتفإبليسبمجردإلقاءالفكرة،بلكررهاوأكدهاوحلفعليهاحتىاستقرتفيقلبيهمافَدَلاَّهُمَابِغُرُورٍ NUM  NUM الأعراف.

فيقصةالشجرةوالأكلةالمشتركةأتذكرالخيالالمتعلقبصلةالذكروالأنثى،التخيليلهبالمشاعرويلحعلىالأحاسيس،ويصنعصورةأجملمنالواقع،ويلغيالجوانبالمكروهةوالمزعجةوالمؤذيةوالمخاوفوالمخاطروالآلامبشكلمؤقت..ولذايقعالإنسانفيالفخثميصحو..الخيالهناساحرٌمبدعينقللكالأشياءالبعيدةويصورهاويلونهاحتىتبدوأحسنمنأحسنمنها

فيالتدخينتكونالولاعاتالذهبيةوالطفاياتوالسجايروالنكهاتأكثرإبهاجاً،زدعليهاالذكرياتوالرفقاءوالأجواء؛التييستدعيهاالخيالمنمخزنالذاكرةمجردةًمنمصاحباتهاالسلبية..

وغالباًماتكونمقدماتالشيءالجميلأحسنمنه.

كماأنمخاوفالشيءالمحذورأعظممنهوأكثرإثارةللقلق،يقولالمتنبي

كُلُّمالَميَكُنمِنَالصَعبِفيالأَنـ...ـفُسِسَهلٌفيهاإِذاهُوَكانا

الخيالالسلبيهوإلحاحأفكارمخيفةأومقلقةممايؤثرفيالإدراك؛سواءتعلقالأمربالطهارةوالعبادة،أوبالمعاملة،أوبالإحساسوالخوفمنشيءما..

الخوفمنالإخفاقوالفشلهوإلحاحصورالمعوقاتحتىتصيرهاجساًيمنعالتقديروالتفكيروالمقارنةالمعتدلة..

حينتُضعفالإضاءةَعنالاحتمالاتالسلبية؛تغافلاًوإعراضاًوتجنباًللخوضفيهاوالحديثعنها..تخملوتتراجعثمتذبلأوتموت.

وحينتسلطعليهاضوءالتخيُّلوالتصوروالتفكيرتصبحهاجساًيلحويتزايد..

خيالالطيرانلميتأخرللقرنالسادسالميلادي،ولاكانفكرةفيالصين،أوعندعباسبنفرناس.

فيالتنزيلوَاللّهُأَخْرَجَكُممِّنبُطُونِأُمَّهَاتِكُمْلاَتَعْلَمُونَشَيْئًا NUM  NUM النحل.

نفيالعلمعنالمولود؛دليلعلىالاستعدادوالقابليةللتعليم،ولذاعقَّببقولهوَجَعَلَلَكُمُالْسَّمْعَوَالأَبْصَارَوَالأَفْئِدَةَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ NUM  NUM النحل.

أدواتالمعرفةالنظروالسمعوالعقلالفؤاد،ومنذلكملكاتالتخيُّلوالتفكيروالتركيبوالإبداع..

وبعدهامباشرةأَلَمْيَرَوْاْإِلَىالطَّيْرِمُسَخَّرَاتٍفِيجَوِّالسَّمَاء؟ NUM  NUM النحل.

ومعالطيرالذييشتركالبشرفيرؤيتهومحاكاته،كانآدميرىالملائكةتطيرذاتأجنحةمثنىوثلاثورباعوماشاءالله..

التكيُّفمعالأرضلمينسآدمالجنةفهيمنزلهالأولوطموحهالأخير،وحلمالعودةإليهايراودهويلحعليهكلماواجهمحنةأولاقىصعوبة،دونأنيصرفهعنالتكيُّفمعالأرضوالرقيبها،ومحاكاةالحلمالجميلالذيعاشه.

كاندأبهالإصلاحوالبناءوعمارةالأرضوتحسينهاوتجميلها،ويقالأنهماقطعشجرةقط،ولذانهىاللهذريتهعنإفسادماأصلحوَلاَتُفْسِدُواْفِيالأَرْضِبَعْدَإِصْلاَحِهَا NUM  NUM الأعراف.

فيمايتعلقبالغيبالمحجوبعنآدمكانمؤمناًبهدونأنيسمحلخيالهبتصويره،فاللهلاتدركهالأبصارولايلحقهوهمولاخيال،وكلماخطرببالكفاللهليسكذلك،وحينيرفضأحدناروايةغيبيةفهوتصورهاوتخيلهاأولاًثماستبعدهاثانياً،وكانجديراًبهأنينفيالصورةالتيانقدحتفيعقله،ورسمتمالايمكنرسمه،وأخضعتالغيبلمنطقالطبيعةوالمادةوفيزياءالكونالمشهود..

كمازودآدمبملكةالخيالوالتصور،زودبملكةالتجريد،فالصدقوالحبوالمعارفوالمعانيأشياءلايبحثالعقلعنصورهاولايتخيلها.

ينقدحالسؤال،ويعجزالخيال،ويقولالكليمرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَ NUM  NUM  NUM الأعراف،فيأتيهالردلَنتَرَانِيوَلَكِنِانظُرْإِلَىالْجَبَلِفَإِنِاسْتَقَرَّمَكَانَهُفَسَوْفَتَرَانِي.. NUM  NUM  NUM الأعراف.

التركيبالبشريالحاليمصمملعمارةالكونوكشفنواميسهوسننه،والعقلمسلّطعلىماحولهمماخلقله،ومالميؤمنبالآخرةفسيضربفيالتّيه،ويسخرمنحقائقالغيبوقطعياتالوحيدونأنيملكدليلالنفيبَلِالَّذِينَلَايُؤْمِنُونَبِالْآخِرَةِفِيالْعَذَابِوَالضَّلَالِالْبَعِيدِ NUM سورةسبأ.







