هُوالْحَييُفَلَيْسَيَفْضَحُعَبْدَهُ




عِنْدَالتَّجَاهُرِمِنْهُبِالْعِصْيَانِ




لَكِنَّهُيُلْقِيعَلَيهِسِتْرَهُ




فَهُوالسَّتِيروَصَاحِبُالغُفْرَانِ





الحييمنالحياءوالحياءخلقيبعثعلىاجتنابالقبيحوالتقصيرفيحقذيالحق.
وقالالجنيدالحياءرؤيةالآلاءأيالنعمورؤيةالتقصيرفيتولدبينهماحالهتسمىالحياء.
وبالجملةفالحياءهوانحصارالنفسعنارتكابالقبائحشرعيةأوعقليةأوعرفية.
وهذاالاسمالكريملميردفيالقرآنوإنماوردفيالسنةالمطهرة.
فعَنْيَعْلَىأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَأَىرَجُلاًيَغْتَسِلُبِالْبَرَازِبِلاَإِزَارٍفَصَعِدَالْمِنْبَرَفَحَمِدَاللَّهَوَأَثْنَىعَلَيْهِثُمَّقَالَصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّحَيِىٌّسِتِّيرٌيُحِبُّالْحَيَاءَوَالسَّتْرَفَإِذَااغْتَسَلَأَحَدُكُمْفَلْيَسْتَتِرْرواهأبوداودوالنسائيوالبيهقي.
وعَنْسَلْمَانَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِنَّرَبَّكُمْتَبَارَكَوَتَعَالَىحَيِىٌّكَرِيمٌيَسْتَحْيِىمِنْعَبْدِهِإِذَارَفَعَيَدَيْهِإِلَيْهِأَنْيَرُدَّهُمَاصِفْراًرواهأبوداودوالترمذيوابنماجه.
وعَنْأَبِىوَاقِدٍاللَّيْثِىِّأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمبَيْنَمَاهُوَجَالِسٌفِىالْمَسْجِدِوَالنَّاسُمَعَهُ،إِذْأَقْبَلَثَلاَثَةُنَفَرٍ،فَأَقْبَلَاثْنَانِإِلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَذَهَبَوَاحِدٌ،قَالَفَوَقَفَاعَلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَأَمَّاأَحَدُهُمَافَرَأَىفُرْجَةًفِىالْحَلْقَةِفَجَلَسَفِيهَا،وَأَمَّاالآخَرُفَجَلَسَخَلْفَهُمْ،وَأَمَّاالثَّالِثُفَأَدْبَرَذَاهِباً،فَلَمَّافَرَغَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَأَلاَأُخْبِرُكُمْعَنِالنَّفَرِالثَّلاَثَةِأَمَّاأَحَدُهُمْفَأَوَىإِلَىاللَّهِ،فَآوَاهُاللَّهُ،وَأَمَّاالآخَرُفَاسْتَحْيَا،فَاسْتَحْيَااللَّهُمِنْهُ،وَأَمَّاالآخَرُفَأَعْرَضَ،فَأَعْرَضَاللَّهُعَنْهُوهوعندالبخاريومسلم.
وفيحديثأُمِّسَلَمَةَإِنَّاللَّهَلاَيَسْتَحْيِىمِنَالْحَقِّكمافيالصحيحين
ووصفاللهعزوجلبالحياءهووصفيُمرُّكماجاءويحملعلىمايليقبهسبحانهكسائرصفاتهنؤمنبهاولانكيفها.
وهوسبحانهالحييفلايفضحعبدهعندالتجاهرمنهبالعصيانلكنهيلقيعليهسترهفهوالستيروصاحبالغفران؛فحياؤهسبحانهليسكحياءالمخلوقالذيهوتغيروانكسارمنخوفمايعاببلهوتركماليسمناسبًامععفوهورحمتهوجودهوبرهوظنعبادهالحسنبه.
فسبحانهيستحييأنيرديديعبدهصفرا.
وقدوصفنفسهبالحياءمنالعبدووصفنفسهبأنهلايستحيمنالحق.
وإذااستشعرالعبدصفةالحياءمناللهكانمردودذلكخيرًافيكلأمورهسرًاوعلانيةقالبعضالسلفعلمتأناللهمطلععليفاستحييتأنيرانيعلىمعصيته.
وَإِذاخَلَوتَبِرِيبَةٍفيظُلمَةٍوَالنَفسُداعيَةٌإِلىالطُغيانِ
فاِستَحيمِننَظَرِالإِلَهِوَقُللَهاإِنَّالَّذيخَلَقَالظَلامَيَراني
إنالاستحياءمناللهحقالحياء،أنتحفظالرأسوماوعى،والبطنوماحوى،وأنتذكرالآخرة،فلاتنخدعبزينةالحياةالدنيا.
حفظالرأس،حفظالعقلوالفكروالفهم،منالوارداتالفاسدةوالشبهاتالمضلة.
وحفظالبطن،حفظالنفسمنالشهوات،شهواتالمأكلوالمنكحممالايحل.
ولايتمذلكإلالمنآمنبالآخرةوآثرهاعلىالدنياوَأَمَّامَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِوَنَهَىالنَّفْسَعَنِالْهَوَىفَإِنَّالْجَنَّةَهِيَالْمَأْوَىالنازعات NUM  NUM  NUM  NUM .








