إرهاباليومأصبحمصطلحاعالمياًشائعاًمتكرراًيستخدملأغراضكثيرة،وليستالمشكلةفياستخدامالمصطلحبحدذاته،فالعلماءيقولونلامشاحةفيالاصطلاح،لكنالمشكلةفيتعمدالتلبيسمنخلالضخمفاهيمخاطئةفيبعضالمصطلحات،وأعتقدأنهذاالغموضمقصودمنالدوائرالعالميةللخلطبينالإرهابالفعليالمذمومكالعنفوالعدوانوالفسادفيالأرض،وبينمايوصفبأنهإرهاب،وهوفيحقيقتهنوعمنالمقاومةالمشروعةوردالعدوان،ويبقىهذاالغموضلتبريرأفعالالدولالإرهابيةكإسرائيلوأمريكا،وليبقىالمصطلحلملاحقةكلالخصوم،سواءًكانواشرفاءأمفاسدين.
وهناكمنالمسلمينمنيخلطبينالمفاهيمالتييحتويعليهامصطلحالإرهاب،وبينلفظةتُرْهِبُونَفيقولهتعالىوَأَعِدُّوالَهُمْمَااسْتَطَعْتُمْمِنْقُوَّةٍوَمِنْرِبَاطِالْخَيْلِتُرْهِبُونَالأنفالمنالآية NUM  NUM ،فهذهلفظةليستمصطلحاً،ثمإنهاتختلفعناللغةالجاريةاليوم،فالآيةتتحدثعنردالعدوان؛لأنالإرهابالمذكورفيالقرآنيشبهمايسمىاليومبتوازنالقوى،أيأنتكونلدىهذهالجهةقوةتمنعمنالاعتداءعليها،بينمايستخدمالإرهاباليومبصيغةمختلفة،فهواليوملايتحدثعنالتخويف،إنماعنالقتلوزعزعةالأمن،أمامايكونإفساداًفيالأرضممايوصفأيضاًفياللغةالمعاصرةفلاشكفيإدانتهوالوقوفضده،ولاينبغيأننتلكأأونترددأونهمسبإدانتهوالسعيلإزالته.
وهذاالعنفالذييقعفيالعالمالإسلاميمنبعضالمسلمينيعتبرمنالأسبابالتيتربكحركةالمجتمعاتالإسلامية،فهولايصنعإصلاحاً،ولاأحديعتقدذلك،بلإنهسيجعلالمجتمعاتالإسلاميةتغرقفيمزيدمنالمآسيوالصراعاتوالمشاكلالداخلية،ولوتخيلناأندولةكالكيانالصهيونيتريدأنتؤذيالمجتمعاتالإسلاميةفلنتجدأفضلمنوضعإصبعديناميتداخلالمجتمعاتالإسلاميةحتىتنفجر،وتنشغلفيمابينها،بحيثينشغلكلمجتمعبنفسه،ويكونعاجزاًعنالاستعدادللتنميةوتقويةبنيتهالتحتيةلمواجهةالتحدياتونصرةإخوانهفيالبلادالأخرى،كماأنأساليبالعنفدائماتأتيبنتائجعكسية.
إنهذاالعنفالداخليمرفوضوبشدة،إذإنهنوعمنالانفرادبالتفكيروضيقالنظروعدمإدراكالإنسانللخارطةالتييعيشفيها،وللمجتمعالذييحيافيه،وكيفيةالإصلاحالصحيح.
فضلاًعمافيهمنالإخلالبالأمنوتدميرللحياة.
إنالإنسانبدونأمنلنيصليبهدوء،ولنيعملويبنيويصنعحضارةلأمتهودينه،فالاستقرارفيالمجتمعاتالإسلاميةضرورة،والدعوةإنماتنمووتنتجفيمجتمعاتآمنةمستقرة،ولذاكانالأمننعمةيمتناللهبهاعلىعبادهالمؤمنين،الَّذِيأَطْعَمَهُمْمِنْجُوعٍوَآمَنَهُمْمِنْخَوْفٍقريش NUM .وإنالبحثعنأسبابهذاالعنفالداخليفيالبلادالإسلاميةبمعزلعنتسويغالفعلأوتبريرهإنماهونوعمنمكافحتهومدافعته،ومعرفةالأسبابتحتاجلبحثصادقموضوعيجادلايستثنيأحداًمنالمسؤولية،فالأطرافالفكريةمنإسلاميينوليبراليين،والحكوماتوالشعوبكلٌّيجبأنيعترفبنصيبهفيذلك،فاجتمعمنذلكقشّكثيرأوقدتبهنارالإرهاب،فعلينامكافحةذلكبتقصيالعدلفيالأحكاموالآراء،والقضاياوالابتعادعنذلكاللونالمعنويمنالإرهاب،أقصدالإرهابالفكريفيالتنابزوالاحترابالفكريوالتحزب،وعليناأننفتحجانبالحوارمعالجميع،حتىلمنيطرحأفكاراًغيرمقبولة،أوتسيءللبلادوالعباد.
وكيفنستطيعأننصححهذهالأفكارمالمنستمعإليهاونفندها،ونتيحلهمفرصةالتعبيرعنأفكارهمفيجوٍّآمن،مادامتمجردأفكار،ليتمنقضهاوتوضيحالخللفيها.
ولابدمنوجودنوعمنالنقاشالعلميوالموضوعيالذييغيرهذهالأفكارويعالجها،وعليناأنلانستخدمآلياتهؤلاءمنالتكفيروالعنفاللفظيليتمالنقاشالهادئالموصلللحقيقةبإذنالله.
وهناكضرورةملحةإلىالمسارعةفيعمليةالإصلاحالسياسيبإدماجالناسفيمشاركاتسياسية،وبتدرجملائموسريعأيضاً،وبعيداًعنالوعودوالكلامالجميلفقط،ومنحالناسحقوقهمبقدرمعتدل..
كلذلكلمحاربةالجوالذييتذرعبهأصحابالعنفللإفسادفيالأرض.
وعليناالاعترافبمسؤوليةالخطابالديني،فيجبأنيكونالخطابالدينيشجاعاًفيمواجهةالواقع،عارفاًبأحواله،جريئاًفيتشخيصهوإصلاحه،شجاعاًفيالنقد،سواءًفينقدهؤلاءالشبابوهذهالظاهرة،أونقدالأطرافالأخرىبشكلمعتدل.
والأهمنقدنفسه،بحيثيؤديهذاالخطابدورهبشكلصحي،ولايكونصدىلماتريدهالسياسة،أولماتريدهفئةمنالشباب،أوفئةمنالناس،أوصدىلمايريدهالغرب،أوغيرذلك،بليجبأنيكونخطاباًمستقلاً.
ومطلوبمنالخطابالدينيأنيتحدثعنالمصلحة،وعلاقتهابالنصالشرعي،والخطابالدينيبحاجةإلىأنيمنحفرصةلتجديدذاته،ويكوّنمهمتهبشكلصحيوصحيح.
وعليناالاعترافأيضاًبمسؤوليةالخطابالثقافيالعامبكلأطيافهوتياراته
فيأسلوبه،وطريقةطرحه.
فيبعدبعضهعنالخطابالديني.
وفيبعدبعضهالآخرعنالناس.
وفيبعدآخرعنالواقعوعناهتمامالناس.
وفيبعدرابععنالموضوعيةوالاعتدالوالمصداقية.
فعلينامراجعةكلذلكوتحميلهنصيبهمنالمسؤولية.
وعنامتهانالبعضللإرهابالفكريأتحدثأيضاًحينلايستخدمونسلاحاليدوالسنان،ولكنسلاحاللسان،وهماشقيقانكمايقولبعضالعلماء،والحربأولهاكلام،فيرشقونمنيختلفونمعهمبسهاماللفظوالاتهاموالبغيبغيرالحق،لحدالدخولفيالنوايا،وتفسيرها،والحديثعنالأشخاص،وتقصدالإيذاءالشخصي،ومحاولةالضغطمنبعيدأوقريب؛عدواناًوظلماً.
وأخيرا
عنالإرهابالعالميوالدوليأتحدث،عنإرهابالدولة،وعندولةالإرهاب،عنأمريكاسيدةالإرهابالعالمي،ولوأحصيناالجماجمالتيذهبتبالبطشالأمريكيلأقمنامنهاأهراماتتفوقارتفاعبرجالتجارةالعالميالذيانهاربضعمرات.
وإحصاءتاريخأمريكافيهذاطويلجداً،ولايزالالعشراتيموتونبشكلدوريوربمايوميبالسلاحالأمريكي،فضلاًعنإرضاعهاالمستمرلطفلهاالمدللإسرائيل،وتدليعهفيكلشيء،حتىفيالكلماتالجارحةالتيقدينخدعبهاالناس،حينيمارساليهودعدواناًسافراًلايشكفيهعلىفلسطينولبنان،ويقتلالأبرياءوالأطفال،وتهدمالمنازل،ويهجرالأهل،والمعاملةالعنصرية،فكلهذهالأشياءإرهابدوليوعالميرهيبيستهدفالبنىالتحتية،والمرافقالعامة،ولايستثنيأحداً..
فهلمقاومةكلذلكيصبحإرهاباًفيالتصنيفالأمريكيمثلا؟
إنعلىالعقلاءالذينيودونمكافحةالإرهابالحقيقيأنيدافعواكلألوانهوأطيافه،ولولبسجلدضأنأوإهابذئب،ليكونعادلاًعاقلاًعنداللهوعندالناس.
يقولاللهجلوعلاوَأَوْفُواالْكَيْلَوَالْمِيزَانَبِالْقِسْطِلانُكَلِّفُنَفْساًإِلَّاوُسْعَهَاوَإِذَاقُلْتُمْفَاعْدِلُواوَلَوْكَانَذَاقُرْبَىوَبِعَهْدِاللَّهِأَوْفُواذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَوَأَنَّهَذَاصِرَاطِيمُسْتَقِيماًفَاتَّبِعُوهُوَلاتَتَّبِعُواالسُّبُلَفَتَفَرَّقَبِكُمْعَنْسَبِيلِهِذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَالأنعام NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








