هتعالىإِنَّاللّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالإِحْسَانِوَإِيتَاءذِيالْقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءوَالْمُنكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالنحل NUM  NUM .
بهذهالآيةالعظيمةتجلتمحكماتالتشريعاتومقاصدها،فالعدلفيالأحكاموالإحسانفيالأعمالوالأخلاق،والإيتاءفيالأموال،عرضربانيلقيمالحياةالعليا،ومصالحهاالعظيمة.
إنمقاصدالتشريعهيالغاياتوالمصالحالتيتتوخاهاالشريعةفيأحكامها،والعللالتيمنأجلهاقامتالشريعةأوقامتالأحكام،فاللهعزوجلمنأسمائهالحكيمالخبيرالذيلايخلواأمرهمنحكمةورعايةمصلحةفيالدنياأوفيالآخرة.
إنمقاصدالتشريعالإسلاميتنازعهاطرفانطرفيريدأنتتحولالمقاصدإلىذريعةللحدمنمفرداتالشريعة،والتخففمنأحكامها،والتنصلمنأداءالواجبات،حتىولوكانتالأركانالخمسة؛تذرعاًبأنمقصدذلكتهذيبالروح،وقديستطيعالفردالعاديأنيمتلكقدراًمنهذاالتهذيبالذييكفيهعنالقيامبالواجبات،وهذانوعمنالخروجعننظامالشريعةالذيأنزلهاللهتعالى،وابتكارشريعةأخرىبشريةتنكرصلتهابالتشريعالرباني،وتقومعلىعقلالإنسانالمجرد،وتلغيجانبالوحي،فالإسلاماستسلامللهبالطاعة،وَمَنيُسْلِمْوَجْهَهُإِلَىاللَّهِوَهُوَمُحْسِنٌفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَىوَإِلَىاللَّهِعَاقِبَةُالْأُمُورِلقمان NUM  NUM .
إنقيامالعدلمثلاًليسبالأداءالإنسانيالمطلق،بلهوضمنمقرراتالشريعةالعامة،ومحكماتالدينالحنيف،ولوحاولالإنسانتحقيقالعدل،فإنهلنيستطيعأنيحققهبمعزلعنقواعدالشريعةوقوانينها.
وطرفآخريتناولموضوعمقاصدالتشريععلىأنهاأحكامظاهرية،غيرقابلةللفهمولاللدراسة،فهمقديخرمونقواعدالشريعةالكبارومحكماتهاالمهمة؛لفهمخاصفهموهمنحديث،أورأيصحابي،أوجملةتراثيةهناوهناك،ولايمكنبحالالإضرابعنالتراثالإسلاميالثريفيكلالمجالات،فقههاوحديثهاوأصولهاوتاريخهاوغيرهاإلاأنذلكينبغيأنيكونمساعداًعلىفهمالنصوصالربانيةالأصليةلكلاماللهعزلوجللَايَأْتِيهِالْبَاطِلُمِنبَيْنِيَدَيْهِوَلَامِنْخَلْفِهِتَنزِيلٌمِّنْحَكِيمٍحَمِيدٍفصلت NUM  NUM .وكلامالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيلاينطقعنالهوىإنفقهالكتاب،وفقهالسنةهوفيمعرفةمحكماتالنصوصوقواعدهاالعامة،بحفظمصالحالناسفيالدنياوالآخرة،يقولاللهجلوعلاهُوَالَّذِيَأَنزَلَعَلَيْكَالْكِتَابَمِنْهُآيَاتٌمُّحْكَمَاتٌهُنَّأُمُّالْكِتَابِوَأُخَرُمُتَشَابِهَاتٌفَأَمَّاالَّذِينَفيقُلُوبِهِمْزَيْغٌفَيَتَّبِعُونَمَاتَشَابَهَمِنْهُابْتِغَاءالْفِتْنَةِوَابْتِغَاءتَأْوِيلِهِوَمَايَعْلَمُتَأْوِيلَهُإِلاَّاللّهُوَالرَّاسِخُونَفِيالْعِلْمِيَقُولُونَآمَنَّابِهِكُلٌّمِّنْعِندِرَبِّنَاوَمَايَذَّكَّرُإِلاَّأُوْلُواْالألْبَابِآلعمران NUM .
إنمقاصدالتشريعهيالحكموالعللالمتكررةفيالشريعةبحيثتكونالمصالحمعتبرةفيالشريعةنظراًواستقراءاًلجملةأحكامها،فالاستقراءهوالعملالأساسيلاكتشافمقاصدالتشريع،كماقررذلكأئمةالمقاصدكالشاطبيوغيره.
إنمنشأنالمقاصدأنتوسعدائرةالتشريعليتمإعمالالمقاصدفيكلمنفعةتعودعلىالمكلفينبخيرمتحققضمنوسائلمشروعة،وفيإطارفقهييحفظللنصوصالإسلاميةحرمتها،ويعطيالمقاصدمجالاًرحباًلعمارةالأرضالتيكلفاللهبهاعباده؛لعمارتهابالصالحالعاموالخيرونفعالناسونشرالإيمان،يقولالحكيمالخبيروَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُممِّنبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْنًايَعْبُدُونَنِيلَايُشْرِكُونَبِيشَيْئًاوَمَنكَفَرَبَعْدَذَلِكَفَأُوْلَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَالنور NUM  NUM .
إنالاجتهادالمعاصربقدرمايحتاجللنصوصالعلميةيحتاجلفقهعاملهذهالنصوصيؤهلهلفقهالنفسكمايسميهالعلماءوذلكقدرعميقمنالفقهيشملنوعاًمنمعرفةمقاصدالأحكام،ومقاصدالتشريع،ومقاصدالمكلفين؛كيلايكونالاجتهادالحرفيالظاهريعائقاًعنتحقيقالمرجوّاتالعلياللشريعة،ولمّافهمأحدالصحابةقولهتعالىحَتَّىيَتَبَيَّنَلَكُمُالْخَيْطُالأَبْيَضُمِنَالْخَيْطِالأَسْوَدِمِنَالْفَجْرِالبقرة NUM  NUM  NUM أنذلكخيطوحبلحقيقيقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمإنكلعريضالوسادأيقليلالفقه،وماأكثرقليليالفقهالمعاصرينالذييمتحنونالناسفيدقائقالأعمالوالسننالمختلففيها،ويقومونعلىمقاصدالدينالعظامبالنقض،حيثلميشعرواولميفقهوا.
الاجتهادالحقيقيلايمكنأنيتصورفيالشريعةإلابالنظرإلىالمقاصدوكانالشاطبيرحمهاللهيشترطفيالاجتهادمعرفةاللغةالعربية،ومعرفةالمقاصدالشرعية؛لأنمعرفةالمقاصدأداةلازمةلإدراكضروراتالدينوحاجياته،وتحسينياته،فقليلالمعرفةبالمقاصدقدلاينظرإلاإلىآحادالمسائلالحاجيةوالتحسينية،ويغفلعنعلاقاتهابضرورياتالدين،وعلماءالإسلامحررواالضروريات،وجعلوهاخمسةالنفسوالدينوالعقلوالعرضوالمال،وزادبعضالمعاصرينشيئاًسادساًمثلالعدالة،أوالحرية،أوالوحدة،وأرىأنأدقمايمكنأنيزادهوضروريةالاجتماعبمعنىأنالشريعةجاءتلحفظالمصالحالاجتماعيةمثلالعدلوالمساواة،والحريةوالكرامةالإنسانية،والاجتماعوالائتلاف،ومنطريقةالشريعةأنهاتقدممصلحةالاجتماععلىبعضالمعانيالشرعيةالمعتبرة،ولأجلتحقيقهذهالضروريةجاءتشريعصلاةالجماعةوالجمعةوالحج،وتقديمالاجتماععلىحاجيةإعادةبناءالكعبةكمافيالصحيحينوهذاالمعنىجرتعادةالشريعةبطلبهوتحقيقه،وكذلكالمعانيالعظيمةالمقصودةفإنعلىالمجتهدأنيعتمدهافياجتهادهويضعلهاحظاًوافراًمنالنظر،خصوصاًفيالأحوالالاستثنائيةالتيتحتاجإلىمزيدجهدفيمراعاةالصالحوالأصلح،وحفظالأولى،وفقهالأشياءوإنّإغفالذلكفيمثلهذاالواقعيزرعالشكفيقيمةالتشريع،ويبعدالناسعنحقيقةمرادالشارع.
ومايمكنعرضهمنمقاصدالشريعةوبحثهيمكنتحديدهبمستويين
مستوىيحسنبالناسعامةمنالمكلفينمعرفته،واعتبارهفيمقاصدالشريعة،كالأخلاق،وبيانالضرورات،وكيفيةرعايتها،وغيرذلك.
ومستوىآخرلايحقإلاللمتخصصين؛لعمقمأخذه،ولأنهيحتاجلمزيدعنايةوجهد،فبناءًعليهتحقالفتوىللمجتهد،ويكونالمرءناظراًمعتبراً،وصاحبرأيفيفهمالنصوصالإسلاميةوالمقاصدالشرعية،ومراعاتهافيقراءةالنص،وقراءةالواقع؛لإصدارالأحكاموالفتاوىوالأقضية.
وختاماًفإنالحاجةالمعاصرةلمعرفةالمقاصدتظهرفيبعدالناسعنإدراكمرادالشارعفيرعايةاجتماعالناس،وحفظحريتهم،والقيامعلىشئونهم،وأمرهمبالمعروف،ونهيهمعنالمنكر،وحثهمعلىقيمالعملوالاستثماروالاجتهاد،واستغلالطاقاتالأرضلزرعهاوحرثها،وتنميةالمواردالمعاصرة،وبثقيمالإنتاجوالصنعالتيأحوجمايكونإليهاالمسلمالمعاصر،والذييعرفالكثيرمنأحكامالشرع،ولايعرفإلاالقليلمنمقاصدالشرع.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








