 خ ل ق عزيز يقتضي أن ت نز ل الآخرين منزلة نفسك في الموق ف، والإنصاف ضرورة، وله معايير وتطبيقات عملية، منها أ أن ما ثبت بيقين لا يزول إلا بيقين فم ن ثبت له أصل الإسلام، فلا يخرج من الإسلام ولا ي حكم بكفره إ ل ا بيقين، وم ن ثبتت له الس ن ة، فلا يخرج منها إ ل ا بيقين، وهكذا العدالة والبراءة والصلاح وغيرها، وهكذا م ن ثبت له حق من الحقوق، فلا ينزع منه إ ل ا بيقين.
ب أن الخطأ في الحكم بالإيمان أهون من الخطأ في الحكم بالكفر فلو أنك حكمت لشخص بالإسلام بناء على ظاهر الحال، حتى ولو كان من المنافقين؛ فإن هذا خير من التسرع والحكم عليه بالكفر وهو ليس كذلك؛ فتقع في الوعيد الذي جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم بقوله م ن دعا رجل ا بالكفر، أو قال عدو الله. وليس كذلك إ ل ا ح ار عليه . أي رجع عليه.
ج أنه لا تأثيم ولا هجران في مسائل الاجتهاد وقد ذكر ابن تيمية أن هذا مذهب أهل السنة؛ فإنهم لا يرون تأثيم ا لم ن اجتهد في المسائل كلها، من غير تفريق بين الأصول والفروع، فم ن استفرغ و سع ه في معرفة مراد الله عز وجل وكان أهل ا لذلك؛ فإنه لا يأثم بهذا الاجتهاد، بل هو بين أجر وأجرين، فلا تأثيم في مسائل الاجتهاد، ولا تهاجر بين المؤمنين.
د التحفظ عن تكفير فرد بعينه أو لعنه كان الإمام أحمد ي كف ر مقالة الجهمية، ومع ذلك لم يكف ر أحد ا منهم بعينه، لا المأمون ولا سواه، بل كان يدعو له، ويستغفر له، ويجعله في ح ل مما صنع به.
ولقد اتفق أهل السنة على أنه لا يجوز تكفير أحد بمجرد الخطأ.
يقول ابن رجب أكثر الأئمة غلطوا في مسائل يسيرة مما لا تقدح في إمامتهم وعلمهم، فكان ماذا؟ فلقد انغمر ذلك في محاسنهم وكثرة صوابهم، وح سن مقاصدهم، ونصرهم للدين.
والانتصاب للتنقيب عن زل اتهم ليس محمود ا ولا مشكور ا، لاسي ما في فضول المسائل التي لا يضر فيها الخطأ، ولا ينفع فيها كشف خطئهم وبيانه.. .
وهذه كلمة نورانية تدل على أنه ليس من السداد جمع عثرات فلان وفلان، وتصنيفها في كتاب أو موقع إلكتروني، حتى لو كان ذلك صحيح ا، لما فيه من تتبع العثرات والغفلة عن الصوابات، وتربية النفس على النظر في المثالب والمعايب، وهو انحياز للأنانية والهوى والبغي.
والعجيب أن من الناس م ن يتور ع عن أكل الحرام، أو شرب الخمر، أو مشاهدة الصور الخليعة، ولكن يصعب عليه كف لسانه عن الاستطالة في الأعراض؛ فتجده ي ف ر ي في أعراض الأحياء والأموات ولا يبالي بما يقول.
قال الذهبي كلام الأقران بعضهم في بعض لا ي عبأ به، لاسيما إذا لاح لك أنه لعداوة أو لمذهب أو لحسد، لا ينجو منه إلا م ن عصم الله، وما علمت أن عصر ا من الأعصار س ل م أهله من ذلك، سوى النبيين والص د يقين، ولو شئت لسردت من ذلك كراريس .
وسأل أحمد بن حنبل بعض الطلبة من أين أقبلتم؟ قالوا من مجلس أبي ك ريب وكان أبو ك ريب ينال من الإمام أحمد وينتقده في مسائل فقال اكتبوا عنه؛ فإنه شيخ صالح. فقالوا له إنه يطعن عليك؟ قال فأي شيء حيلتي؟ شيخ صالح قد ب لي بي.
وحد ث الأعمش عن ز ر بن ح بيش وأبي وائل، وكان ز ر بن ح بيش علوي ا؛ وكان أبو وائل عثماني ا، وكانا أشد شيء تحاب ا وتواد ا في ذات الله عز وجل، وما تكلم أحدهما في الآخر قط حتى ماتا، ولم ي حد ث أبو وائل بحضرة ز ر ؛ لأنه كان أكبر منه س ن ا. 