حكممشاهدةالفضائيات.
اختلفالمعاصرونفيحكممشاهدةالمرئياتمنتلفازوفضائياتعلىقولين
الأولالجوازفقالوا
 NUM إنهذهالوسائلأدواتلاتستقلبحكمإلابحسبماوضعتلهفإنكانتلخيرفهيمشروعةوإنكانتلشرفهيممنوعة.
 NUM أنالمشاهدحسيبنفسهومراقبعليهابحسبالخيروالشرالمعروض.
وأجيبعنذلكبأننسبةالفسادفيهذهالفضائياتطاغيةعلىالخيروالناسمضطرونلمشاهدةكلشيءبغيةالفائدةوهذامدخلللشيطان.
وإناستطاعأنيتحكمالفردفينفسهفلايتحكمفيمنوراءهأثناءغيابه.
 NUM عمومالبلوىبهذهالأجهزةالمنتشرة،وعمومالبلوىأصلمعتبرشرعاً،وهوحاصلفيهذهالأجهزةفيتعذرتركه.
وأجيبَعنهبأنعمومالبلوىلايعتبرإلاإذاكانمنطبيعةالشيءالقائمفيهبذاتهلاأنيجلبهلنفسه.
القولالثانيالمنعقالوا
 NUM منمقاصدالشريعةحفظالدينوالنفسوالعقلوالنسلوالمال،ومشاهدةهذهالقنواتعلىالنقيضمنهذافيغلبعليهاالفسقوالفجوروالمثيراتوالترويجللباطلوالفحشفيحرماقتناؤها.
 NUM اقتناءهذهالأجهزةيدخلتحتقاعدةلاضررولاضرارحيثيجلبمقتنيهالضررعلىنفسهوأهله،بإدخالالانحلالوالفسادإلىبيته.
 NUM قاعدةسدالذرائعتحتمتحريمهذهالأجهزةحيثإنالمتابعلبرامجهاينجرإلىالفسادوالتحلل.
 NUM أغلببرامجهذهالقنواتمصحوبةبالمعازفوالغناءوأخلاقالميوعةوالرذيلة.
الترجيحالملاحظأنمننظرإلىالمفاسدفقطقالبالتحريمومننظرإلىالمصالحالتيلايمكنإهدارهامعفشوالأجهزةفيالبيوتإلاالقليلقالبالجواز.
فالأولآخذبأصلالإباحةمعترشيحالجوازوتخفيفالشرقدرالطاقة،وإنلميزلكله.
والثانيآخذبسدالذرائعمعاستصحابالأبحاثالتيأثبتتضررهذهالأجهزة.
والذيأراهأنالحكمبالإباحةأوالتحريممنالصعوبةبمكانحيثالتأثيرالكبيرلهذهالأجهزةعلىعمومشرائحالمجتمعاتوارتباطحياةعامةالناسبها.
ولذلكفإنمناقتنىهذهالأجهزةبقصدالمحرمدونرقابةمننفسهولاخوفعلىمنوراءهوانشغلبهاعنأداءماوجبعليهفهوآثم.
ومناقتناهلمشاهدةمباحواحترزجهدهفيالمحافظةعلىأهلهمنفساده؛فلايخرجهذاعنحدالإباحةوالناسفيذلكدرجاتفمنمقلومستكثرمعمراعاةعمومالبلوىبهذهالأجهزةوانتشارهافيكافةالبيوتوالأسر.
ثانياًالتوسطفيالفتيافيوسائلالإعلام.
التوسطمأخوذمنالوسطومادةالواووالسينوالطاءتدلعلىمعانيالعدلوالنّصفوالخيريةوالبينية.مقاييساللغة NUM  NUM  NUM  NUM .
والوسطفيالفتياهوالتوسطبينفتاوىأهلالتشددوالغلووبينأهلالتساهلوالتفريط.
قَالَعَلِيٌّخَيْرُالنَّاسِهَذَاالنَّمَطُالْأَوْسَطُيَلْحَقُبِهِمْالتَّالِيوَيَرْجِعُإلَيْهِمْالْغَالِي..
وديناللهوسطبينالغاليفيهوالجافيعنه.
وليسمعنىالتوسطأنهمعنىمنمعانيالتلفيقبينبعضالحقوبعضالباطلأوالمراوحةبينالعزائموالرخصبالهوىوماتشتهيهالنفسبلهوالسيرمعالأدلةحيثسارتوالاهتداءبنورها،فالتوسطفيالفتياالمعاصرةمشروع.
قالتعالىوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطاًلِتَكُونُواشُهَدَاءَعَلَىالنَّاسِوَيَكُونَالرَّسُولُعَلَيْكُمْشَهِيداً،قالالطبريكماهديناكمأيّهاالمؤمنونبمحمدعليهالصلاةوالسلام،وبماجاءكمبهمنعندالله،فخصصناكمبالتوفيقلقِبلةإبراهيموملته،وفضلناكمبذلكعلىمنسواكممنأهلالملل،كذلكخصصناكمففضَّلناكمعلىغيركممنأهلالأديان،بأنجعلناكمأمةوسطًا..تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىوَجَاهِدُوافِياللَّهِحَقَّجِهَادِهِهُوَاجْتَبَاكُمْوَمَاجَعَلَعَلَيْكُمْفِيالدِّينِمِنْحَرَجٍمِّلَّةَأَبِيكُمْإِبْرَاهِيمَهُوَسَمَّاكُمُالْمُسْلِمينَمِنقَبْلُوَفِيهَذَالِيَكُونَالرَّسُولُشَهِيدًاعَلَيْكُمْوَتَكُونُواشُهَدَاءعَلَىالنَّاسِفَأَقِيمُواالصَّلَاةَوَآتُواالزَّكَاةَوَاعْتَصِمُوابِاللَّهِهُوَمَوْلَاكُمْفَنِعْمَالْمَوْلَىوَنِعْمَالنَّصِيرُ،والآيةفيهاإخباروأمربالتوسطفيالدينحتىتكونالأمةشهيدةعلىالناس.
وقالتعالىاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَصِرَاطَالَّذِينَأَنْعَمْتَعَلَيْهِمْغَيْرِالْمَغْضُوبِعَلَيْهِمْوَلَاالضَّالِّينَ،فالأمةصراطمستقيم،وسطبينالمغضوبعليهموالضالينوالنصوصكثيرةعلىمشروعيةالتوسطفيكلشيء.
وإنكانلكلشيءمعالمفمعالمالتوسطفيالفتياالمعاصرةمايلي
 NUM التوازنبينالنصوصوالمقاصد.
منالملاحظأنمنالمفتينتجاهالنوازلالحادثةمنيمعنالنظرفيالنصوصوالفروع،ويستهلكجهدهفيتحليلها،والوقوفعلىمفرداتها،وتحليلألفاظها؛ليتوصللحكممنخلالذلكفقط،دونالنظرلفقهالمقاصد.
ومنهممنيمعنالنظرإلىمقاصدالشريعةوكلياتها،وجوامعأحكامها،فيعملهادونالنظرإلىالنصوصالشرعيةالجزئية،ثميخرجبفتوىيعلنأنهامرادالشرعوروحهومنهنانشأالتشددوالتساهلبينالمدرستين،وأغريتالعداوةوالبغضاءبينالفريقينإذكلٌّمتمسكبطرفمنالحقوالموازنةهيالمخرجالحقيقيمنهذاالمأزقالذييقعفيهالطرفانعبرالفضائيات.
ومنالمحالاستغناءالنصوصالجزئيةعنالكلياتومنأخذبالكلياتمعرضاًعنالجزئياتأخطألامحالةوالعدلهوالأخذبالكليوالجزئيباستصحابالآخر.
 NUM الموازنةبينالمصلحةوالمفسدة.
والمفتيالنابههومنيعتبرالمصالحوالمفاسدفيفتواهويراعيمراتبذلكوالمعتبرفيالمصالحهومايتحققبهمقصودالشريعةفيراعيعندالمزاحمةوالمشاحةتقديمالفرضعلىالنفلفيالفعلوالمحرمعلىالمكروهفيالترك..وغيرذلك.
ويتحرىتحصيلالمصالحوتكثيرها،ودرءالمفاسدوتقليلهاقدرالإمكانويأمربخيرالخيرينوينهىعنشرالشرين.
 NUM الموازنةبينالعزائموالرخص.
هناكفرقبينرخصةالشرعالتيقالفيهاالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَيُحِبُأَنْتُؤْتَىرُخَصُهُ،وبينرخصالمذاهبالفقهيةوتوجدفيأحكامالشرعالعزائموإعمالالرخصفيمجالهامقصودشرعيوالغلوفيحملالناسعلىالعزيمةبإطلاقلايفرقعنمذهبالتحللبتتبعالرخصدائماً.فكلاهمامناقضلمقصودالشريعة.
قالالشاطبيرحمهاللهفيالموافقاتإنمراسمالشريعةإنكانتمخالفةللهوىفإنهاأيضاإنماأتتلمصالحالعبادفيدنياهمودينهم،والهوىليسبمذمومإلاإذاكانمخالفاًلمراسمالشريعة،وليسكلامنافيه،فإنكانموافقافليسبمذموم،ومسألتنامنهذافإنهإذانصبلناالشرعسبباًلرخصة،وغلبعلىالظنذلكفأعملنامقتضاه،وعملنابالرخصةفأيناتباعالهوىفيهذا؟وكماأناتباعالرخصيحدثبسببهالخروجعنمقتضىالأمروالنهيكذلكاتباعالتشديدات،وتركالأخذبالرخصيحدثبسببهالخروجعنمقتضىالأمروالنهي،وليسأحدهمابأولىمنالآخر،والمتبعللأسبابالمشروعةفيالرخصوالعزائمسواء،فإنكانتغلبةالظنفيالعزائممعتبرةكذلكفيالرخص،وليسأحدهماأحرىمنالآخر،ومنفرقبينهمافقدخالفالإجماع.
 NUM ردالمتشابهإلىالمحكم.
مناطاختلافالفقهاءغالباًراجعإلىالمتشابهمنالنصوص،وعدموضوحالدليلبالنسبةللواحدمنهموالناسفيهاصنفان
الأولردالثابتمنالسننبالمتشابهمنالقرآنوالسنة.
الثانيجعلالمحكممتشابهاًلتعطيلدلالته.
والراسخونعاملونبمااستبانلهم،فيؤمنونبالمتشابه،ويردونهإلىالمحكمويأخذونمنالمحكممايفسرونبهالمتشابهفتتفقالدلالات،وتتوافقالنصوص،ويصدقبعضهابعضاً.
 NUM الموازنةبينالغيرةعلىالحقورحمةالخلق.
وهنايلاحظعدةأمور
بعضالغيورينمنالمشتغلينبالدينيلزمالناسبمايراهحقاًفيمااجتهدفيهوليسمنمسائلالإجماعوالقطعيات،وقصارىماعندههوماعندالمخالفسواءبسواء.
الحاملعلىذلكهوباعثالغيرةوحمايةجنابالشريعة،والحرصعلىتمسكالناسبدينهموالغضبلانتهاكمايرونهمنملزماتالشريعة،وهذانبلفيالمقصدإلاأنهيجبأنيضبطبأصولالشريعةوقواعدهابحيثلايرتدسلباًفيقطعأواصرالأخوةوتمزيقوحدةالصفوبنيانالأمةونصوصالشريعةمتضافرةعلىالأمربالاتفاق،ونبذالاختلافوالافتراق.
وممايؤسفلهاستباحةأعراضالعلماءفيمسائلقصاراهاالاجتهادراعىطرففيهاالأصلوراعىالآخرالحالالعارضةوكلاهمامعظِّمللنصوصومسلمبهالكناختلفالمأخذعندالطرفينفيطلقكلمنهمالسانهعتباًوسباًوذماًوإقصاءًباسمالغيرةعلىالملةوحمايةجنابها.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








