بالروحلابنالقيم؟
كنتأسمعمنيشككفينسبتهلابنالقيمحتىقرأتهقبلسنةفأدركتأنروحابنالقيمتسريفيالكتابوطريقتهفيالتأليفوسردالأقوالوالترجيح،حتىإنهذكراسمشيخهابنتيميةعدةمراتفيالكتاب،ولايوجدمايدعوللشكفيصحةنسبالكتاب،فهوابنٌبارلابنالقيملايختلفعنسائرأبنائه
قرأتالكتابوأناأُجهّزحلقةعنآدم؛الذينفخاللهفيهمنروحه،ووجدتالمؤلفيحاولتعريفالروحبأنها
جسمنورانيعلويخفيفحيّمتحركيسريفيالأعضاءسريانالماءفيالوردوالدهنفيالزيتونوالنارفيالفحم..وساقنحومائةدليلعلىماذهبإليه.
ويظلالنصالمحتكمإليههووَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاً NUM  NUM الإسراء.
فالروحفيماهيتهاوجوهرهامنعالمالغيبالذياستأثراللهبه،وهذالايمنعالبحثفيتأثيراتهاوأنواعهاوصلتهابالجسدوعلاقتهابالنفس..وهوموضوعكتابابنالقيم،وبحثالغزالي،وغيرهممنالأئمة.
ومعتقدمالعلومالطبيةوالماديةظلتالدراساتالمتعلقةبالنفسوالروحبعيدةًعنتحقيقتقدمملموسأواختراقعلمييناسبماتحققفيسائرالعلوم
حتىعلمالنفسيقولبعضهمإنهأقربإلىالملاحظاتمنكونهعلماًقائماًبذاته..
ولايبعدأنيطلقلفظالروحعلىمعنىعاموآخرخاص،فالروحالتينُفختفيآدمهيروحملائكية،سرتفيالطينسريانالماءفيالوردكماعبّرالشيخ..
وليستمنذاتاللهتعالىالله،فقصةآدممثلقصةعيسىإِنَّمَثَلَعِيسَىعِندَاللّهِكَمَثَلِآدَمَ NUM  NUM آلعمران،وَمَرْيَمَابْنَتَعِمْرَانَالَّتِيأَحْصَنَتْفَرْجَهَافَنَفَخْنَافِيهِمِنرُّوحِنَا NUM  NUM التحريم.
فهينفخةٌعلويةبواسطةالملكالكريم،وهيمخلوقةٌمحدثةٌقطعاًبعدأنلمتكن،وليستجزءاًمناللهكمايتوهّمالجاهلون.
وهيبهذامعنىعامتحققبهشيئان
أولهماالحياةفتحولالطيناليابسإلىحيٍّمتحركيأكلويشربويحس..
وهذاقدريشتركفيهمعغيرهمنالدوابوالبهائمالحيَّة،ولذاتسمىذواتالأرواح،وتقاسمالإنسانبعضخصائصهوأحكامه،مثلعدمإيذاءذواتالروحأوالعدوانعليهاأوحرمانهامنحقهاالمشروعحتىيحرمإزهاقروحهاإلالمصلحةمنأكلأونحوه،ويجبتوفيرالمأكلوالمشربوالمكانوسائرالاحتياجاتاللازمةلها،ويؤجرالعبدعلىرحمتهاوالإحسانإليها،وفِىكُلِّكَبِدٍرَطْبَةٍأَجْرٌ.أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه،والكبدالرطبةهيالحياة.
وَالشَّاةُإِنْرَحِمْتَهَارَحِمَكَاللَّهُ.أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منحديثمعاويةبنقرةعنأبيه.
ومَنْقَتَلَعُصْفُورًاعَبَثًاعَجَّإِلَىاللَّهِعَزَّوَجَلَّيَوْمَالْقِيَامَةِيَقُولُيَارَبِّإِنَّفُلاَنًاقَتَلَنِىعَبَثًاوَلَمْيَقْتُلْنِىلِمَنْفَعَةٍ.أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائى NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM  NUM عنالشريدبنسويد.
وبعضالفقهاءيُحرِّمونتصويرذواتالأرواح،فهوإذاًفريققروبيشتركفيهذهالخصوصيةالواضحة،فالروحبهذاالعمومتعنيالحياةفوقالنباتيةأياًكانمستواها،حيوانياًأوإنسانيا..
وفيالحديثعَنِابْنِعَبَّاسٍأَنَّالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمقَالَلاَتَتَّخِذُواشَيْئًافِيهِالرُّوحُغَرَضًارواهمسلم،يعنىهدفاًللتدريبعلىالرميوالإصابةأوالسباقوالتنافسفيالرمي..
فهذهالروحهيالتيبهايحياالإنسان،ويصبحعقلهوقلبهوجسدهوسائرمضامينهفيوضعيةالقدرةعلىأداءالمهماتالموكولةأياًكانت،إذالميكنثمَّعائقآخر.
الثانيالمعنىالذيبهتميّزالإنسانعنالحيوانوصارعندهقابليةواستعدادٌللتعقُّلوالفهموالإدراك،وهوقدحدثبالنفخةذاتهاوليسبشيءآخر،واللهأعلم.
ولأنالنفخةعلويةملائكيةتحققبهاالأمران؛أمرالحياةالعاديةالموجودةفيسائرالأحياء،وأمرالتميزالخاصالذيبهتفوقالإنسانعنبقيةالمخلوقاتوهوموجبالسجودلآدموالتكريموالاستخلاف.
النفسلفظيطلقعلىالروحأوعلىجانبٍمنمهامّها،والروحبطبيعةالحاللاتتبعَّضولاتتجزأ،ويطلقعلىالإنسانكلهجسداًوروحاً،ولذاتربطالمسؤوليةعلىالنفسكُلُّنَفْسٍبِمَاكَسَبَتْرَهِينَةٌ NUM  NUM المدثر،وَنَفْسٍوَمَاسَوَّاهَافَأَلْهَمَهَافُجُورَهَاوَتَقْوَاهَا NUM ، NUM الشمس،يَوْمَتَأْتِيكُلُّنَفْسٍتُجَادِلُعَننَّفْسِهَاوَتُوَفَّىكُلُّنَفْسٍمَّاعَمِلَتْوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM  NUM  NUM النحل،يَوْمَلَاتَمْلِكُنَفْسٌلِّنَفْسٍشَيْئًاوَالْأَمْرُيَوْمَئِذٍلِلَّهِ NUM  NUM الانفطار،مَّاأَصَابَكَمِنْحَسَنَةٍفَمِنَاللّهِوَمَاأَصَابَكَمِنسَيِّئَةٍفَمِننَّفْسِكَ NUM  NUM النساء،فينصوصمتكاثرة..
ويُضربالمثلبمسئوليتهماالمشتركةبرجلأعمىحملرجلاًمقعداًفدخلبهبستاناًفسرقثمرةفأكلاهامعاًفالذنبعليهمامعاً،وكأنالأعمىيمثلالجسدوالمعاقيمثلالروح
ومعأنالروحمخلوقةمحدثةٌفهيباقيةلاتفنى،والموتهوانتقالفحسب،فالنعيموالعذابيكونعليهاوعلىالبدن،وقديضمحلالبدنويتلاشيوتبقىالروح؛كمانصّابنالقيمص NUM  NUM  NUM ،وابنحزمفيمواضعمنكتبه.
ومنالجميلالرائعأنبقاءأرواحالصالحينفيالنعيمالسرمديالأبدييومالدينهوقولكافةالعلماء،فهوإجماعٌمعروفمقطوعمَاكِثِينَفِيهِأَبَدًا NUM الكهف.
بينماأرواحالمجرمينوالطغاةقديلحقهاالفناءوالانقراضوالزوالعلىقولطوائفمنأهلالعلم،إنصحتنسبةهذاالقولإليهم،واللهتعالىأعلموأحكموأرحم،والحمدللهربالعالمين.







