وسممهيب،تتوافدإليهجموعالمسلمينمنكلفجعميق،يسوقهمالشوق،ويحدوهمالحنين،استجابةًلدعوةأبيناإبراهيمالخليلعليهالصلاةوالسلام،ولِيَشْهَدُوامَنَافِعَلَهُمْوَيَذْكُرُوااسْمَاللَّهِفِيأَيَّامٍمَّعْلُومَاتٍ NUM  NUM سورةالحـج.
إنالحجمرتبطبالتوحيد،فحينتقرأآياتالحجتجدهامتصلةبالتوحيد،يقولاللهسبحانهوتعالىحُنَفَاءلِلَّهِغَيْرَمُشْرِكِينَبِهِوَمَنيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍ NUM  NUM سورةالحج.
وإبراهيمعليهالصلاةوالسلامهوإمامالموحدين،ولهذاسُميتبالحنيفية،فالحنيفيةهيملةإبراهيمعليهالصلاةوالسلام؛لأنهدعاإليها،وأُوذيمنأجلها،وجاهدفيسبيلها،وهكذاكلالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامبُعثوابالتوحيد،يقولجلوعلااعْبُدُواْاللَّهَمَالَكُممِّنْإِلَهٍغَيْرُهُ NUM  NUM سورةالأعراف.
ولايُمكنأنتجتمعقوىالإنسانوعقلهوضميرهوروحهوحياتهإلابالإيمانبوحدانيةاللهوتعلقالقلببالله،لكنكاليومتجدبعضالمسلمينالذينيؤمنونبالله،وينطقونبالتوحيد،قدتشعبتقلوبهم،ففيهاتعلقبغيرالله،ورجاءكشفالضرمنغيره،وتقديمكثيرمنالعباداتللأولياءأوللأنبياء،معأنالأنبياءأنفسهموهمأفضلالركبالبشريبُعثواليدعواالناسإلىعبادةاللهسبحانهوتعالىوليسإلىعبادةأنفسهم،ولهذاقالاللهعنهموعنالملائكةوَمَنيَقُلْمِنْهُمْإِنِّيإِلَهٌمِّندُونِهِفَذَلِكَنَجْزِيهِجَهَنَّمَكَذَلِكَنَجْزِيالظَّالِمِينَ NUM  NUM سورةالأنبياء.
فمسألةالوحدانيةقضيةجوهريةفيلبالإيمانينبغيالتعويلعليهاكثيراً،والتنبهإلىأنمنطبيعةعوامالناسوجهلائهمأنهتسرعإليهمالمعتقداتالباطلة،ولذافهمبأمسالحاجةإلىالتذكيربأنالمقصودهوعبادةالله،وأنشعائرالحجمستفتحةبالتوحيد،ومؤسسةعليهلَبَّيْكَلاَشَرِيكَلَكَ،وأنشعائرهومشاعرهإنماهيلتحقيقالعبوديةالخالصةللهوحده.
ومماأُثِرَعنعمررضياللهعنهوهوالخليفةالراشدالملهمقولهحينقَبَّلَالحجرإِنِّيأَعْلَمُأَنَّكَحَجَرٌلاَتَضُرُّوَلاَتَنْفَعُ،وَلَوْلاَأَنِّيرَأَيْتُالنَّبِيَصلىاللهعليهوسلميُقَبِّلُكَمَاقَبَّلْتُكَ.
وقالعمروبنزيدبننفيل،وهوأحدالحنيفيينفيالجاهلية،وكانيقفقبالةالكعبة،ويستعيذباللهتعالى،ويسألهويتحنثويتعبد
عُذتُبِمَنعاذَبِهِإِبراهِمُمُستَقبِلَالكَعبَةِوَهوَقائِمُ
يَقولُأَنفيلَكَعانٍراغِمُمَهماتُجَشِّمنيفَإِنّيجاشِمُ
أيمهماتُحملنيفأناأتحمل.
ويقولأيضاً
هجرتاللاتوالعزىجميعاًكَذَلِكَيَفعَلُالجَلدُالصَبورُ
فَلاالعُزّىأَدينُوَلااِبنَتَيهاوَلاصَنَمَيبَنيعمروأزور
وَلَكِنأَعبُدُالرَحمَنَرَبّيلِيَغفِرَذَنبِيَالرَبُّالغَفورُ
فهذهالمعانيينبغيأنتُقدمللناسبلطف،وقدرأيتبعضالإخوةالدعاةكثيراًمايتحدثونللمسلمينالحجاجعنالشركويبدونفيهويعيدون،دونأنيحددواموضوعالتوحيد،فالأصلهوالدعوةللتوحيددونأنتفهمالحاجأنهمشرك،وعليهأنينتقلللتوحيد.
إنالناسيحتاجونإلىأنتُغرسهذهالمعانيفيقلوبهمبلطفوهدوء،فلايُقدملهمشيءعلىأنهجديدعليهم،وأنهميجهلونه،فالقضيةتتطلبأناةوحكمة،والحكمةهيكيفتصلإلىقلبالمخاطَببهدوء،بعيداًعنالمحاكمة،والعسفأوالإطاحةبإنسانيتهواعتزازه.
إنكثيراًمنالجهالاتتحتاجإلىتلطففيالوصولإلىموضعهافيالقلبومعالجتهابمبضعالرحمةوالشفقة،وبيدالطبيبالماهر.
كماأنالحجوحدةفيالزمانوالمكان،وأيضاًفيالآلياتالتنفيذيةفيالعبادةفيكلمشعر،فاللباسموحد،والنداءوالشعارموحد،والجموعكلهاترددملبيةًلَبَّيْكَاللَّهُمَّلَبَّيْكَ،لَبَّيْكَلاَشَرِيكَلَكَلَبَّيْكَ،إِنَّالْحَمْدَوَالنِّعْمَةَلَكَوَالْمُلْكَ،لاَشَرِيكَلَكَ.
فأيمعنىمنالوحدةأعظممنهذاالمعنى
فاللهسبحانهوتعالىيربيناعليه،ثممعذلكتجدهؤلاءالناسالذينتزدحمبهمالأوديةوتضيقبهمالشعاببينهممنالمشاكلوالخلافمااللهبهعليم،فالشعوبمتباعدة،والنفوسمتنافرة،والجماعاتمتخالفة.
لقدأرهقناوأجهدناوأضرَّبناهذاالتمزقالهائلالذيأصبحهوالمقصلةالتيتذهبعليهاكلجهودالمخلصين،بسببإفراطنافيالأنانيةوالذاتية،وعدموجودالرحمةعندنا.
إنناقدنختلففيأشياءكثيرة،ولكنعليناأننتفقعلىمبدأالرحمةوالإخاء،والصبروطولالنفس،فاللهسبحانهوتعالىيربينابالحج،ويُربينابالصلاة،ومنخلالهذهالتربيةنعرفأنهليسمعنىالوحدةأننكونصورةًطبقالأصلعنبعض؛لأنالحجاجمنهمالقارنومنهمالمتمتعومنهمالمفرد،واجتهاداتهمتختلفوالحكمةهيفيكيفيةالاتفاقعلىقدرمنالخلافالذيلامندوحةعنهمعإقرارالأصولالمحكمة؛التيجاءتبهاالشريعة،ومعرفةمصالحالحياة؛التيتقتضيالفطرةتطلبهاوالاتفاقعليها.
هاهيمدنالعالمالكبرىتكتظبالسياراتوبالمشاة،وكلهميسيروندونتوقّفودونتصادم،فالأنفاقوالجسوروالخطوطالمتوازيةوالدواراتوالإشاراتالضوئيةتضمنذلك،وليسمستحيلاًأننفعلمثلهذاوأدقمنهفيميادينحياتناالعمليةالواسعة؛شريطةأنتتسعنفوسناوتطيبأخلاقنا
لَعَمرُكَماضاقَتبِلادٌبِأَهلِهاوَلَكِنَّأَخلاقَالرِجالِتَضيقُ








