لشمس، الهواء، الجدران، الناس، الذكريات، الأحلام..كلها تنتمي إلى هذا المكان.
صبي درج هنا لا يعرف جغرافيات أخرى وتهج ى أولى حروف لثغته الأولى على هذه الأرض وتعر ف على الحياة والدنيا والدين بواسطة جيرانه ومساكنيه.
صدحت حنجرته الطري ة بنشيد وطني كان يظنه يعبر عنه
واحتفل مثل ل د اته بما كان يسميه اليوم الوطني في المتوسطة كان يسمع الهمس أجنبي ، ويتلف ت يبحث عن المقصود فلا يرى إلا ظله أبوه حسن يغادر المكان بعد أربعين عاما ليعود إلى تشاد .
الترحيل كان في انتظاره بسبب مشاجرة عابرة مع مواطن دون حكم أو قضاء.. و أ ق يم وا ال و ز ن ب ال ق س ط و ل ا ت خ س ر وا ال م يز ان NUM سورة الرحمن كل الناس سواسية أمام القانون، ولهم حق بالتمتع بحماية متكافئة دون أي تفرقة، كما أن لهم الحق في حماية متساوية ضد أي تمييز يخل بهذا الإعلان، وضد أي تحريض على تمييز كهذا .
أصبح الأب يدفع سنويا فاتورة ثقيلة رسم الإقامة السنوي NUM NUM NUM ريال
كرت العمل NUM NUM NUM NUM ريال
التأمين الصحي NUM NUM NUM ريال
رسوم التعقيب NUM NUM NUM ريال NUM NUM NUM NUM تدفع عن الشخص الواحد دون المرافقين من أبناء وبنات ووالدين كانوا ثمانية لا يحلمون بحقوق البشر الأساسية المواطنة، التعليم، الصحة، حرية العمل، التملك، حرية التنقل..
الرسم فقط مقابل حق الإقامة، والعمل تحت سلطة الكفيل .
شاكر المراهق NUM NUM سنة ؛ يجب نقل كفالته حسب النظام، وإذا لم يتوفر كفيل.. يجب استخدام طرق ملتوية ودفع مبلغ NUM NUM NUM NUM ريال للتجديد على مهنة طالب، آخر كان يدفع NUM NUM ألف ريال سنويا للرسوم والأتعاب.
الإقامة هي الشريان الذي يمد ه برمق الحياة، وإذا انتهت فهو عرضة للقبض عليه في أي نقطة تفتيش وترحيله فورا ، وليس بإمكانه إنجاز عمل، ولا التعاطي مع مؤسسة حكومية أو خاصة، ولا استخراج شريحة اتصال باسمه.. سيخرج أطفاله من المدرسة لحين تجديد الإقامة ولو كانوا في اختبارات نهائية، وست قفل جميع حساباته البنكية، وت جم د الأرصدة إن وجدت ستتوقف الجمعيات الخيرية عن تقديم المساعدة العينية
أسرة تتكون من عشرة أفراد أغلبهم بنات يدفعون سنويا أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM ريال رسوم إقامات، مما اضطرهن للعمل ولو خادمات أو مد اليد للسؤال وامتهان الكرامة.
نظام الكفيل يجعل المقيم المولود هنا تحت رحمة إنسان آخر.. وليس باستطاعته القيام بأي تعاملات إلا بإذنه كالتعامل مع الهيئات والمؤسسات العامة، وحتى الأحوال الشخصية؛ كفتح حساب في البنك، وأداء فريضة الحج، واستخراج رخصة قيادة، وسفره، وتنقلاته، وزواجه، وحجز جوازه.
نقل الكفالة قد ي كل ف NUM NUM NUM NUM ريال، والقرارات الصادرة من وزارة العمل جعلت أصحاب المؤسسات محاصرين ب السعودة تارة، وب نطاقات تارة.. فصاروا يطلبون نقل الكفالات، وأين هو ذلك الكفيل؟ إنه الآخر داخل في النطاق الأحمر؛ الذي لم يحقق السعودة، فلا يجدد له السجل، ويمنع تجديد إقامات جميع مكفوليه. س اضطر إلى نقل كفالته في سنة واحدة ثلاث مرات، ودفع ما يزيد عن NUM NUM . NUM NUM NUM ريال.
كفيل بلا ضمير وقع مكفوله على أربع وعشرين ورقة باستلام رواتبها، وحين اعترض.. قال و ق ع وإلا ترحيل في أي ساعة يتصل عليه ليلا أو نهارا ويطلب NUM NUM NUM ، أو NUM NUM NUM ريال، لحاجة طارئة لك أن تتوقع ما هي.
أعطاه ورقة تنازل أخيرا ب NUM NUM NUM NUM ريال ؛ هربا من النفي القسري.. أعرف كفلاء كثيرين في غاية العدل واللطف، ولكن هذا ليس دائما ، ففي غياب الرقابة تستشري الأنانية والأثرة.
الترحيل هو اقتلاع شجرة غض ة استنشقت عبير الحياة أول مرة في هذا الحقل، هو شيء يشبه عقوبة الإعدام NUM كل من عمل عند غير كفيله. NUM أو ك د بسيارته الخاصة. NUM أو ض بط وإقامته منتهية حتى لو كانت في التجديد، ما لم يحمل خطابا من الجوازات. NUM أو وقع في مشاجرة حتى لو كانت عادية بين المراهقين. NUM أو وجدوا عليه سابقة جنائية عند أدائه للبصمة حتى ولو كانت السابقة قبل عشرات السنين. NUM وأي قضية لمقيم تصل إلى مركز الشرطة وي سج ل فيها محضر.
شباب في سن الزهور لم تشتد سواعدهم ذهبوا في رحلة الشتات والضياع إلى وطن لا يعرفون منه إلا اسمه يتخط فهم المجهول، وآباء وأمهات واهنو العظام، مشتعلو الرؤوس شيبا ؛ يذرفون الدموع، ويكتمون اللوعة والحنين؛ لا حيلة لهم ولا سبيل. ع عمره NUM NUM عاما ، من مواليد جدة، وكل إخوانه متجن سون، صودرت هويته بسبب مشادة كلامية مع رجل المرور، وو ضع في الترحيل، ولم ت جد الوساطات ولا الرشاوي نفعا ، فتجر ع السم، وطل ق زوجته حتى لا ترحل معه هي وأولادها.. ثم أ بعد NUM NUM لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 