راسةأمريكيةعلىالقلبالمحطَّم؛تبيَّنمنهاأنَّالشعوربتحطمالقلبوانكسارهمرضٌحقيقيومقدورٌعلىعلاجه
انكسارالقلبتعبيريصدقعلىواقعمؤقت،سببهأزمةعاطفية،حتىيقولالخبيريورجنعندمايقولشخصأنقلبهيؤلمهبسببفقدانعزيزفإنهذاالأمرصحيحللغايةبالمعنىالحرفيّللكلمة
المُخْلِصُون؛همالأكثرتعرُّضاًللصدماتالعاطفية.
فيالصينمقهىللحزنيتيحلروَّادهالتعبيرعنأحزانهمبالبكاءوالعويل..
وحزينيتأسَّىبحزين
البكاءتنفيس،ولماذالانبكي؟وقدبكىالرسلوالأنبياء..بكىيعقوب،وموسى،ومحمد؛صلىاللهعليهموسلم.
فيبرلينمعرضلمخلَّفاتالعلاقاتالمتهدِّمة؛توضعفيهالهداياوالرسائلوكلالذكرياتالملموسةلعلاقةآفلة
فيالصينإجازةيومينلكلمنيواجهأزمةعاطفية.
وفياليابانيسمونهاإجازةالعودةإلىالتوازنالنفسي.
أيامعديدةكافيةلتناسيالألموبناءالروحمنجديد..
لاتربطيمستقبلكبشخصواحد،فالذيخلقهخلقغيره،وخلقمنهوأفضلمنه.
افتحيعينيك،ويمميوجهكشطرالمستقبل،واطلبيمناللهالعون،وحضِّريقلبكلاحتضانتجربةجديدةأجمل،وأفضل،وأنضج،وأدوم..
تذكَّريكيفستحكينهذهالقصةلأولادكأوأصدقائك،كيفسيكونجميلاًأنتكونيقدوة،وتظهريقوتك،وصبرك،وإيمانك.
الصَّبْرُعِنْدَالصَّدْمَةِالأُولَىكمافيالصحيحينمنحديثأنسرضياللهعنه،فحيننستقبلهابرضاونرددالحمدللهعلىكلحال،سيكونمابعدهاأهون.
ستجدينأنالتعايشمعالأزمةوالتكيُّفمعتداعياتهاأيسرمماكنتتظنين.
استشعريأنأنفاسالزَّفيرتُخرجالتوتروالقلق،وأنفاسالشَّهيقتُدخلالهدوءوالسَّكينةوالأمل.
لاتحشديمشكلاتكفيلحظةواحدةوكأنهاجيشمنالغربانيحطُّفوقرأسك.
تحدَّثيمعصديقاتك،واطلبيالنصيحةدونخجلأوتذمُّر،دونأنتحمِّليهمعبءهمومك.
تجنَّبيالعزلةوالوحدة،واشغلينفسكوعقلكقدرالطاقة.
لاتتحدثيعنالآخرين،ولاتُحمِّليهممسؤوليةالأزمةحتىلوكانواقدظلموكفعلاًفهذالايصنعإلاالحقدوالضغينة،ولايزيدكإلاتأزُّماً.
أكثريالمشيعلىقدميك،وركِّزيالانتباهعلىماحولكبدلالشرودوالسرحان.
اعمليبصورةجيدة؛سواءفيالوظيفةأوالمنزلأوأيّمكان،وهذايُفرغالطاقة،ويسمحلكبالنومالهادئالمريح.
كلهذالايعنيتجاهلالأزمةوعدمالاعترافبها،لاتُنكريالقلق،ولاتدَّعيأنكقادرةأبداًعلىحلِّهابنفسكدونمساعدةأحد.
امنحيالآخرينسعادة؛لتجديمردودهاوانعكاسهاعلىقلبكوروحك،أعطيطفلاًبالونةأوصديقةوردة،وهَلْجَزَاءالْإِحْسَانِإِلَّاالْإِحْسَانُ NUM  NUM الرحمن.
انتظارالفرجعبادة،واللهعندحسنظنكبه،ولاشيءيُداويجراحكمثلالخشوعوذرفالدموعبينيديه.
لايكندعاؤكانتقاماًمنزيدأوعبيد،فهذالايليقبمؤمنيناجيربه،وليكنتضرُّعاًإلىاللهبأنيسكبفيقلبكالرِّضاوالسَّكينة،وأنيختارلك،ويضعكحيثيحب،ويُعوّضكخيراًمماأخذمنك،ويغفرلك..
إلىمتىيستمرالحديثعنالأزمة؟
هناكفضفضةلابدمنها،وشكوىلذويالمروءاتالذينيستمعونإلينا،فيكوناستماعهمشفاءًوتنفيساً..
وهناكطلبالمشورةوالدعم.
ولايجبأنتتحولإلىتوقُّفعنالحلأواستجداءلمشاعرالآخرين.
تختلفالأزماتالعاطفيةبتفصيلاتهاوتتشابهبنهاياتها..أحلامناالورديةتتحولأحياناًإلىقلوبمكسورةمحطَّمة.
ربماتنظرينإلىالحياةالآنعلىأنهامكانسيِّءومحبط..إلاأنهيجبألاتعتقديأنهاستظلكذلكإلىالأبد.
لقدزوَّدكاللهبقدراتعلىتجاوزالأزمة،واستعادةاللياقةالنفسية،ومواجهةالصّعاب..
أنتمثلمعظمالناسلحسنالحظيتمكَّنونفينهايةالأمرمنمغادرةالمضيق،والوصولإلىفسحةالسعادةوالأمل؛مستعينينبإيمانهمباللهثمثقتهمبأنفسهمودعمأصدقائهم.
والربَّانالماهريمكنهأنيوظِّفالرياحالعاتيةلدفعالسفينةبدلتحطيمها.
وإذارماكالقَدَربسيفٍ؛فعليكأنتحاوليإمساكهمنالمقبض،وليسمنطرفهالحادالجارح
كانأيوبعليلالجسدصحيحالروح..
ولكنَّأيوبإنصاحصاح
لكالحمديارامياًبالقدر
وياكاتباًبعدذاكالشّفاء










