محجٍّ،ولامشروعيةخاصةللعُمْرةفيرجبعلىمايظهرمنأقوالالأئمةالمحقِّقين..فَلِمَتتحدَّثإذًاعندعوةٍنبويةٍللمحلِّقين؟
لهذاالعنوانقصةتاريخية،وأخرَىمنيومياتِيالطَّريفة
أماالتاريخية،فهيمارواهالبخاريومسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمقالفيحجةالوداعاللَّهُمَّاغْفِرللمحلِّقينَ.قالوايارسولَالله،وللمُقصِّرينَ.قالاللَّهُمَّاغْفِرللمحلِّقينَ.قالوايارسولَالله،وللمقصِّرينَ.قالاللَّهُمَّاغْفِرللمحلِّقينَ.قالوايارسولَالله،وللمقصرينَ.قالوللمقصرين.
أماالواقعيةاليومية،فتتعلَّقبأحدصبيانِيالذياقترحعليَّوهويضحكأنأحلقشعرأخيهالذيطال،وحينسألتهعنالسببأجاببأنَّالرسولدعاللصُّلْعانحسبتعبيرهثلاثمرات،وللمُقصِّرينَمرةواحدة
ولميدرِبخَلَدهأنالأمرالنبويمتعلِّقبسياقٍخاصٍّفيشعائرالحجأوالعمرة.
ولميدرفيخَلَدهأنهأوحىليبفكرةٍبسيطةٍعميقةتتعلَّقبالخطابالشرعيوالتَّنْزِيلالواقعي.
النصعامفيالحثِّعلىالحَلْق،والدعاءللمحلِّقين،ولكنمجالالنصوميدانههوفيشعيرةالحجأوالعمرة،وليسفيميدانالحياةكلها.
ولذالميكنقولًامعتبرًاأنالحلقمستحبفيغيرالشعيرة،ولذاجاءفيالأثرلاتُوضعالنواصيإلافيحجٍّأوعمرة.
هذامنالفقهالعظيم..
وهنايَرِدالسؤال
وميدانالحياةكلهاإذًاهلهوخارجسلطةالدِّينوالنصِّ؟
والجوابإنتوسيععملنصٍّمننصوصالتعبُّدليشملالحياةمنشأنهأنيقلِّصسلطةنصوصأخرىويحدَّمناتِّساعها.
فالرؤيةالشموليةللشريعةمَبْنِيّةعلىالعدلبينالنصوص،وإعطاءكلذيحقٍّحقَّه.
هذاأولًا.
فمالايشملهنصٌّ،ينتقلإلىنصآخريُلائِمه،وهذاداخلفيعمومقولهتعالىالَّذِينَيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُالزمر NUM  NUM .فهذاأحسنفيسياقهومناسبته،وغيرهأحسنمنهفيمناسبةأخرى.
وثانيًافمالاتَسَعُهسلطةالنصوصمنأمورالحياةالدنيا،فهوباقٍعلىأصلالإذنوالإباحةوالرخصة،ولايلزمأننتطلَّبنصوصًالكلتفاصيلالشأناليومي.
وإنشِئْتفاعتبرأنأصلالإباحةوالبراءةوسقوطالتبعة،وهوأحدالأحكامالشرعيةالخمسةويشملكلمالميَرِدفيهنصبخصوصه،ولاتشملهقاعدةكُلِّيّةبالمنعأوالإيجاب.
حيننتحدَّثعنالإدارةكعلم،أوعنفنالإلقاء،أوالتدريب،أوالبناءوالمعمار،أوالصناعة،أوالزراعة،أوالتقنيةالبحتة،أومسائلالحياةالمحضةالعاديةكمايسميهاالفقهاءبـالعادات،فليسمنالتديُّنالصحيحأننُصِرَّعلىتطلُّبأحكاملمتردفيالشريعةبخصوصها.
والرسالاتوالوحيهيلبيانمايجهلهالناسولاسبيللهمإلىمعرفتهإلابالوحي،كمسائلالألوهيةوالآخرةوالتعبُّدات،ويلحقبهامانصَّتالشريعةعلىحكمه،وإنلميظهرللناستعليلهبشكلجَلِيٍّ.
أماأمورالحياة،فكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأنتمأعلمُبأمردنياكم.رواهمسلم.
وكانالحديثبشأنتلقيحالنخل،وأنالفلاحيعرفذلكبِخِبْرته،فلايحتاجإلىالبحثعندليللحكمالتلقيح،وهلهومفيدأمغيرمفيد؛لأنذلكمعروفبتجربةالحياةالبسيطة.
منعظمةالشريعةوأسبابخلودها،أنَّهاأحكمتأمورالعباداتإحكامًاقويًّا؛لئلايتدخلالناسفياقتراحعباداتجديدةأوإضافةأعماللمتُشرَع،ممايترتبعليهمزيدمشقةعلىالناس،ومزيداختلافبينهم،عبادةخاصةلرأسالسنة،وأخرىللإسراءوالمعراج،وثالثة...
فكانهذامنالتيسير.
ومنعظمتهاأنهاوسَّعتفيأمورالحياةالدنياوعوائدها،وجعلتالأصلفيهاالإذنوالإباحةوالسماح،لينطلقالإبداعالبشري،ويتحرَّرالعقلمنالأغلالالتيتعوقهعنالابتكاروالنظروالتأملفيالملكوتواستنباطالنواميسوالسنن،واكتشافأسبابالتسخير.
نجحالغربفيالثانية؛فانطلقيرتادآفاقالفضاءويكتشفالكون،ويضعالنظرياتويخضعهاللدرسوالاحتمال،حتىحقَّقهذاالإنجازالبشريغيرالمسبوقفيمجالاتالحضارةوالإبداعوالتصنيع،ولايزالالعلميَلْهَثطلبًاللمزيد.
وأخفقالعالمالإسلامي،وصارالكثيرمنرجالهيكتفونبالحديثعنإنجازاتتاريخيةللأسلاف،وابتكاراتوفتوحٍجرتعلىأيديعلماءأوقادةأومُبْدِعين،وكأننانعتقدأنالإسلاموروحهالفاعلةكانتتؤثِّرفيالماضي،أماالحاضرفلا..ولذالانسألأنفسناعنسرِّتخلُّفِناعنركبالحضارة،وربماكانبعضالمسلمينيردِّدونلهمالدنياولناالآخرة.وينسونأنالدنيامزرعةالآخرة،وأنالدينلميأتِليتحدثعماتحتالأرضالقبرومافوقالسماءالألوهيةوالملائكةوالآخرةفقط،بلجاءلينظِّمالدنيا
نعملميكنالدينتعليماتتفصيليةتعوقالناسعنالتجربةأوتعطِّلعقولهم،بلكانحفزًاودعوةإلىالعملوالنظروالتأمُّلقُلِانْظُرُوامَاذَافِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَاتُغْنِيالْآياتُوَالنُّذُرُعَنْقَوْمٍلايُؤْمِنُونَيونس NUM  NUM  NUM .وَسَخَّرَلَكُمْمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِجَمِيعًامِنْهُإِنَّفِيذَلِكَلَآياتٍلِقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَالجاثـية NUM  NUM .
عليَّكداعيةأنأقتبسمننصوصالشريعةروحًاتحملالناسعلىالعملوالتفكيروالنظروالإبداع،واعتبارذلككلهصدقةعلىالنفسوعلىالناس،وسُنَّةًحسنةًلكأجرهاوأجرمنعملبها.
وليسعليَّأنأتقحَّموضعالنصوصفيغيرموضعها،أوتكلفالبحثعنمسائللمتردبهاالشريعة،بلدلّتالنصوصعلىأنهامنمصالحالحياةوميادينهاالفسيحة.
ليسثَمَّحرجأنيَسْرُدَمتحدِّثعنفنالإلقاءمثلًا..قصةنبويةأونموذجًاتاريخيًّاأومثالًاعربيًّا،فليستالتجاربحكرًاعلىالمدارسالغربية،وفَرْقٌبينهذاوبينإدراجبعضالقضاياضمندائرةالأحكامالصِّرْفة.
ربماأولعالبعضبمايسمونهالتأصيلفظنواأنمنهالبحثعندلالاتٍلمسائلالحياةالعاديةالتيسلَّطاللهعليهاالإنسانبالعقلوالتجربةوالبحثالعلميالصِّرف،والذيأراهأننكتفيبالقيمالعامةكالعدلوالأخلاقوالإحسانوالعملوالتيمنشأنهاأنتحفزناإلىاستثمارطاقاتنافيمصالحدنياناوبذلكنتساوىمعغيرنا،ونضيفالإحساسبالاحتسابورجاءالثواب،علىكلعملنافعللفردوالمجتمعوالأمةوالإنسانيةيقومبهمسلمأويشاركفيه.
السياقإذًامهمفيتحديدميدانعملالنص،ومنالعدلأَلَّانجورعلىالنصوصونلغيميدانها،وأَلَّانتجاهلنصوصًاأخرَىأوقواعدشرعيةبسببتوسيعنالمفهومنصخاصٍّوعزلهعنسياقهالصحيح.
رجعتإلىطفليمبتسمًاوأناأردِّد
كلمتُكالعابرةالمازحةأنقذتنِيمنحيرتيفيماأكتبهذاالأسبوعوأناقادممنسفرومتهيِّئلسفرآخرجديد،فهلتُرانيكتبتُمايفيد؟








