يوماًبصحبةصغاريسفراًخاصاًللاستجمام،ومنحالصغاربعضحقهم،ومنحالنفسبعضحقهافيهم،فنحننحتاجهمكمايحتاجونناأوأكثر،ووجدتنفسيمضطراًمرةأنأقومبإعدادالشايأوالحليب،وأخرىتنظيفالطاولة،أوتوزيعالحلوى،أوصناعةالساندويتشوكانتفرصةجميلةلاقتطافبعضثمراتالسعادةبممارسةالحياةالعاديةوالاستمتاعبعفويتها.
أدركتأننانتحدثعنالسعادةكثيراً،وأنثَمّعشرات،بلمئاتالكتبتتناولالسعادةمنمنظورفلسفينظري،فيتحديدها،وكشفعلاقتهابالمتعةأواللذة،أوالوجدان..
وأنثمةجدلاًحولماهيتهاومصدرها،أهيالصحةأمالحبأمالمالأمالوظيفةأمالزواجأمالنجاح....؟
وقديغيبعنّاأنالسعادةهيإحساسداخليبالفرح،نبرمجعليهنفوسنا،ونلتقطخيوطهمنكلمناسبةمهماكانتصغيرة،وكأنالسعادةهيعادةالاستمتاعبالأشياء؛متعةًتتجاوبمعهاكلمكوناتالإنسان،النفسيةوالعقليةوالجسدية،أوجلّهاحتىالتوافهمنالأشياءالتينتعالىعنهاأحياناًلأنناكبار،كبارالقدرأوالسنأوالاهتمام،عليناأننعيدالنظرفيموقفنامنها،وأننقبلالاستمتاعبهامهماكانتصغيرة..
كنطفلاًيستمتعبكأسشاييشربه،معطياًالزمنحقّه،أوإصبعشوكولاتهيتذوقه،أووجبةيتعاطاهابسرورمنفرداًمعنفسه،أومعمنيحبلَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنْتَأْكُلُواجَمِيعًاأَوْأَشْتَاتًاالنور NUM  NUM .
كنطفلاًيتطلعللسفر،ويحلمبالأشياءالجميلة،ويضحكللنكتةدونأنيدققفيهاإنكانتتستحقأولاتستحق،ويتذكرأنهسينامفَيُسرّلهذهالمنحةالربّانيةالتيستدخلهفيسباتيستعيدبهحيويتهوتوازنقواه،أويرىفيهأطيافمنأحبهم
وَإِنّيلَأَستَلقِيوَمابِيَنَعسَةٌلَعَلَّخَيالاًمِنكِيَلقىخَيالِيا
تذكرأنأمامكعملاًجيداًستنجزه،وأننجاحاًصغيراًينتظرك؛إنهكتابتقرؤه،أومقالتعده،أودورةتحضرها،أومناسبةتشاركفيها.
حاولأنتقرأالجمالفيوردةتتفتح،أوبساطأخضرمنالزرعيمتدأمامناظريك،أوماءينسابفيجدوله،أوعصفوريغردأوطفليلهوببراءةفيخطئويصيب.
نحننشكّلبثقلناورسميتناوعدمفهمنالأنفسناأكبرعائقيحولدونسعادتنا،وليسعدوناهومنيصنعذلك
سنكونأكثرسعادةحيننكونأكثربراءةوعفويةفيالتعبيرعنمشاعرنا،لأنفسنا،ولمنحولنا،ولمننعرف،ولمنلانعرف
التعبيرعنالمشاعرليسبوحاًبأسرارنووية
سنكونأكثرسعادةحيننتخلىعنكبريائناوتعاظمناونتواضعونستمعإلىحديثالنفسواحتجاجهاعلىتجاهلنالضرورتهاومتطلباتها
سنكونأكثرسعادةحيننلقيالأحلامالمثاليةالمتعاليةعنالواقعفيخططناالمستقبلية،ونأخذموقعناالطبيعيفيالحياةدوناحتقارأوازدراءللنفس،ودوننفخأوتضخيمبعضهاحيثلاتستحق.
سنكونأكثرسعادةحينندققفياللحظةالتينعيشفنقرأفيهاملياراتالنعم،هلقلتمليارات؟كلابلترليونات..
سننالعطاءالإلهيالمتدفق،ترليوناتالخلاياالعاملةفيأجسادنا،ومثلهافيالهواءوالماءوالبروالبحروالجو،فضلاًعنالمشاعروالأحاسيسالتيلاتدخلفيعالمالمادة؛الإيمانمثلاً،الحب،الذوق،اللغة،الحنين،الإعجاب،الأمل...
ربمانكونأكثرسعادةحينندركأنالسعادةليستطرداًيأتينابالبريدمنحيثنريدأولانريد،ولاشهادةأومستوىنحصلعليه،إنهاإحساساللحظةالآنيةإذاأحسنّااستثمارهاوقررناأننجعلهاسعيدة،وأننطاردأشباحالحزنوالهموالغموالخوفوالكرهوالحقدوالبغضاءوالحسدوالقائمةالطويلةمنالمشاعرالسلبيةالتيتغتالفرحتنا.
ونكونأكثرسعادةعندمانقررأننكونأكثرسعادة.












