م لكل ما ي عتاد، والأعياد شعارات توجد لدى الأمم كلها؛ ذلك أن إقامة الأعياد ترتبط بفطرة ط بع الناس عليها، فكل الناس يحبون أن تكون لهم مناسبات فرح يظهرون فيها السرور، ويتذكرون الماضين، ويلتئم فيها الشمل.
والكثير من أعياد الأمم ترتبط بأمور دنيوية، مثل قيام دولة، أو سقوطها، أو تنصيب حاكم، أو تتويجه، أو زواجه، أو بحلول مناسبة زمانية، كفصل الربيع، أو غير ذلك.
وقد تتصل بمناسبات دينية، كعيد ميلاد عيسى، وعيد رأس السنة الكريزمس ، وعيد الشكر، وعيد العطاء أما المسلمون، فليس لهم إلا عيدان عيد الفطر، وعيد الأضحى؛ ففي سنن أبي داود و سنن النسائي بسند صحيح عن أنس ، أن النبي صلى الله عليه وسلم لما قدم المدينة وجدهم يحتفلون بعيدين، فقال صلى الله عليه وسلم ك ان ل ك م ي و م ان ت ل ع ب ون ف يه م ا و ق د أ ب د ل ك م الل ه ب ه م ا خ ي ر ا م ن ه م ا ي و م ال ف ط ر و ي و م الأ ض ح ى .
وهذان العيدان هما من شعائر الإسلام التي ينبغي إحياؤها، وإدراك مقاصدها، واستشعار معانيها.
ومن أحكام العيد ما يلي أول ا يحرم صوم يومي العيد كما سبق؛ لأنها أيام أكل وشرب وذكر لله.
ثاني ا ي شرع الخروج للصلاة، للرجال والنساء؛ لقول أم عطية أ م ر ن ا ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم أ ن ن خ ر ج ه ن ف ى ال ف ط ر و الأ ض ح ى ال ع و ات ق و ال ح ي ض و ذ و ات ال خ د ور ف أ م ا ال ح ي ض ف ي ع ت ز ل ن الص لا ة و ي ش ه د ن ال خ ي ر و د ع و ة ال م س ل م ين .
فإذا أ مر الح ي ض والعواتق وذوات الخدور أن يخرجن لصلاة العيد؛ فمن الأولى أن ي ؤمر الرجال شيب ا وشباب ا بالخروج؛ بل قد ذهب بعض أهل العلم إلى وجوب الخروج لها لهذا الحديث.
ثالث ا من أحكام العيد أن الصلاة فيه قبل الخطبة، كما ثبت في الصحيحين من حديث ابن عمر، وأبي سعيد، وابن عباس ، أن النبي صلى الله عليه وسلم صل ى قبل الخطبة.
ولهذا لا يجب البقاء لاستماع الخطبة، بل يستحب، بخلاف الجمعة.
رابع ا يستحب للإمام أن يكب ر في الصلاة سبع ا في الأولى، وخمس ا في الثانية، وقد ثبت هذا عن جماعة من الصحابة والتابعين؛ كعمر، وعثمان، وعلي، وأبي هريرة، وابن عباس، وأبي سعيد الخدري، وأبي أيوب الأنصاري، وزيد بن ثابت.
وقد ورد في ذلك أح اديث عن رس ول الله صلى الله عليه وسلم من طريق عمرو بن شعيب، عن أبيه عن جده، ومن طريق كثير بن عبد الله المزني عن أبيه، عن جده؛ والمرفوع إلى النبي صلى الله عليه وسلم لا يصح، وإنما ثبت في ذلك آثار موقوفة.
ويجوز أن يكب ر الإمام أربع تكبيرات في الأولى، وأربع ا في الثانية، فقد ثبت هذا عن جماعة من السلف، منهم ابن مسعود، وهو مذهب الأحناف، وهذه التكبيرات سنة، وهي داخلة في عموم قوله تعالى و ل ت ك ب ر وا الل ه ع ل ى م ا ه د اك م البقرة من الآية NUM NUM NUM .
خامس ا يستحب أن يقرأ الإمام في صلاة العيد ب ق ، و اق ت ر ب ت الس اع ة ، كما في صحيح مسلم أن عمر سأل أبا واقد الليثي ما كان يقرأ به رسول الله صلى الله عليه وسلم في الأضحى والفطر؟ فقال كان يقرأ فيهم ا ب ق و ال ق ر آن ال م ج يد ق NUM ، و اق ت ر ب ت الس اع ة و ان ش ق ال ق م ر القمر NUM .
وأكثر ما ورد أنه صلى الله عليه وسلم كان يقرأ في العيد ب س ب ح و ال غ اش ي ة ، كما كان يقرأ بهما في الجمعة.
سادس ا لا نافلة قبل صلاة العيد ولا بعدها، كما في الصحيحين عن ابن عباس ، أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج يوم العيد، فصل ى ركعتين، لم يصل قبلهما ولا بعدهما، إلا إن صل ى الناس العيد في المسجد، فيصل ي قبل الجلوس ركعتين تحية للمسجد.
ومن آداب العيد أول ا الاغتسال قبل الخروج للصلاة، فقد صح في الموطأ وغيره أن عبد الله ابن عمر كان يغتسل يوم الفطر قبل أن يغدو إلى المصل ى.
وذكر النووي اتفاق العلماء على استحباب الاغتسال لصلاة العيد.
والمعنى الذي ي ستحب بسببه الاغتسال للجمعة وغيرها من الاجتماعات العامة قائم في العيد؛ من كونه وقت احتشاد الناس، ووقت عبادة يستحب لها الطيب والنظافة.
ثاني ا أن لا يخرج في عيد الفطر إلى الصلاة حتى يأكل تمرات؛ لما رواه البخاري عن أنس ، أن النبي صلى الله عليه وسلم ك ان لا ي غ د و ي و م ال ف ط ر ح ت ى ي أ ك ل ت م ر ات .
وإنما استحب الأكل قبل الخروج مبالغة في النهي عن الصوم في ذلك اليوم.
وأما في عيد الأضحى، فإن المستحب هو أن لا يأكل إلا بعد الصلاة من أضحيته.
ثالث ا التكبير في يوم العيد، قال الله تعالى و ل ت ك م ل وا ال ع د ة و ل ت ك ب ر وا الل ه ع ل ى م ا ه د اك م و ل ع ل ك م ت ش ك ر ون البقرة من الآية NUM NUM NUM .
وقد ن ق ل عن ابن عمر من طرق وبأسانيد صحيحة عند ابن أبي شيبة، والبيهقي، أنه كان يكب ر إذا خرج من بيته إلى المصل ى.
وهو الراجح أن التكبير يبدأ من حين الخروج إلى المصل ى، لا من غروب شمس آخر أيام رمضان.
ولقد كان التكبير من حين الخروج من البيت إلى المصل ى وإلى دخول الإمام أمر ا مشهور ا عند السلف، نقله جماعة من المصن فين؛ كابن أبي شيبة، والفريابي في أحكام العيدين .
ومن ذلك أن نافع بن ج بير كان يكب ر، ويتعج ب من عدم تكبير الناس، فيقول ألا تكب رون؟ .
وكان محمد بن شهاب الزهري يقول كان الناس يكب رون من حين يخرجون من بيوتهم حتى يأتوا المصل ى، وحتى يخرج الإمام ، فإذا خرج الإمام سكتوا، فإذا كب ر كب روا .
في شرع أن يكب ر المسلم من حين خروجه من من زله إلى أن يخرج الإمام.
رابع ا من آداب العيد التهنئة التي يتبادلها الناس فيما بينهم، أي ا كان لفظها، مثل عيدكم مبارك. تقب ل الله منا ومنكم.. وما أشبه ذلك من عبارات التهنئة الملائمة.
والتهنئة كانت معروفة عند الصحابة، وقد رخ ص فيها أهل العلم، كالإمام أحمد وغيره، وقد ورد ما يدل عليه؛ من مشروعية التهنئة بالمناسبات، وتهنئة الصحابة بعضهم بعض ا عند حصول ما يس ر ، مثل أن يتوب الله تعالى على امرئ، فيقومون بتهنئته بذلك، إلى غير ذلك. والآثار المنقولة عن الصحابة التي يحتج بها على أنه لا بأس أن يهنئ الناس بعضهم بعض ا بالعيد آثار عديدة.
ولا ريب أن هذه التهنئة من مكارم الأخلاق، ومحاسن المظاهر الاجتماعية بين المسلمين.
خامس ا التجمل بأحسن الملابس؛ لما في الصحيحين عن عبد الله بن عمر أنه قال أخذ عمر ج ب ة من إ س ت ب ر ق ت باع في السوق، فأخذها فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال يا رسول الله، ابتع هذه؛ تجم ل بها للعيد والوفود. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما هذه لباس م ن لا خ لا ق له .
فدل ذلك على أن التجمل للعيد كان معروف ا، وقد أقر النبي صلى الله عليه وسلم عمر على التجمل؛ لكنه أنكر عليه ل ب س الجبة؛ لأنها من حرير.
وعن جابر قال كان للنبي صلى الله عليه وسلم جب ة يلبسها في العيدين ويوم الجمعة .
وروى البيهقي بسند صحيح، أن ابن عمر كان يلبس في العيدين أحسن ثيابه.
فينبغي للرجل أن يلبس أجمل ما عنده من الثياب عند الخروج للعيد.
أما النساء فيبتعدن عن إظهار الزينة إذا خرجن؛ لأنهن منهيات عن إظهار الزينة للأجانب، وكذلك يحرم على م ن أرادت الخروج أن تتطي ب؛ فإنها ما خرجت إلا لعبادة وطاعة. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 