دأسبابتشوفالناسللمستقبل،والبحثعنأجوبةلماينتظرهممنخيروشروهذاالقلقإنكانفردياًفعلاجهبالأسبابالشرعية،وصناعةالتفاؤل،والدعاءبمالايخالفكتاباًولاسنةً.
وأماإنكانعاماًيخصواقعالأمةومصيرهافإنهيعالجبالإقبالعلىاللهعامة،ثممنخلالمراكزالدراساتوقراءةالمستقبلمنالأدلةوالأرقاموالإحصاءاتوالمؤشراتوهذاهوالعلمالذييطلبمناأننقبلعليه،ونهتمبهللخروجمنحالتناالعامة،ومنالعجبأنهيندرأنيوجدفيالعالمالإسلاميمركزواحديعتمدعلىالطريقةالعلميةلقراءةالمستقبلبهذاالشأنوكونالقلقيحفزالناسلسؤالالكهنةوالعرافينفهذايرجعفينهايتهإلىقناعةوالفصلبينالقلقوالقناعةفيهنظركبير.
ومنانتشارالخرافةبينالناستلكالقنواتالفضائيةالتيتعنىبالسحروالشعوذةوالدجلوالاستخفافبعقولالناسومقدراتهم.
وبعضتلكالقنواتكانتغنائيةوتحولتإلىقناةسحروتنجيم؛لتغطيتكاليفهاالماديةالتيعجزتعنها
ومنيقدمونالبرامجفيهذهالقنواتقدلايحفظآيةواحدة،وخطؤهفيهاأكثرمنصوابهولايستطيعإقامةجملةعربيةسليمة،ولايملكمؤهلاًمعنوياًولامادياًللحديثفيماهوبصددهفضلاًعنجرأةمتناهيةفيتقحمالمهالكوالاستخفافبالمتصلين،ومجابهتهمبمغيباتكأناللوحالمحفوظفتحأمامه،فهويقرأمايشاء؛فيلقنهمطاماتمستغربة،كأنيكتبسورةويضعهافيمحلقاذوراتأويلفهابدمٍ..موهماًإياهأنهلاندلهفيالخبرةولانظيريجاريهفيالمعرفةوأنعلاجالمتصلعندهلاسواهوأحياناًيأمرهبألايقرأالقرآنوألايحج..إلىغيرذلكممالايعجزعنهعقلخرافيأونفسساذجة.
ولوتأملالمتصلعليهملوجدأنالأمرلايعدوأنيكونلكلإنسانقدرمشتركولوضئيلمعغيرهفيالمشاكلسواءمعزوجتهأوفيعملهأوجيرانهوماتجدهعندفلانتجدهعندغيره،زادأوقلّفيخبرههذاالمشعوذومنيطلقونعليهالشيخأحياناًبماقديقعلأيإنسانويتفاعلمعهالمتصلوالأغربهوأنيأمرهأحياناًبأنيطلقزوجته؛لأنالأسماءلاتتفق،أوأنيغيراسمهوالناسيستجيبونبكلأريحيةوبساطةمماقدلايستجيبونلمثلهفيالأمورالجادةوالبناءةوالمشاريعالإصلاحيةلحياتهم.
وقسعلىذلكقراءةالكفوالفنجانوالجبينومايطلقعليهفيبعضالمجتمعاتبـالوَدَعَ..
وهمفيالغالبلايخبرونبشيءذيقيمةبلمنيسألهمهوأعرفبنفسهمنهموقدلايدركأنهعلىخطورةمنأمردنياهودينه،ففيالدنيايخسرمالهووقتهونفسهويعرضهاللاكتئاب،وهوكالمستجيرمنالرمضاءبالنار.
أمافيالدينفقدقَالَصلىاللهعليهوسلممَنْأَتَىعَرَّافاًفَسَأَلَهُعَنْشَيْءٍلَمْتُقْبَلْلَهُصَلاَةٌأَرْبَعِينَلَيْلَةًرواهمسلم،وفيروايةلأحمدفَصَدَّقَهُبِمَايَقُولُفَقَدْكَفَرَبِمَاأُنْزِلَعَلَىمُحَمَّدٍ.
فعليناأننزيدفيوعيتعاملنامعتلكالقنواتبمنعمشاهدتنالها،أوالاستماعإليهالافضولاًولاتقصداورفضهاريثماتذبلوتنتهي،وقديماًقيل
فَسامِعُالشَرِّشَريكٌلَهُوَمُطعِمُالمَأكولِكَالآكِلِ
مَقالَةُالسوءِإِلىأَهلِهاأَسرَعُمِنمُنحَدَرٍسائِلِ
وَمَندَعاالناسَإِلىذَمِّهِذَمّوهُبِالحَقِّوَبِالباطِلِ
وثمتنداءللمدنالإعلاميةالتيتضعشروطاًلمايسمىبالقنواتالدينية،وتتحفظعلىالترخيصلهاأنتفعلذلكمعقنواتالعبثبالدينوالعقلالإنسانيوالخلقالقويم.
ثمإنأمثالهؤلاءيصدقعليهمالقولالمشهوركذبالمنجمونولوصدقوا.
وهوإنلميكنحديثاًإلاأنمعناهصحيح،وعندأصحابالسننوأحمدقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلممَنِاقْتَبَسَعِلْماًمِنَالنُّجُومِاقْتَبَسَشُعْبَةًمِنَالسِّحْرِزَادَمَازَادَ،أيكلمازادمنعلمالنجومزادلهمنالإثممثلإثمالساحر..
والقضاياالعامةبعضهايكونسبقشيءمنذكرهفيالكتبالسماويةالسابقةفربمااطلععليهابعضهؤلاءونسبوهالأنفسهم،وكثيرمنهملهتعاملاتشيطانيةمعالجنكماكانفيالجاهليةقبلالبعثة،يقعدونمقاعديسترقونالسمعفلمابعثالنبيصلىاللهعليهوسلمترصدتهمالشهب،ومنتفلتمنهمواسترقشيئاًووضعهفيأذنصاحبهأضافإليهمائةكذبة،كماوردتالأخباربذلك.
وفرقبينهذاوبينالإلهامأوالحدسالقويالذييمنحهاللهلبعضالمؤمنين،كماكانعمررضياللهعنه،يقولنبيناصلىاللهعليهوسلمإِنَّهُقَدْكَانَفِيمَامَضَىقَبْلَكُمْمِنَالأُمَمِمُحَدَّثُونَ،وَإِنَّهُإِنْكَانَفِيأُمَّتِيهَذِهِمِنْهُمْ،فَإِنَّهُعُمَرُبْنُالْخَطَّابِالبخاريومسلم.وهذهتكونلصدقالإيمانوالتقوى،وقديقعشيءمنالحدسلغيرالمؤمن،كمافيقصةيوسفورؤياالملكلكنهذالونوأنتكونتلكبضاعةيسوقهاالمنجمونوالعرافونوالمشعوذونلونآخر.
والملاحظأنمثلهذهالأمورلاتظهربعنفإلافيفتراتأزماتالأمة،ولوافترضنامائةمنجموتنبأكلواحدفيحادثةبشيءلأتواعلىجميعالاحتمالاتوزيادةوسوفيصيبأحدهملامحالةفالعجيبممنيتركخطأالتسعةوالتسعينوينبهرويروجلصوابواحدوقعاتفاقاً،وهوتخمينوتكهنليسأكثرمنذلكفيشاععنهصدقتنبوءاتهوإبداعتكهناتهوالمفترضأنتعالجالأموركلبحسبهاسواءكانتسياسيةأواقتصاديةأواجتماعيةأوغيرذلك.
وكمادعىالمنجمونوغيرهموقوعكثيرمنالحوادثوالكوارثثملاشيءمنهايحدثوكموقعمنالكوارثوالفتنولميتوقعواأويرجموابها،كالأسهممثلاً،وقدكانتنكبةًفيشتىالنواحي،ولهاتأثيرعلىالصعيدالشخصي،لكنالتسليملقضاءاللهوالإيمانبهملجأآمن،وسبيلهداية،يقولاللهسبحانهوَمَنيُؤْمِنبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابن NUM  NUM .
وممايدخلفيذلكالأبراجالاثناعشر،وقدأوصلهابعضهمإلىأكثرمنثمانيوثمانينبرجاًفيالسماءكالدلووالحوتوالعقربوالعذراءوالقوسوهيتخيليةحسبتشكلمجموعاتالنجومبأشكالمعينةفيخيالالرائيوفرقبينهاوبينعلمالفلكالذيينتفعبهالمسلمونوغيرهم،يَسْأَلُونَكَعَنِالأهِلَّةِقُلْهِيَمَوَاقِيتُلِلنَّاسِ،وَلِتَعْلَمُواْعَدَدَالسِّنِينَوَالْحِسَابَوَكُلَّشَيْءٍفَصَّلْنَاهُتَفْصِيلاً،فالفَلَكعلمقائممستفادمنهوالتنجيمخرافةمتخيلةوقدأقرعلماءالفلكأنهلايوجدرابطالبتةبينهذهالنجوموبينحياةالناسوأنوصفالأبراجومنينتمونإليهامنالناسبأنهاعاطفيةأوحالمةأوغضبية..مماينشرفيالصحفوالمجلاتهومنبابالخرافةإذبينناوبينهذهالأبراجمفاوزمنآلافالسنينالضوئيةممايجعلأثرهاعلىالناسمعدوماًبخلافالشمسوالقمر،فلكلمنهاتأثيرماديعلىالإنسانوالحيوانوالنباتوالبحاروهيمسخرةلذلك،وليستأبراجاًتخييلية،بلأجرامذاتحقيقةواقعيةقالاللهتعالىوَسَخَّرلَكُمُالشَّمْسَوَالْقَمَرَدَآئِبَينَوَسَخَّرَلَكُمُاللَّيْلَوَالنَّهَارَ،ولعلمايدخلفيأمورالغيبالتيتناولهاالناسبشيءمنالإفراطفيمعانيهاوتنزيلاتهاأحاديثالفتن.
وهذهالأحاديثأولاًيقبلهاأقوامدونتمحيص،ويغيبعنهمأنالضعيففيهاوالمكذوبأضعافالصحيح.
ثانياًشهوةالكثيرمنالناسفيتنزيلتلكالأحاديثعلىأوضاعمعينة،كالعراقأوفلسطينأوفلانمنالناس،كحديثمنعتالعراققفيزهاودرهمهاوحديثتصالحونالرومصلحاًآمناً،أوحديثالسفيانيأوالقحطانيأوأحاديثالمهدي،وكموقعمنأزماتفيالأمةعبرالتاريخمنذعهدبنيأميةوبنيالعباسإلىابنتومرتإلىمهديالسودانإلىمهديفتنةالحرم...نتيجةتنزيلالأحاديثفيغيرمواقعها.
ثالثاًنحنمتعبدونبالشريعةأماالقعودوالتكاسلوانتظارالخوارقفلمنتعبدبهيوماًمنالدهربلفيمسندأحمدإِنْقَامَتِالسَّاعَةُوَبِيَدِأَحَدِكُمْفَسِيلَةٌفَإِنِاسْتَطَاعَأَنْلاَيَقُومَحَتَّىيَغْرِسَهَافَلْيَفْعَلْ،والحديثيشجععلىالزراعةوالتعاملمعالنباتويرشدإلىخلقالهدوءفيالتعاطيمعالأشياءفمنيغرسالفسيلةفيحالةالارتباكوالتوترسيكونهادئاًفيالأزماتثمهويحفزعلىالعملوالإنجازوالإنتاج،وليسالهدروالاقتصارعلىترديدالمخاوف،ومالايغنيمنجوع.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









