منالمسلَّمأنالمسمىلهحظمناسمه،فماالسرفيتسميةآدمومنبعدهبـالإنسان؟
أهومشتقمنالإيناسبمعنىالإبصاركمافيقولهتعالىإِنِّيآنَسْتُنَارًا NUM  NUM طـهأيرأيتعنبُعد،ومنهإنسانالعينأيسوادها،وعليهفالإنسانهوالظاهرالمرئيالمشاهد،وليسالمتخفِّيكالجنوالملائكة؟
أممأخوذمنالأنس،وهوضدالوحشة،فالإنسانكائناجتماعييأنسويؤنسبه،وبوجودهأنستالأرضوالنباتوالجمادأُحُدٌجَبَلٌيُحِبُّنَاوَنُحِبُّهُ،وكأنوجودهباحبسرهذهالمخلوقاتوفتقمعناها؟
والمتشائمونيقلبونالمعانيالإيجابيةإلىضدهافيقولقائلهم
الإنسُمشتقٌمنالإِنسِوالحزمأنتنأىعنالإِنسِ
ثيابهممُلسولكنهاعلىذئابمنهمطُلس
والذئبالأطلسهوالمائلإلىالسواد،يقصداحذرمنالناسفهمكالذئاب..
وعادةًمنيطلقونهذهالأحكامالسلبيةيستثنونأنفسهموكأنهمليسوامنفصيلةالآدميين
أممأخوذمنالنسيانفَنَسِيَوَلَمْنَجِدْلَهُعَزْمًا NUM  NUM  NUM طـه،كمااختارهابنعباسوالمعرّيوالكوفيون،ومعأنالنسياناستثناءإلاأنهيثبتالقاعدةالأصليةفيذاكرةآدموعقلهوحفظه،كماقالالشاعر
وماسُمِّيالإنسانإلالنَسْيِهولاالقلبإلاأنهيتقلَّبُ
وقالأبوالفتحالبستي
ياأكثرالنّاسِإحساناًإلىالنّاسِوأكثرالنّاسِإغضاءًعنِالنّاسِي
نسيتُوعدكَوالنِّسيانُمُغْتَفَرٌفاغفِرْفأوَّلُناسٍأوَّلُالنّاسِ
ثَمّميّزةأخرىلآدمفيوعيهوذاكرتهوعقلهالظاهروالباطن..
أممشتقمنالنوسوهيالحركة،فالإنسانكائنمكتنزبالطاقةمندفعإلىالحركةحتىوهوطفل؟
التكليفبمهامالخلافةمتسقمعهذهالصفةالفطرية.
ولعلهلكلذلكسميإنساناً
 NUM فاللهتعالىخلقالإنسانفيأحسنتقويم،وقامتهالمنتصبةوأطرافهومفاصلهتميزهعنسائرالمخلوقات،وفيتفسيرلَقَدْخَلَقْنَاالْإِنسَانَفِيكَبَدٍ NUM البلد،قالابنعباس،وعكرمة،وإبراهيمالنخعي،والضحاك،ومجاهد،وغيرهممامحصلهخلقمنتصبالقامةمعتدلاًقائماًعلىقدميه.
ولعلهذالايعارضالمعنىالآخرللآيةالذيهوالشدة،والعناء،والنصب،والتعب،ومقاساةالشدائد.
فطبيعةالخلقالإلهيلهذاالمستخلفلابدأنهامتناسبةمعالتكليفاتوالمهاموالمصاعبالتييلقاها.
الكَبَدليسرديفاًللاكتئابوالتشاؤموالإحباطكمايظنهقوم.
 NUM والدماغهوأعقدأجزاءالإنسان،وهوالمسؤولعنمعظمالعملياتالذهنية؛كالتفكير،واللغة،والتعلم،والوعي،والانتباه،والتخطيط،واتخاذالقرار،وحلالمشكلات،والإدراكالحسي..وهويحركالقامةوالأطرافويتحكمفيها.
حتىالعملياتالعاطفيةوالنفسيةمتصلةبه،فضلاًعنالتعقلوالحفظوالنسيان.
 NUM ولأنالإنسانكائناجتماعيبطبعهفهوقادرعلىتنظيمالعلاقاتبدءاًمنالأسرةوانتهاءًبالأمةمروراًبالتشكلاتالفكريةوالاجتماعيةوالصداقات.
 NUM ولذلكفالإنسانكائنحضاريمنذالبداية،ويعرفالناسحضاراتماقبلالتاريخوآثارها؛كبرجبابل،وبوابةعشتار،وحدائقبابلالمعلقة..وفيعُمانكانالمرشديشرحلناحولآثارهناكويعزوبعضهالفترةماقبلالتاريخ.
 NUM العواطفوالمشاعرمنمميزاتالسلوكالبشري؛الحبوالغرام،والحقدوالكره،والغضبوالرضا،يضحيالإنسانحتىكأنهيفنىعنذاته،ويخونحتىكأنهبلاضمير،يحبحتىالثمالة،ويكرهحتىالمقت،ينغمسفيالحياةإحساساًبالجمالوتذوقاًلتجلياته،وإبداعاًلفظياًوحركياً،ويتنكَّرللحياةفيتحولإلىوحشكاسريقتلالملايينبلارحمةفيحربعمياءليسلهامعنى.
 NUM كلمةالإنسانأساسالمشتركاتالفطريةبينالبشر،فهيحتميةالرعايةلأنهاالصبغةالأولىقبلأنيطرأأيإضافةأوتعديلأولونآخر
الطعام،والشراب،والماء،والهواء،والسكن،والأسرة،والملبس،والأمن،والحلم،والعدالة،والأخلاق،والبيئة..مطلبلكلإنسان.
القواعدوالأعرافالمرعيةلدىجميعشعوبالأرضفيتنظيمالزمنوتقسيمهوخبراتالحياةالمتراكمةهيموروثإنسانيمشترك.
وللأستاذراغبالسرجانيكتابٌحافلسماهالمشتركالإنساني.
يتكلّمونعنالإنسانبمعزلعناللهويزعمونأنهاخترعالأديانلإشباعحاجاته،وهمبذلكيلغونالإنسانذاتهوَلَاتَكُونُواكَالَّذِينَنَسُوااللَّهَفَأَنسَاهُمْأَنفُسَهُمْأُوْلَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَ NUM  NUM الحشر.
الإيمانباللههوالحرفالأولفيأبجديةالإنسانوهويته،ومندونالإيمانلنيستطيعأنيعرفذاتهولاأنيعيشحياته،وكماقالالراحلعبدالوهابالمسيريإنعبارةنيتشهالتيتتحدثعنموتالربتعالىاللهتؤديإلىموتالإنسان،فإننسيتاللهأوقتلتفكرةالإيمانفأنتتقتلالإنسانوالطبيعة؛لأنالإنسانإنسانبمقدارمايحويداخلهمنمقدراتغيرطبيعيةوغيرمادية،ولابدأنيكونمصدرهاغيرطبيعيوغيرمادي،أيمصدرهااللهوحده.
كلمةالإنسانتمثِّلوحدةالجوهرالإنسانيوأصلالمساواةبينالبشر،القيمةالإنسانيةأسبقوأثمنمنالإضافاتوالإلحاقاتالماديةالطارئة.
الانتماءللإنسانلايتنافىمعانتماءاتأخرىلملةأومذهبأوتيارأووطنأوقبيلةأوعائلة،الانتماءالإنسانييُرَشِّدالانتماءاتالداخليةويضبطهاويفتحلهاميادينالتعارفوالتفاهموالحوار.
كلفردفيالمجموعةالآدميةيملكأنيبتكرتعريفاًللإنسانيتكئعلىتجربتهالحياتيةالخاصةأيّاًكانت،وتجربتيالخاصةألهمتنيأننيأكونأعمقإحساساًبإنسانيتيكلماكنتأقربإلىالله،وكلماوقفتبينيديهوتنصلتإليهوالتمستفضلهورحمته،تلكلحظةأكونفيهاأقربماأكونانسجاماًمعنفسي،وانتماءًلأسرتيوأصدقائيوالناسأجمعين،وإدراكاًلمعنىالحياةوسرها.







