لأمةالإسلاميةاليومأنتعيشفيهذاالعصرالذييبشرالناسفيهمنذعقودبنهايةالجغرافياوالتاريخوالحدود،وأنيتواصلالعالمكلهعبرمعطياتواحدة،وقنواتاتصالمباشرةتقطعكلالأرضفيثانيةواحدة،وذلككلهبعثمنالفرحوالخوفوالتوجسماصارشائعاًومعروفاً،بيدأنالأممبكلتفاعلاتهاصارتتضربكلالحسابلهذهاللغةالاتصاليةوالحواريةالتيباتتتسودوتفرضصوتهاوقوتهافيكلقطاعواتجاه،وتخافمنالبقاءوحدها.
وحتىتلكالجزرالبحريةالمعزولةجغرافياًفيالعالمأصبحتتشاركالعالممشاكلهومسائلهوتتبادلمصالحهامعه،فهذهالجزرالبعيدةحديثةالعهدبالنظاموالسياسةتقطعمسافاتواسعةتجاهالتواصلوالانفتاح؛فالتواصليعنيالوجودوالتأثيروالمشاركةفيالقراروالرأي،والقطيعةتعنىالبعدوالانعزالوالتخندقفيموقعالمسيّرالمدروسعوضاًعنموقعالمشاركوالفاعل.
لقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينبُعثيدورعلىنواديمكة،وحينأوذيذهبإلىالطائفوعرضعليهمدعوةالإسلامودينه؛فرموهوآذوه،وكلذلكلميجعلهمعزولاً،بلسعىإلىالقوممرةأخرى،وذهبإلىسوقعكاظفكانيدورعلىالبطونوالقبائليدعوهمإلىهذاالدينالحنيف،ولميقلإنسوقعكاظموطنشركووثنيةينبغياعتزالهوالبعدعنه،وأصرحمنذلكوأعجبحينقالصلىاللهعليهوسلمعنحلفالفضولالجاهليلَوْدُعيتُبهاليومَلَأَجَبْتُ؛لأنهذاالحلفيؤكدعلىأصولالاتفاقوالاجتماعوتكريسالسلموالأمن،والبعدعنالحروبوالدماء،وهذهالمعانيالإنسانيةالمشتركةقواعدعامةيدعولهاالدينالإسلامي،ويحثعليها،فهذهإشارةمهمةمنالرسولصلىاللهعليهوسلمإلىقيمةالاشتراكالإنسانينحوالخيروالنماءوالازدهاروالتواصل،ممايفتحآفاقاًرحبةلبثهذاالدينوالدعوةإليهوعرضهدونمضايقاتأوحواجزيصنعهاالتشويهأوالعدوأوالتطرفالداخلي.
إنهذهالمفاهيمالإسلاميةتؤصللفكرالتواصل،وتستبعدفكرالقطيعة،ولكنثمةقطاعاًمنالعالمالإسلاميعلمياًوفكرياًواجتماعياًيسعىإلىصناعةجزرمغلقةمعزولةعنالتأثروعنالتأثيرأيضاً،مصونةعنالتغيرومحرومةمنالتغييريدفعهاالتوجسوالخوف،والحذرمنالأشياء،ومنالآخرين،ومنالمستقبل،ومنالجديد،نحومزيدمنالتخندقوالانعزالفيعالملايعترفبالحدود،فبدأتهذهالجزرالمغلقةفكرياًوعقلياًونفسياًواجتماعياً..الختضغطعلىمحدداتهاوتبالغفيترسيمحدودهاالفكريةوالثقافيةوالاجتماعيةالعامة؛لتشاركفيحفظهذهالحدودوتلكالحمىمنالضياعوالذوبان،ونسيأولئكأنالفكرالقويوالحقالواضحيحتاجأنتخافمنهلاأنتخافعليه،والملاحظةالعلميةتثبتأنكلمبالغةوتكلففيترسيمالحدودالثقافيةوصناعتهاتقومعلىتحضيرلفتنةمستقبليةوانشقاق،وكلماضاقالفكرعنأنيتحملالخلافاتتبعثرالناسمنحوله،ولقدعلمّناالدينالحنيفأنالناسلنيسعهمإلاالحنيفيةالسمحة،وحينأوصىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعاذاًوأباموسىلمابعثهمالليمنقاليسراولاتعسرا،وتطاوعاولاتختلفا،وفيالحديثالآخريسرواولاتعسروا،بشرواولاتنفروا.
إنبعضالناسيريدونأنيجعلوامنبعضقطاعاتالعالمالإسلاميالفكريةوالتعامليةوالاجتماعيةجزراًمغلقةمعزولةلاتعرفسوىأنهالاتعرفشيئاً
والذييبعثعلىالألمأنهاقدتنسبكلذلكللدينالإسلاميأولإحدىقواعده،معأنهميقرونأنهذاالدينالخاتملكلالناس،وللثقلينمنالجنوالإنس،وأنهذاالنبيصلىاللهعليهوسلمأرسلرحمةللعالمين،وَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَ،وأنهذاالدينالإسلاميصالحلكلزمانومكان،إذاكانذلككذلكفإنهذاالزمانمليءبالأمكنةالتيلمتصلهاقواعدهذاالدينالحنيفودعوته،ومليءبالأحياءالذينلايعرفونشيئاًعنشرائعالإسلاموشعائره،ومنواجبناأننوصلرسالةالحقوالدينوالإسلامإليهمعبرهذهالقنواتالاتصاليةالحديثةووسائلالإعلامالعصرية،وأنلانهربمنرياحالعصر،بلنغتنمهاونوظفها،ونستثمرهالصالحالدينالإسلاميورسالته،فالدعوةالإسلاميةيفهمهاالناسكلهملسهولتهاوعمقها..
لانحتاجمعهاسوىلسانيصلإلىالأسماع،ويدٍتصلإلىالقلوب،وصورةتصلإلىالأبصار،أماعدمالإيمانبقيمالتواصلوالحواروالانفتاحفهوحرمانمنذلككله،وحرمانمنالعلم،يقولاللهسبحانهوتعالىوَلاَتَقْفُمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِنَّالسَّمْعَوَالْبَصَرَوَالْفُؤَادَكُلُّأُولئِكَكَانَعَنْهُمَسْؤُولاً.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








