دلكأنتحاولالاسترخاء،والتأمّلقليلاًفيهذهالحياة،وأنتبتهجبأحداثهاومعادلاتها؛حتىلواستدعىذلكأنتعودقليلاًللوراء،خطوةأوخطوتين..
يقولاللهجلوعلاأَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَ.الشرح NUM ،ويقولسبحانهوتعالىأَلَمْيَجِدْكَيَتِيماًفَآوَىوَوَجَدَكَضَالاًفَهَدَىوَوَجَدَكَعَائِلاًفَأَغْنَى.الضحى NUM  NUM .
ليسخطأأنتجربالابتعادعنروتينكاليوميالمكرور،منأجلتفعيلاهتماماتجديدةوتنشيطها؛لتعودعليكبالهدوءالنفسي،والاندماجالعاطفي،معماحولك،ومَنحولك،حتىوإنكانتحديقةًصغيرةتضجّبالحياةوالتجدّد،أوقطراتندىتتساقطعلىغصنأوورقة،أونغماتعصفوريغردفيالصباح،وهويستقبلبينأغصانهيوماًجديداًمشرقالألوان،أوكلماتبائعمتفائليستقبلالحياةبرضاوثقةوتوكّلعلىرازقالحيّاتفيجحورهاوالطيورفيوكورها.
وليكنبمقدوركأنتفهمإشاراتجسدكواحتجاجاته،وصرخاتشرايينك،وهيتناديبالحذرمنالإرهاقوالعناء،يقولالمولىسبحانهوتعالىفَإِذَافَرَغْتَفَانْصَبْوَإِلَىرَبِّكَفَارْغَبْ.الشرح NUM  NUM ،ويقولجلوعلاأَلابِذِكْرِاللَّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُ.الرعد NUM  NUM .
فلاتنهكْذاتك،ولاتحمّلْهامالاتطيق؛فإنلجسدكعليكحقاً،ولنفسكعليكحقاً.
إنّقالبالبشريةأكثراستيعاباًوأريحيّةلأجسادناوعقولنامنتلكالطموحاتالملائكية،والأحلامالخيالية؛فالقاعدةأكثرثباتاًوأينعثمرةمنالاستثناءات.
ويحسنأنتتركفيعقلكساحةخالية؛تحسُّباًلمالايُتوقّع؛فقديفيدكهذافيوقتما.
ولتكنمستعداًلقبولالمطبّاتالتيتواجهك؛إذالابدمنهالكلسائرفيالطريق،أيلكلحيّ.
إنالنجاحالممتعهوذاكالذييجعلبمقدوركأنترىفيماتحصلعليهأفضلمافيالحياة،فتمنحنفسكحمايةًداخليةمماقديمنعهعنكالمستقبلالغامض.
وإنّذلكلكفيلبأنيضفيعليكهالةًجميلةتضيءلأناسقدلاتشعربهمأبداً،وهميسيرونخلفكأوفيركابكأويقتبسونمننورك.
دعْعنكجذبالنفسودفعهامنالاندماجمعمَنهمدونمستواك؛فلكلمنّاسماتخاصةيتفرّدبها،وهيالتيتميّزهعنسائرالناس،وبالتاليقدتقتبسأنتممنهمدونكوهجاًيمنحملامحكنسماتروحانية،أويوقدلكالنارالتيتشعلمصابيحك،وكمهوحيّومؤثّرأنتظلمتعلّماًفيجميعأطواركدونتواضعولاكبرياء
لستبحاجةإلىأنتقضيحياتكفيخطواتسريعةمتلاحقة،أوفياستقصاءمجهدلتشعباتالحياةوصورهاومعانيها.
إنقليلاًمنالفطرةالتلقائيةيمنحككمًّايفوقالوصفمنالمعانيوالدروس،وهكذاهيالحياةتغدوسهلةليّنةسمحةحيننتعاطاهابروحالعفويّة.
ولوتفكّرتلوجدتأنإطالةالتأمّلوالنظروالحيرةأكثرمناللازمقدتحيدبكعنالمعنىالصحيحإلىالمعنىالخاطئ.
آمنْبأنالحياةلغزممتع،وزدْإيمانكصلابةبأنأيّحدثسيّئسيبزغمنهحدثإيجابيمتىماكنتصبوراًومستعداًلمواصلةالهدوءوالمرابطة.
ليسعليكأنتكونساذجاًلتمرّمنخلالكالسلبيّاتوتجتازك،بلالحقأنأكبرالسلبيّاتهياعتقادكبأنكيمكنأنتمرّعبردروبالحياةدونأنتتعرّضلهزّات،أوتواجهمرتفعاتحيناً،ومنخفضاتحيناًآخر.
دواؤُكفيكَوماتشعرُوداؤكَمنكَوتستنكرُ
وتحسبُأنّكَجرمٌصغيرٌوفيكانطوىالعالمُالأكبرُ
يقولاللهسبحانهوتعالىمَاأَصَابَمِنْمُصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُ.التغابنمنالآية NUM  NUM ،ويقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعَجَبًالأَمْرِالْمُؤْمِنِإِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌوَلَيْسَذَاكَلأَحَدٍإِلاَّلِلْمُؤْمِنِإِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَفَكَانَخَيْرًالَهُوَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَفَكَانَخَيْرًالَهُ.
ويقولاللهسبحانهوتعالىوَلَمَّارَأىالْمُؤْمِنُونَالْأَحْزَابَقَالُواهَذَامَاوَعَدَنَااللَّهُوَرَسُولُهُوَصَدَقَاللَّهُوَرَسُولُهُوَمَازَادَهُمْإِلَّاإِيمَاناًوَتَسْلِيماً.الأحزاب NUM  NUM .
والحمدللهأوّلاًوآخراً.







