لَالرمادِوميضَجَمْرٍويوشكُأنيكونَلهضرامُ
فإنّالنارَبالعودينتُذْكىوإنّالحربَأولهاكلامُ
إذالميطفهاعقلاءُقومٍيكونُوقودَهاجثثٌوهامُ
أقولمنالتعجبِليتشعريأأيقاظٌأميةُأمنيامُ؟
رحماللهأرواحالذينقضوافيحادثشرورة،وأسالاللهأنيتقبَّلهمشهداء،وأنيُلهمأهلهموذويهمالصبر،ويخلفعليهمبخير.
إنالقتلهوالجريمةالتيتخوفتهاالملائكةحينسمعتبخلقآدمأَتَجْعَلُفِيهَامَنيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاء NUM  NUM سورةالبقرة،ولميردفيالوحيتحذيرمنذنببعدالشرككماوردفيالقتلبغيرحق،ويكفيأنمَنقَتَلَنَفْسًابِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعًاوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعًا NUM  NUM سورةالمائدة،ولايزالسؤالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملأسامةبنزيديرنفيالآذانبلاجواب..فَكَيْفَتَصْنَعُبِلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُإِذَاجَاءَتْيَوْمَالْقِيَامَةِ؟رواهمسلم.فقطلاإلهإلاالله،فكيفبالصياموالصلاةوالحجوأعمالستكونخصيمكأمامالله؟
ولَنْيَزَالَالْمُؤْمِنُفِيفُسْحَةٍمِنْدِينِهِمَالَمْيُصِبْدَمًاحَرَامًارواهالبخاري.
وأعظممنالقتلالتكفير،وهوالمدخللاستباحةالدماءوالاستخفافبها،وأَيُّمَاامْرِئٍقَالَلِأَخِيهِيَاكَافِرُفَقَدْبَاءَبِهَاأَحَدُهُمَاإِنْكَانَكَمَاقَالَوَإِلَّارَجَعَتْعَلَيْهِمتفقعليه.
ولاأعلمفيالسنةالنبويةأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأخرجمسلماًمنالإسلام،حتىالمنافقونأخذهمبظاهرهموأمضىعقودهمومعاملاتهم،ووكّلسرائرهمإلىاللهليكونتشريعامنبعده.
ليسمنحقأحدناأنيجعلالآخرأماماختبارلدينهوإيمانهليثبتأنهمازالداخلالدائرة،ويأخذالآخردورالحاكمعلىالناسبالكفرأوالإيمان.
عليناأننقربحقشركائنافيالإيمان،وأنالأصلبقاؤهمفيهمادامذلكمحتملاولوبوجهمنالوجوه.
وأننقربحقشركائنافيالأوطان،فلهمالحقوقذاتهاالتينريدأننحصلعليهابدءاًبحقالحياةالتيلايهددهاقتل..والحياةالكريمةالفاضلةاللائقةبخلفاءاللهفيالأرض..إِنِّيجَاعِلٌفِيالأَرْضِخَلِيفَةً NUM  NUM سورةالبقرة.
الوطنليسرقعةضيقةلايتسعلأكثرمنمجموعة،وليسفكرةمحدودةلاتتسعلأكثرمنعقل..الوطنوعاءكلناشركاءفيهفيالحقوقوالواجباتوالأحلاموالأشواقوحتىالمحنوالآلام.
إنغرسالكراهيةباسمالديانةأوباسمالوطنيةلايثمرإلاالأحقادوالضغائن،والتمهيدللصراعاتالطويلةالعريضة،وتأجيجالفتنوالحروب،وفقدانثقةالناسبعضهمببعض.
ولغةالثأروالانتقامهيخرابالديار،ووقودالنار،وعملالأشرار؛الذينلايهمهمإلامصالحهمالشخصيةولوعلىحسابالناسوالأرض.
وأعظمصفةيمكنأنتتداركالانشطاروالتمزُّقالذييهددأكثرمنبلدعربيهيالتساميوالتسامحوالتعاليعلىحظوظالذات،والتصافحوالعفووالقدرةالدائمةعلىنسيانمافات،والنظرللمستقبلوتجاوزالغبنالشخصيإلىفضاءالمجموع،وملءالكراسيحولالطاولةالمستديرة،المرأةوالرجل..الشرقيوالغربي..الوسطوالطرف..الفقيروالغني..الصغيروالكبير..حتىلاتتحولالخسائروالأوجاعإلىدميرميهكلطرفعلىقميصيوسفالغائب.
يجبإدانةالعدوانعلىحياةالإنسانوحقوقه،وتجريمالمجترئينعليه،أيَّاًكانتأسماؤهموسحناتهموادعاءاتهموالبلادالتيمارسوافيهاجريمتهم،وسواءكانالقتلبيدحكوماتأوجماعاتأوأفراد،فالإنسانهوالإنسانوالمبدألايختلف.
إننيأحذرمندوامةعنفجديدةتجتاحبلادالإسلامكافةوبلادنامنها،وهيسحابةسوداءلاتمطرخيراًولانفعاًلدينولادنيا،ولكنهاقدانعقدتوهبَّتعليهاالرياحالملقحةمنكلجانب،رياحالتكفيروالتخوين.
وأُحذِّرأبنائيمنالاندفاعوراءها،فهيسراببقيعةيحسبهالظمآنماءًحتىإذاجاءهلميجدهشيئاً،حتىحينلايكونأمامكفعلسوىالصبروانتظارالفرجمنالله،فلاتقبلأنتجندلأعمالقتلأوتفجيرأوتدمير،وإناعتدىعليكأحدفكنكخيرابنيآدملَئِنبَسَطتَإِلَيَّيَدَكَلِتَقْتُلَنِيمَاأَنَاْبِبَاسِطٍيَدِيَإِلَيْكَلَأَقْتُلَكَإِنِّيأَخَافُاللّهَرَبَّالْعَالَمِينَ NUM  NUM سورةالمائدة.
انفجارالعنفمنجديدهواستنزافلخيراتالبلد،وإمعانفيالضياع،وبُعدعنخطواتالإصلاحالتيلازاليأملهاالمخلصونمنكلالأطياف.
يجبأنيتفقالجميعمهمااختلفترؤاهموتوجهاتهمومصالحهم،أنالقتلخطأحمريجبمحاذرتهومجانبته،وحتىمجردالتهديدبهقولاًهوجريمةيعاقبفاعلها.
واللهغالبعلىأمره،ولهالحمدفيالأولىوالآخرة.










