اهرالمرءبالهدوءوفيأعماقهبراكينمنالانفعالاتوالغضبالذييوشكأنينفجر
حينيتعرضالإنسانلشيءمنالإثارةثميحافظعلىهدوئهفهويتصفبالسيطرةعلىالنفسيملكنفسهعندالغضب.


أنيكونتعبيرهعنانفعالاتهومشاعرهمتوازناًمعتدلاً،فيحالةالرضاوالغضب،والحبوالبغض،والعداوةوالصداقةهنايكونمحموداًعلىلسانالنبيينكلمةالحقفيالغضبوالرضا.

الهدوءالروحانيليساستعلاءعلىالآخرينولافوقية،ولااستئثاراًبالخلقالأسمى،وإنماهوسلوكيستلهممنهالآخرونمواقفهم،ويشجعهمعلىالاستجابة.

هدوءالكلمةواللغة،وهدوءالقلب،وهدوءالملامحوالقسماتوالجسد.

ليستالصلاةوحدهاولاالصيامأوالحج،بلالحياةكلهاهيمعبديربيالمسلمعلىالانضباطحتىمعالنفس،وفيالحديثعَنْأَبِيهُرَيْرَةَ،قَالَقَالَرَجُلٌيَارَسُولَاللهِ،إِنَّفُلاَنَةَيُذْكَرُمِنْكَثْرَةِصَلاَتِهَا،وَصِيَامِهَا،وَصَدَقَتِهَا،غَيْرَأَنَّهَاتُؤْذِيجِيرَانَهَابِلِسَانِهَا،قَالَهِيَفِيالنَّارِرواهأحمدوابنحبانفيصحيحهوالحاكموقالصحيحالإسناد.

الانضباطمعالنفسيعنيألايستجيبالمرءلمقتضىالموقفبعفويةمتسرعةدونأنيطورأداءهمعالوقتويستفيدمنتجاربهوتجاربالآخرين.

منالسنةأنتمربالمرءحالاتاندفاعوحالاتضعففَإِنَّلِكُلِّعَابِدٍشِرَةٌوَلِكُلِّشِرَةٍفَتْرَةٌ...

حتىالثوراتهياندفاعيتحولإلىتكوينحياتي،ويصبحنظاماًودولةوسياسة،وبطبيعةالحالسيشعربشيءمنالحرجمعشعاراتومواعداتومبادئتمالاتكاءعليهاأولالأمر.

وقديشعربالحرجمنأتباعأرادوامنهذاالتكوينالحياتيأكثرممايجبوأكثرممايمكن..

الحبنفسهقديبدأثورةثميتعقلنإذاتمالزواج،وقديضعفأويتراجعأويموتإذالميكنمبنياًعلىأساسصحيحأوإذاأصبحأنانيةواستحواذاًومطاليب.

الهدوءيكمنفيجزءمنالثانيةمابينالمثيرالذيصنعالاستفزازومابينالاستجابةوردةالفعل،ويالحكمةالمصطفىعليهالصلاةوالسلامحينقالالصَّبْرُعِنْدَالصَّدْمَةِالأُولَى.كمافيالصحيحينمنحديثأنسرضياللهعنه.

حينتتعاملمعأياستفزازعلىأنهكمرةخفيةوضعتلتسجلنوعاستجابتكثمتعرضهاعليكوعلىالجمهور،هناستكونأكثرإحكاماًللنفسوسيطرةعليها،ومعنىهذاأنأيإنسانيدريأنالسكينةوالسيطرةعلىالنفسهيفضيلةإنسانيةونبلكبير،وأنالطيشوالانفعالالسريعغيرالمدروسمثلبةونقص.

حينيمرالمرءبتجاربالحياةسيدركأنمنالسهلأنيقولومنالصعبأنيعملويمتثل..

سيكونمدافعاًبحرارةعنموقفانفعاليمربه،لأنهلايجدربهأنيستسلمأويفوّتالأمر

والقصةببساطةأنهقدغسليدهمنالمحاولةوقررأنيسوغالطبعالذيهوعليه.

الذينحصلواعلىقدرمنالهدوءلميدركوهخلالفترةيسيرة،ولكنعبرتراكمممتدمنالمحاولاتوالفشلوالخجلوالترددوالإحباط،ومعكلالمعوقاتقررواألاتسقطالرايةمنأيديهم،وأنيكررواالمحاولةتلوالأخرىمتدرعينبقولالحقعزوجلوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَالعنكبوت NUM  NUM ،وألجمواأنفسهمعنالبغيوالعدوانوالظلممتذكرينوصمةالنفاقلمنإِذَاخَاصَمَفَجَرَ.

فهنامواطنالتقوىالصادقة،وامتحانالنفوس،وحينعبراللهتعالىبقولهأُولَئِكَالَّذِينَامْتَحَنَاللَّهُقُلُوبَهُمْلِلتَّقْوَىالحجراتمنالآية NUM ،كانذلكفيسورةالحجراتالتياشتملتعلىالنهيعنرفعالأصواتفوقصوتالنبي،والنهيعنترديدالشائعات،وعنالوقوعفيالأعراض،وعنالتعييروالتحقير،وعنالسخرية،وعنسوءالظن،وعنالاختلافوالتقاتل،وعنالعنصريةوالانتساب..

وختمتبالآيةالكريمةقُلْلَمْتُؤْمِنُواوَلَكِنْقُولُواأَسْلَمْنَاالحجراتمنالآية NUM  NUM ،فالإيمانالحقهوممارسةأخلاقيةعلىأعلىالمستويات،وانضباطفيالحقوقوالعلاقات.

النظرةالإيجابيةللأشياءوالحوادثمنمنطلقالإيمانبحكمةالخالقالذيلايقعشيءإلابإذنهيعطيبعداًلقراءةالنتائجالبعيدةوحسنالظنبالله،والهدوءفيمعالجةالمواقفالغامضةوالجديدةمعكمالالحرصعلىالإفادةمنالفرصواقتناصهاوحسنتوظيفها،وتوقعالأفضلكماقيل

فقلتلقلبي..إننزابكنزوةًمنالهمِّ؛أقْصِرْ،أكثرُالهولباطله


استفراغالطاقةفيالعملالإيجابيالنافعليسنقيضاًللهدوء،هوالوجهالآخرللهدوء،فالمنجزونعادةلاتستفزهمالحوادثبسرعة،لأنهميراهنونعلىإنجازتراكميطويل،وليسعلىمفاجآتأوصدف.

حينيقولونإنالقائدالهادئهوالذييتعاملمعالفجائعوالنكباتعلىأنهاأشياءعادية،فهذالايعنيأنهغيرمبالٍ،كلا،وإنماهويحتفظبقدركافٍمنالهدوءيمكنهمنالتفكيروالبحثواختيارالحلولبعيداًعنأنيقعفيأحبولةالخصم.

وحيننتحدثعنالهدوء..فليسمعناهأننلغيالطبيعةالشخصية،ولانطمسالعنواناتالأخرىوالمواقفالمناقضة.

كلماهنالكأنيقالأضفإلىالعناوينالجميلةالموجودةلديكعنواناًاسمهالسكينة،تحاولاستحضارهكلماألمتبكمشكلةأودهمتكنازلة،أوواجهتموقفاًمستفزاًأومثيراً،تذكرفوراًأنهذاالموقفمصممخصيصاًلاختبارصبركوقدرتكعلىالانضباطنعمإنهالقدرالمقدور.

منالمؤكدأنالطبعيغلبالتطبع،فإذاكانطبعكيساعدعلىالهدوءفأنتجبلتعلىمايحبهاللهورسولهكمافيحديثعبدالقيس،علىأنهإنكانتالأخرىفإنماالعلمبالتعلّم،والحلمبالتحلّم،والصبربالتصبّر..كماقالأبوالدرداء.
حتىحينيحتدمالنِّزالبينالظالمينوالمظلومين،وتتطايرالأشلاء،ويختلميزانالقوة..لنيكونالصراخكافياًلحسمالموقف..
السكينةتسمحللكلمةالحكيمةأنتسود،ولاتعارضنصرةالمظلومبكلممكنٍمنالقولوالفعل،ولامناصمنألمٍيُعكِّرصفوحياتنا،فلسناحجارةولاحديداً،ولكنالركونإلىاللهلاإلىالذينظلموايُعيدللقلبتوازنه،ويُجددالأمل،ويجعلنانرىالمشهدبروحإِنتَكُونُواْتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمونَوَتَرْجُونَمِنَاللّهِمَالاَيَرْجُونَ NUM  NUM  NUM سورةالنساء،وبروحإِنَّهُمْلَهُمُالْمَنصُورُونَوَإِنَّجُندَنَالَهُمُالْغَالِبُونَ NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM سورةالصافات.
اللهمانصردينكوكتابكوسنةنبيكوعبادكالصالحين،وأنتحسبناونعمالوكيلعلىالصهاينةالمعتدينومنناصَرَهمبقولٍأوفعل..ياقاصمالجبَّارين.








