اللهتعالىبهعبادالرحمنأنهميقولونرَبَّنَاهَبْلَنَامِنْأَزْوَاجِنَاوَذُرِّيَّاتِنَاقُرَّةَأَعْيُنٍوَاجْعَلْنَالِلْمُتَّقِينَإِمَاماًالفرقانمنالآية NUM  NUM 
وهذهصفةللمنتخبينالمنتجبينمنعباداللهالصالحينالذيوصفهمأولماوصفهمبأنهميمشونعلىالأرضهوناً،فلاطيشولاإزعاجولااستكبار،نفوسمطمئنة،وعاداتحسنةفيالمشيوفيقيادةالمركبةأوالدابة،وفيسائرالتعاملاتوالمسالك.
وَإِذَاخَاطَبَهُمُالْجَاهِلُونَقَالُواسَلاماًالفرقانمنالآية NUM  NUM ،فليسواطرفاًفيالمجادلاتوالمنازعاتالجاهلةالتيتنتصرفيهاالناسلأنفسهمالمريضةالتيتأبىإلاإظهارالتفوقوأنتكونلهاالكلمةالأخيرة.
وحينيقولونسَلاماًفهملايُبكّتونخصومهمأويظهرونأنهمأفضلمنهموأحسنحالاً،كمايقعلقوميُجْرُوناللفظالشرعيعلىألسنتهمويغفلونعنحقيقتهومقصده،فإذاظنواأنأحداًتجاوزعليهمأواعتدىأشاحواعنهوصاحوا
سَلاماً..سَلاماً..
وهميقصدونبذلكأنيقولوالخصومهمأنتممنالجاهلينونحنمنعباداللهالذينيمشونعلىالأرضهوناً
فليسهذامنالتفوّقالأخلاقيالحقيقيفيشيء،بلهوتمثيلوادّعاء.
والآيةتشيرإلىالقولالسلاموليسمجرداللفظ،وهذايشملالاستغفارلهموالدعاءوالعفووالصلحوالابتسامومقابلةالسيئةبالحسنة،ويشملالسكوتأحياناً..
إنهليسمنالسلامفيشيءأنيجهلعليّإنسانفأقول
إِذانَطَقَالسَفيهُفَلاتَجِبهُفَخَيرٌمِنإِجابَتِهِالسُكوتُ
فَإِنكَلَّمتَهُفَرَّجتَعَنهُوَإِنخَلَّيتَهُكَمَداًيَموتُ
فأناهنالمأسكت،ولمأجازالسيئةبحسنة،بلبسيئةمثلها؛إذوصفتهبالسفهوكفىبهذاانتصاراً،أوأنأقول
وَلقدْأمرعلىاللّئيمِيسبُّنيفمضيْتُثُمَّتقُلْتُلايعْنينِي
فهاقدوصفتهباللئيم،ووصفتفعلهبالسب،وادّخرتلنفسيموقعاًمتفوقاًبمجردأنلديثروةلغويةمنهذهالألفاظوالأبياتالتيلايحسنها
إنتجرعالغيظوالمرارةوالتدريبعلىالبشاشةوالصفحوالعفووالإعراضوالنسيانهوالمقصدالأخلاقيالأعظموليستوظيفالألفاظوالنصوصلتحقيقالمزيدمنالمكاسبوالانتصاراتفيمعركتيمعالآخر
ولعلهمنهذاالبابالحديثالذيرواهالبخاريومسلممنحديثأَبِيهُرَيْرَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهُأَنَّرَسُولَاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَقَالَالصِّيَامُجُنَّةٌفَلَايَرْفُثْوَلَايَجْهَلْوَإِنْامْرُؤٌقَاتَلَهُأَوْشَاتَمَهُفَلْيَقُلْإِنِّيصَائِمٌمَرَّتَيْنِوفيروايةلهماإِنِّيامْرُؤٌصَائِمٌ
وقدتكلمأهلالعلمهلينطقبهابلسانه،أوالمعنىأنيقولهفينفسه؛ولهذاالترددأتىالبخاريفيترجمتهبالاستفهام؛فقالبابهليقولإنيصائمإذاشتم؟وقدجزمالإمامالمتوليالشافعيبأنيقولذلكفينفسهونقلهالرافعيعنالأئمة..
والأقربواللهأعلمأنالمقصودمخاطبةنفسهأولاًسواءكانالصومفرضاًأونفلاً،لأنالصوميردعصاحبهعنالفحشاءومَنْلَمْيَدَعْقَوْلَالزُّورِوَالْعَمَلَبِهِفَلَيْسَلِلَّهِحَاجَةٌفِىأَنْيَدَعَطَعَامَهُوَشَرَابَهُكمافيالصحيحينمنحديثأبيهريرة.
فمقصدالعبادةالتربيةالأخلاقيةوحفظالبيئةالاجتماعيةمنالتشاتموالتسابوتبادلالألفاظالرديئة
إنالذينطقبلسانهقديغلبهالموقفويحملهالاندفاعأنيتكلمبكلاميندمعليهوربكلمةتقوللصاحبهادعني،ولعلالكلامكثيراًمايكونأشدمنوقعالسيف،والكلمةمثلالرصاصةإذاخرجتلاتعود،وإذاخرجتفربماجرحتأوقتلتأوأصمتأوأدمت
علىأننيأتعجبأكثرمنكلماتمسطورةمكتوبة؛يسعالإنسانأنيراجعهاويعيدالنظرفيها،والكتابةغالباًأثبتمنالشفاهةوالكلامالمرتجل،وتجدفيهذاالمكتوبمنالاستعجالوالقسوةمايتمالمقصودبدونه،ممايدلعلىأنالمشكلةعندبعضالكاتبينليستمجردغضبةعابرةتنتهيفيحينها،بلهيموجدةنفسيةقويةلاتزولبينعشيةوضحاها،وأحياناًهيمعنىسلبيراسخفيسويداءالقلبيمرضصاحبهقبلالآخرين.
إنالكتابةأداةمنأدواتالإصلاحالاجتماعيوالتربيةالأخلاقيةوحريبمنأمسكبالقلمأوالكيبوردكمايسمونلوحةالمفاتيحأنيشعربالأمانةونهيهالنفسعندوافعهاالمريضةومقاصدهاالشخصيةوأغراضهاالذاتية،وصدقاللهإذيقولمَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌقّ NUM  NUM .








