.فطرةخُلقتمعالإنسان..والأخلاقالأصيلةمربّعيعرفهالإنسانويعترفبقيمتهفيضميرهوكلماعرفتالبشريةمستوىمنالعلمالربانياكتشفتشيئاًفيذاتهاوعرفتمعنىًطفقشعورالإنسانالداخليينقّبعنهويبحثفيالأرضمنذعرفنفسه.
فالعفوية..تركمجالخصبللأصلالسويّفيباطنالإنسانأنيجريعلىسليقتهوأنيمشيحيثلاحمىًشرعيةتنتهك،ولاحرماتٌمنحقوقالبشرتهتك.
فهذاهوالخلقالمشتركبينبنيالإنسانالذيجاءالدينلإكمالهوتهذيبهوتسويته،وليسلمكافحتهأونزعهومعاكستهوهوحلفالفضولالسلميالذيحدثناعنهنبيناعليهالسلامبأنهلودعيإليهلأجاب؛فكانندوةوطاولةمشتركةلإقرارالحقوقورعايةالكرائمولإيقافنزيفالحروبالتيتغتالالظالموأخاه،وتقتلالمحاربومنإلىجواره،وتأكلالرطبواليابس،ففيهذاالحلفالفطريقدرٌمنوقفالتكلفالذيغطّىأصولالبشرالعفويةفيالتعلمالمتبادلبأصباغالحقدوالحروبوالبغضاءالتييكرههااللهسبحانهوتعالى..ويدينهاالإنسان.
العفوية..إعادةالمستوىالصحيوالسليملإنسانيةالإنسانبأنيجعلالإنسانتعبيرهعنهذاالخلقالكريموالتدينالصادقمنسجماًمعطبيعتهالتيركبهاللهعليها؛فييسروسهولةوكلٌّميسّرٌلماخلقله.
ولماجاءأعرابيإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموشكالهتطويلمعاذفيالصلاة؛سألهصلىاللهعليهوسلمكَيْفَتَقُولُفِىالصَّلاَةِ.
قَالَأَتَشَهَّدُوَأَقُولُاللَّهُمَّإِنِّىأَسْأَلُكَالْجَنَّةَوَأَعُوذُبِكَمِنَالنَّارِأَمَاإِنِّىلاَأُحْسِنُدَنْدَنَتَكَوَلاَدَنْدَنَةَمُعَاذٍ.
فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمحَوْلَهَانُدَنْدِنُرواهأبوداودوابنماجهوأحمدفيمسنده..
فالنبيصلىاللهعليهوسلملميشقعلىالرجلبحفظلايستطيعهويعجزعنهرعايةلحالهإمالكبرسنهأوضعفحفظهأوفوتهالتعليموقدقاللهالرجللاأحسندندنتكفباسطهالقولوآنسهبالردحَوْلَهَانُدَنْدِنُ
ولميلاحقهبوابلمنالأسئلةعنقصدنيتهوأناللفظموهممحتملالإساءةمماقديقعفيهالبعضمعغيرهوإنماتقبللفظهفيسياقهوسباقهبعيداًعنالتكلفثمإنهصلىاللهعليهوسلموافقهعلىأنسؤالهمنلبالدعاءالشرعيفسؤالاللهالجنةوالاستعاذةبهمنالنارمماأمربهالأنبياءإِنَّهُمْكَانُوايُسَارِعُونَفِيالْخَيْرَاتِوَيَدْعُونَنَارَغَباًوَرَهَباًالأنبياءمنالآية NUM  NUM 
وتبقىالعفويةروحاًساريةفيتصرفاتالفردوالجماعةشاهدةعلىأنالتدينالفطريالعفويخيرمنالتكلفوأبعدعنتبعةالرياءوكلفةالتجمل؛ولذاتجدأنكثيراًممنأشغلواأنفسهمبأشكالزائفةمنالعلوموالمنطقوالجدلياتاللفظيةلايبقونظهراًولايقطعونأرضاًفهميقتتلونحولبئرفارغ،ويركضونعلىسرابزائف..تركوافيهالحياةالعامة،وقنعوابالخصامالشكليوكانواأبعدالناسعننفعالناسوأكثرالناسخصاماًللناس..فهذاهوالتكلفالمذموم.








