ناظرفيالقرآنعندخواتيمسورةالصفالتياشتملتعلىالنداءالمباركالذيصدرتبههذهالأحرفياأيهاالذينآمنواكونواأنصارالله،وهودعوةصريحةللمؤمنينمنهذهالأمةخاصةأنيجعلواشعارهمنصرةالله،بنصرةدينهوشريعتهوأمته،وأنيكونذلكهمهمووكدهم،وليسنصرةشخصأوطائفةأوجماعةأوأسرةأودولةأونحلة...
ثمذكرهمبقولعيسىعليهالسلامللحواريينمنأنصاريإلىالله؟
قالالحواريوننحنأنصارالله....
والملاحظهواختلافالصيغةوالتركيب،فعيسىعليهالسلامقالمنأنصاريإلىالله؟فأضافالنصرةإليه،لكنهاليستنصرةًلشخصهلأنهفلان؛ولكنلأنهيدعوهمإلىالله،والفارقواضحبينالصيغتين،فالصيغةالعيسويةتناسببنيإسرائيل،بلالنخبةالمختارةمنهمالحواريين،والذينالتـزموابالنصرة،ومعذلكوجدمنبعضهمالترددوالتساؤل.
أوأنتلكالصيغةتناسببعثةعيسىإليهمخاصةفيزمانمحدود،فكانوجودالنبيبينهممنأهمضماناتالاستمرارعلىالحقوعدمالنكوص،وكأنالحواريينبقولهمنحنأنصارالله؛أظهرواتجردًاتامًّاوديمومةًعلىالنصرةأكثرممافيمكنتهموطاقتهم،واللهأعلم.
أماكونواأنصارالله؛فلهذهالأمةالتييقوموجودهاأصلاًعلىالارتباطبمنهجاللهوحدهسواءًوجدالرسولصلىاللهعليهوسلمبينهمأملميوجد،فهيأمةخاتمةوليستمؤقتة؛ولهذاخوطبتبمثلقولهسبحانهومامحمدإلارسولقدخلتمنقبلهالرسلأفإنماتأوقتلانقلبتمعلىأعقابكم.
كماأندعوتهعليهالسلاملمتكنخاصةًمحصورةًفيفريقأوقبيلأوجنسبلهيدعوةللعالمين؛ولذافالإيمانوالجهادماضيانإلىقيامالساعة،كمافيقولهعليهالصلاةوالسلامفيالحديثالمتفقعليهلاهجرةبعدالفتح،ولكنجهادونية....
وقولهصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالآخرأيضاًالخيلمعقودفينواصيهاالخيرإلىيومالقيامةالأجروالمغنم.
ومثلهحديثلاتـزالطائفةمنأمتيعلىالحقظاهرينإلىقيامالساعة..،والأحاديثفيهذاالمعنىكثيرة.
لذانوديتالأمةأنتربطنصرتهاباللهلابغيره،علمًابأننصرةالرسولعليهالسلامهينصرةلله،ونصرةللمؤمنينكذلك،ولكنالملمحالمهمهوعدمربطالنصرةبوضعمعين،بلهينصرةباقيةمابقيالليلوالنهار،وأنهافيحالالقوةوالضعفوالغنىوالفقروالكثرةوالقلةوالعزةوالذلة،ولايكلفاللهنفسًاإلاوسعها.
إنفيهذالبلاغًالقومعابدين،ألاَّيربطوانصرتهملربهمودعوتهمبنصرةشخصبعينه،وأنيضعواالأشخاصعندقدرهمبلاغلوولاجفاءٍ،وأنيحفظوادعوتهموملتهممنأنيتسربإليهاشوبمنانحرافالأممالكتابيةفيمنحرهبانهموأحبارهممنالتقديسوالدينونةلهمبمالميأذنبهالله،وأنيكونولاؤهمللمنهجوللطريقوللشريعةوللكتابوالسنةوليسلفلانأوفلان...
ولكلقومأئمةوسادة،ولكنهؤلاءالأئمةإنمايستحقونهذااللقبالشريفبالتـزامهمالمنهج،وصدقهممعاللهورسوله؛فإذافرطواأوقصرواحرموامنهواستبدلبهمغيرهم،وهذالايحدثإلافيأمةواعيةيقظةحية،لاتبنيدينهاعلىالتقليدوالتبعيةوالهوىالأعمى،وإنماتبنيدينهاعلىالعلموالهدىوالنصوالدليل،فهيليستقطيعًايساقدونوعي،لايدريمنأمرهشيئًاإلاالثقةالعمياءبمنينعقبه،كلاإنهاالأمةالتينوديتبأنتنصراللهوحده،ونصرتهالمندونهإنماهيمشروطةبأنيكونوامنأنصاراللهفمتىأخلوابهذهالنصرةلميكونواجديرينبأنيُتبعواأويُقتدىبهم.
فأينهذاالهدىالواضحمماتجدهاليومفيالأمة،فيجماهيرها،وفيجماعاتهاالداعيةإلىاللهوفيطلبةعلمها،منالانجفالوراءالأشخاص..أشخاصالدعاة،وأشخاصالعلماء،وأشخاصالقادة،بلاوعيولاتبصرولامناقشةولامراجعةولاتصويبولاتثريب؟
إناللهتعالىحينقررقانونالانتصارالراسخالعظيم،أبرزفيههذاالمعنىبقولهولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيز.
وكلأحدمنفردأوجماعةأوحزبقديدّعىنصرةاللهونصرةدينه،وأنهماقامغضبًالنفس،ولاطمعًافيدنيا،ولامنافسةفيسلطان،ولذلككانالتعقيبالربانيلتحديدمنهمالذينينصرونالله؟
هلهمالمدّعون؟
كلا.
إنهمالذينإنْمكناهمفيالأرضأقامواالصلاةوآتواالزكاةوأمروابالمعروفونهواعنالمنكروللهعاقبةالأمور.
وأنتتلاحظجيدًاأناللهتعالىأعطاهمصفاتلاتبينإلافيالمستقبلإنْمكناهمفيالأرضأقاموا.
وكممنمدّعٍينكثوعده،ويتخلىعنعهده،وينهمكفيدنياه.
إنالكثيرينينساقونمعالأحلامالورديةالجميلة،ويرسمونالمستقبلبريشةمبدعةخياليةخاليةمنالمآخذ،لكنحينيصبحالمستقبلواقعًامشهودًا،وليسحلمًامنشوداً،تتغيرالمعالموتختلفالقلوبوتتحركالمطامع،ويصبحالجمعشتيتًا،وتبدأالتهم.
إنالصيغةلمتربطالنصربالذينيعدونأنهمسيقيمونالصلاةويؤتونالزكاة،لكنبالذينعلماللهمنحالهمالمستقبليأنهمإنمُكنوافيالأرضأقامواالصلاة،وآتواالزكاة،وأمروابالمعروف،ونهواعنالمنكر.
إنالوقوعفيأسرالتشخيص،ونسيانالمبدأ،أوتماهيالمبدأفيالفردأوالمجموعيشكلمنعطفًاخطيرًافيتاريخالدعواتوالأمم،ولاشيءكالقرآنيعيدإلىالناستوازنهم،ويحفظلهمالمبادئالتيوُجدوامنأجلها،ولهذاجاءهذاالنداءالمصاحبلحركةالجهادوالدعوة،مذكَّرًابأنالولاءللدينوللهورسولهفوقالولاءللأشخاصوالجماعاتوالتكوينات..؛فهلمنمدّكر؟اقرأللمشرفأيضاًقطرةغيثالمساراتالمتعددةالإسلاموالعلمالماديبلنفرمنالقدر..لماذاتشتدمخاوفنا؟







