هوتوقعالخيروهوالكلمةالطيبةتجريعلىلسانالإنسان.
والتفاؤلكلمةوالكلمةهيالحياة
والتفاؤلهوالحياة،وعندالترمذيوابنخزيمةبسندحسنعنأبيسعيدأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِذَاأَصْبَحَابْنُآدَمَفَإِنَّالأَعْضَاءَكُلَّهَاتُكَفِّرُاللِّسَانَفَتَقُولُاتَّقِاللَّهَفِينَافَإِنَّمَانَحْنُبِكَفَإِنِاسْتَقَمْتَاسْتَقَمْنَاوَإِنِاعْوَجَجْتَاعْوَجَجْنَا.
وهذاالحديثالشريفنصفيأثرالكلمةواللسانوالتفاؤلاللفظيعلىحياةالإنسان؛ومنهنايصحُّأننقولماتقولُهتكونهوماتريدأنتكونَهفعليكأنتقولهعلىلسانك.
فالذينيريدونأنيعيشواحياةطيبةناجحةسعيدة؛عليهمأنيُجْرُواهذاعلىألسنتهمليكونعادةًلفظيةلهمفلايسأمالواحدمنهمأنيرددأنامُوفَّقأناسعيد.
النبيصلىاللهعليهوسلمكانيتفاءلباللغةوألفاظهاالجميلة؛جاءإلىالمدينةوهميسمونهايثربوهواسملايخلومنإيحاءاتسلبية؛فسماهاالنبيصلىاللهعليهوسلمطابةأوطيبةمنالطيبوالخير.
وفيصحيحمسلمأنهسألعنفتاةمااسمها؟قالواعاصيةفقالصلىاللهعليهوسلملاهيجميلة.
وهنالايفوتالملاحظأنيدركأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميسمّهامطيعةوإنماسماهاجميلةوكلاالاسمينذودلالةإيجابية،لكنهصلىاللهعليهوسلمأشادهنابالجمالوأرادأنيبينأنهأحدالأوصافالحسنة.
والجماليشملفيمايشملجمالَالظاهروالباطنوجمالالخَلقوالشكلوجمالالخُلُقوالمعنىوجمالالجسدوجمالالروح.
وحينكانيسألرجلاًعناسمه؛فقالحزن.قالبلأنتسهل.كمافيصحيحالبخاري.
وهذادليلعلىأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيحباليسروالسهولةويكرهالحزونةوالثقلوالارتفاع.
وعندأبيداودأنهصلىاللهعليهوسلمغيراسْمَالْعَاصِوَعَزِيزٍوَعَتَلَةَوَشَيْطَانٍوَالْحَكَمِوَغُرَابٍوَحُبَابٍوَشِهَابٍ؛فَسَمَّاهُهِشَامًاوَسَمَّىحَرْبًاسلْمًاوَأَرْضًاتُسَمَّىعَفِرَةَسَمَّاهَاخَضِرَةَوَشِعْبَالضَّلاَلَةِسَمَّاهُشِعْبَالْهُدَىوبَنِيمُغْوِيَةَسماهمبَنِيرِشْدَةَ.
فغيرالعاصيكراهيةلمعنىالعصيانوإنماسمةالمؤمنالطاعةوالاستسلام.
وأماعَفِرَةفهينعتالأرضالتيلاتنبتشيئاً؛فسماهاخضرةعلىمعنىالتفاؤلحتىتخضر.
وتغييرهاسمحربدليلأيضاًعلىكراهيتهللحربوتداعياتهاوأثرهاإلاحينتكونفرضاًمفروضاًلامندوحةعنه.
وقمّةُالتفاؤلاتصالالقلببالربجلوتعالى؛فالصلاةتفاؤلوالذكرتفاؤل؛لأنهيربطالفانيبالحيالباقيولأنهيمنحالمرءقدراتواستعداداتوطاقاتنفسيةلايملكهاأولئكالمحبوسونفيقفصالمادة.
الدعاءتفاؤل؛فإنالعبديدعوربهفيكملبذلكالأسبابالماديةالمتاحةله.
وإنيلأدعواللّهَحتىكأنَّماأرىبجميلِالظنّمااللَهُصانِعُ
إنالدعاءليسعبادةفحسبولكنهتربية؛فالإنسانحينيدعوويرددهذهالألفاظيتربىعلىمعانيهايتربىعلىأنهذاالدعاءيستخرجطاقاتهالكامنةوإمكاناتهالمذخورةوقدراتهالمدفونةويحركفيهالإحساسبالمسؤولية.
الدعاءليستواكلاًولاتخلصاًمنالتبعةوإلقاءًبهاوإنماهوتحملللمسئوليةومشاركةفيهابكلالوسائل.
حسنالظنباللهتعالىهوقمةالتفاؤل؛حسنالظنفيمايستقبلفيحسنالعبدظنهبربه.
حسنالظنفيالحاضر؛فلايقرأالأحداثوالأشخاصوالمجتمعاتقراءةًسلبيةقاتمةوإنمايقرؤهاقراءةإيجابيةمعتدلةتُعنىبالجانبالإيجابيوإبرازهوالنظرإليهوالحفاوةبهبقدرماتعنىبرؤيةالجانبالسلبيبرحمةوإشفاقوسعيوتصحيح.
فالتفاؤلإذاًشعورنفسيعميقواعٍ،يوظفالأشياءالجميلةفيأنفسناومنحولناتوظيفاًإيجابياً.
حينتسمعأحداًيصيحياسالمياموفقياسعيد...إلىآخره؛تستشعركأنالقدرساقإليكهذهالألفاظوالعبارات؛لتفرحبهاوتتفاءلوتقولحياتيإذاًسعيدةومسعايموفقوطريقيسالم.
إنالشؤمتراثضخمفيحياةالبشريةكلهاولكلشعبمنالشعوبكماتحكيكتبهمتاريخطويلمنالتشاؤم؛تشاؤمبالأرقامكمايتشاءمالإنجليزوغيرهمبالرقمثلاثةعشرويستبعدونهحتىفيالطائراتوغيرها.
التشاؤمبالحيوانات،كالقططالسودوالكلابالسود..أوغيرها،أوبالنباتاتكماكانالعربيتشاءمونبالسفرجلأوبالسوسن،أوبالأشكالكمايتشاءمونبلونالسواد،وهذانوعمنالعنصريةفيالألوان
أوكمايتشاءمونمنالأعورأوالأعرج..أوغيرهم.
التشاؤممنالأسماء؛حتىإنالقلوبالمريضةبالتشاؤمقدتقلبالاسمالجميلقبيحاًوتتشاءمبه؛كمايقالعنابنالروميأنهجاءهغلاميدعوهفقالمااسمك؟فقالإقبال.فتشاءموقاللاأذهب.
قالوالهلم؟قاللأننقيضاسمإقبالوعكسهلابقاء
يتشاءمونمنالأجواء.
قالالسماءُكئيبةٌوتجهماقلتابتسميكفيالتجهمُفيالسما
يتشاءمونمنالأحلامالتييرونهافيالمنام؛فتسيطرعلىيقظتهموتؤثرفينفسياتهموفيقراراتهم.
يتشاءمونمنالعقباتوالعوائقالتيقدتعترضطريقهم؛فإذاوجدالإنسانمشكلةًفيبدايةعملهأودراستهأوحياتهالزوجيةأوسكنهفيالمنزلالجديدأوعلاقتهالشخصيةمعفلانأوفلان؛تشاءممنهاوظنأنالطريقكلهطريقشائكشاقونسبالأمرإلىحسدأوعينأوسحروأيخلاصأوسعادةلإنسانيحسبأنالشرممنوحلهينتظرهفيكلمكان
ولوأنهذاالإنسانتدربعلىالصبروالأناةوحسنالظنوأدركأنمنطبعالحياةأنهالاتصفوأبداًوأنالذييحاولالأشياءالجديدةيحتاجإلىصبروأناةحتىيفهمسرهاويدركسنتهاويعرفمفاتحها،لوجدأنمنالأمرالمألوفأنتوجدالعقباتفيبدايةالطريق.
سَهِرَتأَعيِنٌوَنامَتعُيونُفيأُمورٍتَكونُأَولاتَكونُ
فَاِدرَأِالهَمَّمااِستَطَعتَعَنالنَفسِفَحِملانُكَالهُمومَجُنونُ
إِنَّرَبّاًكَفاكَبِالأَمسِماكانَسَيَكفيكَفيغَدٍمايَكونُ
إنعلىالمرءأنيدركأنللحياةوجهين؛فليكنلهوجهواحدكمايقولالمتنبي
وَحالاتُالزَمانِعَلَيكَشَتّىوَحالُكَواحِدٌفيكُلِّحالِ
وإذاكانتالحياةعندكفيهذاالمساءقدشابهابعضالكدروالعذابفانتظرالصباحفإنغداًلناظرهقريبُ.
بوداديعليكهونعليكالأمرلابدمنزوالالمصابِ
سوفيصفولكالزمانُوتأتيكظعونالأحبةالغيّاب
ولياليالأحزانترحلفالأحزانمثلالمسافرالجواب
ثانياًإنالتفاؤليعينعلىتحسينالصحةالعقلية؛فالمتفائليرىالأشياءجميلةيرىالأشياءكماهي؛فيفكرباعتدالويبحثعنالحلولويحصدالأرباحوالمكاسببعيداًعنسيطرةالوهموالخوفوالتشاؤم.
يعينعلىتحسينالصحةالنفسية؛فالمتفائلسعيديأكلويشربوينامويستمتعويسافرويشاهدويسمعويبتسمويضحكويجدّدونأنيمنعهمنذلكشعورعابرمنالخوفأوالتشاؤم.
التفاؤليعينعلىتحسينالصحةالبدنية؛فإنالنفستؤثرعلىالجسدوربماأصبحالإنسانعليلاًمنغيرعلةويالهامنعلة؛أنتكونالنفسمسكونةًبهواجسالقلقوالتشاؤموتوقعالأسوأفيكلحال.
المتفائليعيشمدةًأطولوقدأثبتتالدراساتأنالمُعَمَّرينعادةًًهمالمتفائلونفيحياتهموفينادٍأقيمفيكوباحضرهعددمنالمُعَمَّرينالذينتجاوزتأعمارهممائةوعشرينسنة؛تبينأنهؤلاءجميعاًتلقواالحياةبقدرمنالتفاؤل.
لكنواخيبتاهالمتشائمحينيقرأأويسمعمثلهذهالأخبار؛يقولبأسفوأيحاجةليفيمائةوعشرينسنةأعيشهايكفيماعشتهيكفيأنأعيشهذهالأيامالكئيبةالحزينة.
إنهقدحكمعلىنفسهبالموتالبطيءووضععلىعينيهنظاراتسوداً؛فهولايرىإلاالقبيح.
أيهذاالشاكيومابكداءكنجميلاًترالوجودجميلا
التفاؤليقاومالمرضوقدثبتطبياًأيضاًًأنالذينيعيشونتفاؤلاًهمأقدرمنغيرهمعلىتجاوزالأمراضوحتىالأمراضالخطيرةفلديهمقدرةغريبةعلىتجاوزهاوالاستجابةلمحاولاتالشفاء.
المتفائليسيطرعلىنفسهويشاركفيصناعةمستقبلهبشكلفعالوكفء؛فهويؤمنبالأسبابويؤمنبالحلولكمايؤمنبالمشكلاتوالعوائق.
المتفائلليسأعمىولاواهماًيعيشفيالأحلاموإنماهوواقعيٌ؛يدركأنالحياةبقدرمافيهامنالمشكلاتيوجدإلىجوارهاالحلولوبقدرالعقباتفهناكالهممالقويةالتيتحوِّلأبداًالمشكلةوالأزمةإلىفرصةجميلة.
المتفائلينجحفيالعمل؛لأنهيستقبلهبنفسراضيةوصبرودأبويعتبرأنهفيمقاماختباروهومصرعلىالنجاح.
وينجحفيالتجارة؛لأنهيستقبلمشاريعهومحاولاتهبرضاوثقةوطمأنينةويحسبخطواتهبشكلجيد.
ينجحبالزواج؛لأنلديهالقابليةالكبيرةعلىالاندماجمعالطرفالآخروالتفاهموحسنالتعاملوالاستعدادللاعتذارعندالخطأوالتسامحعندخطأالطرفالآخر.
ينجحفيالحياة؛لأنهيعتبرأنالحياةبصعوباتهاهيفرصةللنجاحوإثباتالذاتوتحقيقالسعادة.
والناجحلايتوقفعنالعملأبداًبلهوفيعملدءوبوقدقالاللهتعالىلنبيهمحمدعليهالصلاةوالسلاموَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُسورةالحجر NUM  NUM 
فالمتفائلفيعملدائبقديكونعملالبدنوقديكونعملاللسانوقديكونعملالروحوقديكونعملالعقلولايمكنالتقليلمنأيٍمنها.
التفاؤلجملةفيمواجهةالصعاب؛فإنالحياةمطبوعةعلىالكدر
طُبِعَتْعلىكَدَرٍوأنتتريدهاصفواًمنالأقذاءِوالأكدارِ
لكنالذيخلقالصعابهوالذييعينالعبدإذااستعانبهوهوالذيأودعبقوىالإنسانالمذخورةالقدرةَعلىالصبروالتحملعندالكثيرينمنالناس.
إنالعبدقديكونصبوراًبطبعهوقدرتهعلىاستخراجقوىالنفسحتىلوكانبعيداًعنهديالسماءولقدرأيناأباجهلوهويجندلصريعاًفيالمعركةكيفصبروقاللمنالدائرةاليوم؟
فكانيسألعننهايةالمعركةونتيجتهاكمافيالبخاريويقولوَهَلْفَوْقَرَجُلٍقَتَلَهُقَوْمُهُ
ونحننجداليومممنكانواغيرمؤمنينباللهتعالىمنزلتبهمالقدمفوقعتأرجلهمفيمصيدةفيتعذيبأوقتلأوسحلأوسجن؛فأحسوابالحاجةإلىالصبروالمصابرةواستخرجواقوىالنفس؛فحصلوامنذلكعلىقدرجيد؛فكيفلمنكانيستمدمنقوةاللهالعظيمالقادرجلوتعالىويقبسمنهديهويتلوكتابهويتلمسآثارمحمدصلىاللهعليهوآلهوسلمفيالصبروالمصابرةوالرضاوالتوكل.
إنلميكنبكعليغضبفلاأباليولكنعافيتكهيأوسعأعوذبنوروجهكالكريمالذيأشرقتلهالظلماتوصلحعليهأمرالدنياوالآخرة؛أنيحلعليغضبكأوينزلعليسخطكلكالعتبىحتىترضىولاحولولاقوةإلابك.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









