الحاضرعصرانفتاح،تكسَّرتفيهالحدودوتحطَّمتالحواجز،إنهعصرالفضاءوالإنترنت،وأسلوبالمنعوالحظروالتشويشلميَعُدْيُجدي،والحلالوحيدهوالنزولإلىالميدان،ومقابلةالحجةبالحجة.
ومجالسالناسأصبحتعامرةبالمتناقضاتمنالآراءوالتوجهات،ممايعتقدونومالايعتقدون،ومايدركونومالايدركون،ولميَعُدمُجديًاتسفيهالآخرينمهماتكنضحالةأفكارهم،أوتفاهةحججهم،بللابدمنالاستماعإليهم،واستيعابهمبالإقناع،فالتناسببينالداءوالدواءضروريٌّ؛حتىيتقبلالجسمالعلاجوينتفعبه.
ولقدكشفتمنتدياتالحوارفيالإنترنتالخللالكبيرفيآليةالحوار،وفيتجاهلالكثيرينلدائرةالمتفقعليهبينالمسلمين،وأهلالعلم،وأهلالدعوة،وأهلالسنة،وهيدائرةواسعةجـدًّا،سواءًفيمايتعلقبالدينوفهمه،أوفيمايتعلقبالمصلحةوإدراكهاوتحقيقها،وتجاهلالمتفقعليهوإغفالهفيمقابلتكريسالخلاففيأموريترتبعليهاآثارسلبيةكبيرة،منهامانشاهدهفيبعضالحوارالإلكترونيوالإعلاميمنانتهاكاتعاليةالخطورةلنظامالأخلاقالشرعي،ومنذلك
 NUM إنلمتكنمعيفأنتضدِّي
فهناكالمفاصلة،بلوالمقاصلة،فبمجردأنأكتشفأنبينيوبينكنوعًامنالاختلافأوالتفاوتحتىولوكانفيمسائلجزئيةأوصغيرةفإننانتحولإلىأعداءألدَّاء،بدلًامنأننكونأصدقاءأوفياء،وقدكانعيسىعليهالسلاميقولمَنلميكنضدِّيفهومعي.فهذاهوفقهالشريعة،وبلوفقهالحياة،والعلاقاتالإنسانية
 NUM الخلطبينالموضوعوالشخص
فيتحوَّلنقاشموضوعأوفكرةأومسألةإلىهجومعلىالأشخاص،وتجريحواتهام،وطعنفيالنيات،واستعراضلتاريخهذاالإنسانأوذاك،ومنثمَّتتحولكثيرمنالساحاتإلىأماكنللفضائحوالاتهامات،والطعونغيرالمحقَّقة،ويغدوالاصطفافحزبيًّاأوشخصانيًّا،تؤثِّرفيهالمواقفالعاطفيةضدشخصأوآخر،وليسللعقلوالحجةوالمصلحةفيهحضورأوإعمال.
 NUM تدنِّيلغةالحوار
إذيتحولالحوارإلىنوعمنالسبوالشتم،بدلًامنالمجادلةبالتيهيأحسن،وكمايشيرالأئمة،ومنهمالغزاليوابنتيميةوالشاطبيوغيرهم،إلىأنهلوكانتالغلبةفيالمجادلةبالصياح،لكانالجهلاءأولىبالغلبةفيهامنغيرهم،وإنمايكونالنُّجْحُبالحجةوالهدوء.وفيالمثلالعربةالفارغةأكثرجَلَبَةًوضَجِيجًامنالعربةالملأى.
 NUM القعقعةاللفظية
والتينحقِّقبهاأوهامالانتصاراتالكاسحةعلىأعدائنا،ونحرِّكبهامسيرةالتنميةوالإصلاحلمجتمعاتنازعمًاوظنًّا،وقدتسمعمَنيقوللككتبفلانمقالًاقويًّا.فتنتظرمنهذاالمقالأنيكونمقالًامؤصَّلًاعميقًا،قدأبدعفيهوحرَّروحقَّق،أوأحاطالموضوعمنجوانبه،أوحلمشكلةعويصة،أوطرحنظريةجديدة،فإذابكتجدهمقالًامشحونًابالعباراتالرنَّانة،التيفيهاالإطاحةبالآخرينالذينلايتفقونمعه.
وهكذاتبدوالقوةفيكتاباتناأوخُطبناأوبرامجناالإعلامية،هيفيالصُّراخوالإقصاء،وتجميعالألفاظالحاسمةوالقاسيةوتنزيلهاعلىالمخالفين،أوالجرأةعلىالادعاءاتالعريضة،حتىلوكنالانملكالبرهانعليها








