لتعليم وأشعر بالسعادة كلما اقتربت من الطالبات، أباشر بناء العقول والأرواح والأخلاق، أجدني أكبر وأكبر وأعيش المستقبل وليس الحاضر فحسب.
محتاجة أن أشكر كل من أسهم في تمتعي بهذه الفرصة العظيمة. NUM إن حديثي عن سلبيات صغيرة من ملاحظتي الشخصية ليس سوى ثناء مفرط على جوانب أخرى لا يملك المعلم ذكرا أو أنثى إلا أن يشيد بها ويحترمها، ويكفي شرف التعليم ولكن كونوا ربانيين بما كنتم تعلمون الكتاب وبما كنتم تدرسون NUM NUM سورة آل عمران، ومتابعة الأنبياء اقرأ باسم ربك الذي خلق NUM سورة العلق. NUM صباحي هذا اليوم يحمل معه متاعب سبع حصص متواصلة ، كيف التقط أنفاسي؟ كيف أصافح طالباتي؟ كيف استمع إلى مشكلة، أو أصنع قدرا من الحميمية مع جيل يتكون على يدي؟ NUM الفسحة تكفي فقط للتنقل من فصل إلى فصل، ومن دور إلى دور، غرفة المعلمات يمنع وجود الكنب فيها أو السجاد، أو كل ما من شأنه أن يسمح بالراحة أو الجلسة الجماعية NUM اليوم جاءتني الموجهة تحدد أن تقييمها الوظيفي سيكون حسب نجاح الطالبات هل أفهم أنه لا قيمة لمجهود أو أداء؟ هل علي أن أكون بلا ضمير، وأمنح الطالبات الدرجات بسخاء؟ NUM لدي هذا العام منهج مطور، جميل، كل درس فيه مشحون بالعديد من الوسائل التعليمية بروجكتر، شاشة عرض، مذياع، مسجل، كمبيوتر.. علي أن أشتري هذه الوسائل من جيبي، فهي غير موفرة، وتدخل ضمن تقييم أداء المعلمة NUM صحف الحائط ووسائل الإيضاح والرسومات التي يجب أن تزين بها جدران الفصل هي الأخرى من جيبي الخاص. NUM تسألني الموجهة هذا اليوم عن مكافآت تشجيعية للطالبات، وضميري يحملني على تقديمها لفلذات كبدي، ولو كان مما تبقى من مرتبي جزء معتبر من راتبي سيذهب لتوفير متطلبات التعليم الناجح. NUM هذا المساء حدثتني زميلتي أن راتبي كمعلمة لا يتساوى مع راتب المعلم من نفس المستوى، فالمعلم المعين معي في نفس السنة يتفوق علي بالراتب، وهذا إذا صح تمييز لا مسوغ له، فمجرد كوني أنثى لا يبيح نقص راتبي إذا كان الجهد مساويا للرجل. NUM NUM المعلمون يستحقون هذا وربما أكثر منه، فليس اعتراضي على ما وهبهم الله، الشأن لماذا أحرم أنا؟ لماذا يسرق جزء من جهدي؟ NUM NUM نهاية هذا الشهر نزل راتبي، إنه يوم سعيد، لكن يا فرحة ما تمت ، الراتب ناقص دون مسوغ، من مسؤول إلى آخر عبر الهاتف، وأخيرا.. ابحثي عن أحد يطالب لك، بشيء من السخرية؟ NUM NUM بدل المعيشة كلمة جديدة سمعناها هذا العام، وجيدة أيضا، فالأسعار نار، لكن لست أدري سر التفاوت بيني وبين معلمات أخر، كان نصيبي منها NUM NUM NUM ريال، وكما قيل الحقران يقطع المصران NUM NUM ليس اليوم فقط، كل يوم أشعر بالضيق من صيانة هذا المبنى القديم، مواسير متآكلة تنزف الثروة الوطنية الماء ، دورات المياه العليا تجود على ما تحتها ولو باليسير من القطرات.. أين مخصصات الصيانة؟ NUM NUM لدي خمسة فصول بمستويات متفاوتة، ومناهج متعددة، رياضيات، دين، لغة، فن.. يتكدس في كل فصل ما لا يقل عن NUM NUM طالبة.. كيف أطمئن إلى أدائي للواجب تجاه كل طالبة؟ NUM NUM اليوم مراجعة طفلي المصاب بموت الخلايا الحمراء، مرض نادر أراجع معه منذ ولادته بالمستشفى التخصصي قسم الأورام ، اضطر للذهاب معه منذ الساعة السابعة حتى الواحدة ظهرا، ورقة الإجازة من المستشفى مرفوضة من إدارة التعليم؛ لأنه مكتوب عليها تاريخ المراجعة وليس تاريخ الدخول ، يجب إذا أن احتال لتنويمه، جميع الجهات تقبل هذه الورقة سوى الجهة التي أعمل فيها.
أليس نظام البلد واحدا؟ NUM NUM عتب مخلص، يدخل في التفاصيل، وينطلق من أن الأصل هو الجانب الإيجابي في مجمل العملية التعليمية. NUM NUM هذه ملحوظات صغيرة وربما شخصية، هي ليست نهاية المطاف، بل أراها مجرد فتح باب حوار، أرحب بأخواتي المعلمات والمسؤولات ليصححن لي ما لم يحالفني فيه التوفيق، وليصوبنني فيما أصبت، وليضفن جوانب أخرى من المعاناة.. NUM NUM ليكن هذا جزءا من تطوير العملية التعليمية من منطلق رؤية المعلمة، ولنشجع بناتنا وأبنائنا الطلاب على أن يرسموا رؤيتهم ويبوحوا بمعاناتهم منا، نحن المعلمات، أو من الإدارة. NUM NUM إنها البقع السوداء الصغيرة في الثوب الأبيض، والحديث عنها سوف يحاصرها ويقضي عليها، أو يمنعها من التمدد والاستقرار. NUM NUM وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون NUM NUM NUM سورة التوبة، وسلام لكل من قرأت وشاركت موافقة أو مخالفة أو مضيفة، ورحمة الله وبركاته. . 