ميس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ
رحلبهدوءكماعاشحياتهمنحازاًللعملبهدوء.
فيالمرحلةالابتدائيةأطلعلىعالميبوجههالجميلالصافيالمعبر،وابتسامتهالساحرةبدونتكلف،وقدرتهعلىالامتزاجبجليسه،وعذوبةكلماتهالتيتتميزباللهجةالخاصةبـعيونالجواءحيثوُلدونشأ،فهولايشددالنونفيمِنيوعنيوحينيسخرمنهالأصحابيسرعللاستشهادبشعرالعرب،وأبياتابنعقيل
أيهاالسائلعنهموعَنِي...لستمنقيس،ولاقيسمِنِي
بتخفيفعنّيومنّي.
أحببتهروحاًطيبةلاتحملللناسإلاالخيروالصفاء،ولاوقتلديهللخصوماتوالشنآن
سهراتليليةطويلةحيثكانأعزب،يُذاكردروسهويتحدثويضحكوينامفيبيتالطينفيحيالهلال،ويعيشأمامنابخلقهالدمث،وقربهمنربه،دونتكلفولامبالغة.
حدثنيعنقصيدةللأستاذعصامالعطار،وأمامإلحاحيالطفوليكتبهاليبخطهالجميل،وكأنهاأمامعيني
طالاغترابي،ومابَيْنِيبمقتضب...والدهرقدجدفيحربيوفيطلبي
والشوقفيأضلعينارتذوبني...ماأفتكالشوقفيأضلاعمغترب
إنيغريبغريبالروحمنفرد...إنيغريبغريبالداروالنسب
ألقىالشدائدليليكلهسهر...ومانهاريسوىليلبلاشهب
أكابدالسقمفيجسميوفيولدي...وفيرفيقةدربهدهاخببي
ولعلهذهالمعاناةهيالتصويرالمعبّرلمعاناةأبيمحمدمعالمرضطيلةأيامهالأخيرة
وليدالأعظميشاعرمنالعراق،يملكمنالعاطفةالإيمانيةالصادقةأكثرممايملكمنالأداةاللغوية،وللسببينمعاًكانديوانالزوابعوديوانأغانيالمعركةمنأوسعالدواوينانتشاراًوتداولاًلدىشبابفيالمتوسطةوالثانوية،ويكفيهذهالروحالمتألقةالتيتتغنىبأمجادالتاريخ،وتتطلعللمستقبل،وتتأوهمنالحاضر.
إذاقامتالدنياتعدمفاخراً...فتاريخناالوضّاحمنبدرابتدا
ويبقىصدىبدريرنبأفقنا...هتافاًعلىسمعالزمانمرددا
بلادأعزتهاسيوفمحمدٍِ...فماعذرهاألاتعزمحمدا؟
ويكفيدليلاًعلىصدقهاكثرةالأبياتالمحذوفةوالتيوضعتحتهاحذفهالرقيب.
والكلماتالمسطورةعلىالغلافالأخيرةوالناطقةبمعاناةالشاعرأثناءسعيهفيطباعةالديوان
الأستاذحمدالزيدانهومنوصلنيبهذهالمادةونظيراتهامنالمنظوموالمنثور،وكانوجههيبرقسروراًحينيسمعنيأحفظهاوأرددها،ويُسرأكثرحينيرانيأحاولأنأقولالشعر.
تخرجمنالمعهد،والتحقبكليةالشريعةبالرياض،ولكنالإجازاتكانتتجمعنا،ورسائلهلاتنقطع،يبعثفيهابكللذيذطيبمنالأخباروالأشعار،وربماهداياالكتب،والمظروفدائماًمتميزبكلماتالدعابةالتيلاتفارقهحتىحينكتابةالعنوانإلىالسيدالأكرم...
واقتبسصاحبنامنههذهالعبارةليطرزبهامراسلاته،وإذبأحدالمتسرعينيأخذهاعليهمستنكراًلفظالسيد،معتبراًأنالأكرماسممنأسماءالله،لايجوزإلاله.علىحينكانفقهالشيخحمدأنالأسماءالحسنىالواردةيجوزإطلاقهاعلىالمخلوقينإلااللهوإلاالرحمنكماقالسبحانهقُلِادْعُوااللَّهَأَوِادْعُواالرَّحْمَنَأَيّاًمَاتَدْعُوافَلَهُالْأَسْمَاءُالْحُسْنَىالإسراء NUM  NUM ،وقدسمىاللهالإنسانسميعاًبصيراً،ووصفنبيهمحمداًصلىاللهعليهوسلمبأنهرؤوفرحيم..
عُينالشيخحمدبنمحمدالزيدانمدرساًبالدمام،ثممديراًلمكتبالدعوة،وطيلةالفترةكانتتجمعنابهفيالرياضلقاءاتمنتظمةومدارسات،وحبصادقلاينقصمعالبعد.
أيامالزواجكانتكلماتهكأبٍأوأخكبيرسبباًفيتخفيفالتوتروالخوفمنالمجهولأبامعاذحتىقبلالزواجكانتالكنية،تيمناًبمعاذبنجبلالصحابيالفقيهمنحكماللهوأسرارهأنالمرأةالأجنبيةالتيلاتعرفهامنقبلخلالساعاتوجيزةتتحولإلىإنسانمنأقربالناسإليك،وكأنكتعرفهمنذبعيد
ويتمشيخالفتى،ويذهبإلىالدمامفيسلسلةمحاضرات،فيكونبيتالشيخمأواه،ومكتبتهمحلخلوتهوتحضيره،وقلبهقبلذلكوبعدهمسكنالصديقالقديم
حمدالزيدانمنأصحابالنفوسالكبيرة،يراكتشرقفيشرق،ويفرحلتفوقك،ويسعدبإنجازك،وتبرقأساريره،وتنطقملامحه،وتهتفعباراته.
ومنيُعايشالناسيجدهذاالصنفقليلاً،بلنادراً،وإنماهذانتيجةصفاءالقلب،وصدقالنية،وسلامةالطوية.
وكثيرونقديندفعونللتعويق،يُحفزهمعلىذلك،فيمايظنونويحسبون،روحالغيرةوالتصحيحوالتدين،والحقأنوراءذلكمعنىآخرمنحظالنفس،والأناالمتضخمة،وإنلميشعربهاصاحبها،وقدكانشدادبنأوسرضياللهعنهيحذربقاياالعربمنالشهوةالخفية،الخفيةلأنهاتتدثربثوبالورعوالدينوالتقوىوالحفاظولكنهاشهوة؛لأنحقيقتهالاتمتلذلكبصلة،ولكنماالحيلةفيمنعيونهمفتوحةعلىالناسوكأنهقدأمنجانبنفسهفلايوبخهاولايراقبهاولايلومها
أتذكِّرُحمدالزيدانفأذكرقولالمتنبي
وَحالاتُالزَمانِعَلَيكَشَتّى...وَحالُكَواحِدٌفيكُلِّحالِ
فقدعاشمثلكثيرينفيأجواءحركيةإسلامية،وشهدأحداثاًجساماً،منحادثةالحرمإلىغزوالعراقللكويت،إلىحربالعراقوإيران،إلىحربالعراقالثالثة،وأحداثاًدونذلكمنتحولاتوإشكالاتخاصة،وفيكلهاكانحمدهوحمد،لاينفعلولايغضبولايتعصبولايتحمسلمواقفخاصة،وإنماهمهصفاءالنفوسوزوالالأحقادوتقريبالمواقف،وهاهوقدقدمإلىربه،وماأظنأنأحداًيحفظعنهكلمةفيحقأحدإلابخير،ولعلمنالوفاءلتلكالروحالطيبةوالنفسالرضيةأننجددالعهدبتلكالمعانيالإيمانيةأُولَئِكَالَّذِينَهَدَىاللَّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْالأنعاممنالآية NUM  NUM .
رحماللهحمدالزيدان،والسلامعليهيومولدويوميموتويوميبعثحيا.








