لإنسان،والمرأةخاصة،معيببذاته؟
ثَمّنصوصكثيرةفيالكتابوالسنة؛تأمربالستروالتصوّنوالعفاف،وتعدّالتّعريمنإلقاءالشيطانوفتنتهللجنسينمعاًيَابَنِيآدَمَلايَفْتِنَنَّكُمُالشَّيْطَانُكَمَاأَخْرَجَأَبَوَيْكُمْمِنَالْجَنَّةِيَنْزِعُعَنْهُمَالِبَاسَهُمَالِيُرِيَهُمَاسَوْآتِهِمَا..الأعرافمنالآية NUM  NUM 
وقدخاطبالذكورنصاًيَابَنِيآدَمَممايقتضيدخولهمدخولاًأوّليّاًفيالخطاب،والمرأةداخلةفيهلعمومالتكليف،ولقولهكَمَاأَخْرَجَأَبَوَيْكُمْ.
وجاءتنصوصخاصّةفيسترالمرأةقُلْلِأَزْوَاجِكَوَبَنَاتِكَوَنِسَاءِالْمُؤْمِنِينَالأحزابمنالآية NUM  NUM ،وَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعَلَىجُيُوبِهِنَّالنورمنالآية NUM  NUM وفيالصحيحينحديثأمعطيةوفيهقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِإِحْدَانَالاَيَكُونُلَهَاجِلْبَابٌ؛قَالَلِتُلْبِسْهَاأُخْتُهَامِنْجِلْبَابِهَا.
ومعالحديثالمستفيضالمتكررعنهذاالمعنىالشريفالتبسالأمرعندبعضالناس؛فظنواأنالسّترمعناهإخفاءشيءمعيبعنعيونالآخرين،ودَاخَلَهُمشيءٌمنالازدراءأوالتحقيرأوالاستخفاف،حتىصارتبيئاتإسلاميةتتوارثتسميةالعورةبـالعيب،ويلقنونهاللصغار،فيصرخونبالطفلغطعيبك
والذييظهرأنهذامماينبغياستدراكهوتصحيحه،فالعيبليسفيأصلالخلقةالربانيةلَقَدْخَلَقْنَاالْإِنْسَانَفِيأَحْسَنِتَقْوِيمٍالتين NUM ،مَاتَرَىفِيخَلْقِالرَّحْمَنِمِنْتَفَاوُتٍالملكمنالآية NUM ،الَّذِيأَحْسَنَكُلَّشَيْءٍخَلَقَهُالسجدةمنالآية NUM ..
وإنماالعيبفيالتكشّفذاته،وفيالتعرّيحيثأمراللهبالستر،وفيالتنصلوالتفصّيمنحدودالله،وليسفيذاتالأعضاءالإنسانية.
إنالنصوصالشرعيةصريحةفيالإشادةبخلقالإنسان،الذكروالأنثىسواء،وإنحكمةالخالقتتجلىفيجمالالخلقوإبداعهوتناسقهوحسنقوامهوكمالاعتداله.
قالتعالىيَاأَيُّهَاالْإِنْسَانُمَاغَرَّكَبِرَبِّكَالْكَرِيمِالَّذِيخَلَقَكَفَسَوَّاكَفَعَدَلَكَفِيأَيِّصُورَةٍمَاشَاءَرَكَّبَكَالانفطارالآيات NUM ، NUM ، NUM 
قالابنعباسجعلكمعتدلالقامة.
وقالبعضالمفسرينفسوَّىأعضاءكبحسبالحاجةوعدلهافيالمماثلةلاتفضليدعلىيد،ولارجلعلىرجل.
وقيلسواكإنساناًكريماًوعدلبكعنأنيجعلكحيواناًبهيماً.
فهذهالخلقةالجميلةالحسنةالمبدعة،فيهاالإعجازوالإتقانويكفيثناءالخالقعليها؛لنعلمكمهيحسنةوبديعة،وحينيقعفينفوسناسوىذلك؛فهوراجعإلىمفهومثقافيموروثيستهجنويستقبح؛فيعكسذلكعلىشعورالإنسانوذوقهتجاهالخلقة.
وقالعزوجلوَصَوَّرَكُمْفَأَحْسَنَصُوَرَكُمْغافرمنالآية NUM  NUM 
قالمقاتلخلقكمفأحسنخلقكم.
وكلإنسانهوجميلمنوجهما،والمرأةخاصةفيهاالجمالوالجاذبيةوالإغراء،وهذاسرّصونهاوحفظهاوسترهاعنالعيونالمتطفلة،وعنفضولالنظرأوالاستمتاع.
إنهذاالمعنىعلىظهورهوعفويتهيحتاجإلىتذكير،لأنالحديثالمجردعنأحكامالعورة،والتفصيلفيبيانهاكمايفعلهالفقيه،وكماصنففيهتآليفاتخاصةقديمةوجديدة،منهاالنظرفيأحكامالنظرلابنالقطان،إلىرسائلعلميةعديدةومفيدة،معنيةبجانبالأحكاموالحلالوالحرام،وهومعنىحسن،بيدأنهيحتاجإلىتتميموتكميلفيبيانالأسراروالمعانيوالإرشاداتالربانية،فذلكيصنعالفهمالصحيحللجسد،والتوافقبينالجانبالماديفيهوالجانبالنفسيوالشعوري،بلوالعقلي،وهوالذيينتجاليقينالصادقبالخالقالعظيمالبديعالبارئالمصوّرالحكيم.
لقدجربتفيذاتنفسيوأدركتفيمنحوليأنالإيمانباللهواستحضارحكمتهوعظمتهفيخلقالأنثىوالذكركذلكعلىهذهالصفةوالهيئةفيالأعضاءالظاهرةوالباطنة،هوالذييحققالانسجاموالاقتناعوالثقةوالتسليموتفهّمالخلقةومقاصدهادونامتعاضأوانزعاج،وإذاانفصلالإنسانعنهذاالمعنىالرباني؛فلربماتسللإلىنفسهقدرمنالاستقباحأوالكرهأوالتبغيضأوالشكفيالحكمة،وهومايفضيإلىمضاهاةالجاهليةالأولىفيالنفورمنالأنثىوالتبرّمبميلادهاكونهاعندهمرمزاًللعيبوالعار.
لقدذكراللهتعالىمريمالعذراءفيالتنزيلقرابة NUM  NUM مرّة.
بينمااسمسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلملميذكرإلا NUM مرات
علىأنهصلىاللهعليهوسلمذكرباسمالنبيوالرسولونحوها.
والعجبأنيأتيالقرآنبالمثلالمضروببمريمالَّتِيأَحْصَنَتْفَرْجَهَافَنَفَخْنَافِيهِمِنْرُوحِنَاالتحريممنالآية NUM  NUM .
فيذكراللهتعالىمريمباسمهامتحدثاًعنإحصانهالفرجها،وهومايعنيحفظهالجسدهاكله،ولعقلهاوقلبهاممالايرضيالله،ومكافأتهابأنيبعثجبريللينفخفيجيبدرعهاوهيفتحةالصدرفوصلتنفختهإلىمريم،فجاءمنهاعيسىابنمريمعليهالسلام،الرسولالكريموالسيدالعظيم.كماجاءعنابنعباسوقتادةوالسديوابنجريج.
وقالتعالىوَالَّذِينَهُمْلِفُرُوجِهِمْحَافِظُونَإِلَّاعَلَىأَزْوَاجِهِمْأَوْمَامَلَكَتْأَيْمَانُهُمْفَإِنَّهُمْغَيْرُمَلُومِينَالمؤمنون NUM إناستقذارالفطرةأوالجسدأوالدوافعالغريزية؛هونوعمنالمرضالنفسيوالإحساسبالكبت،فتباركاللهالعليالأعلى،الَّذِيخَلَقَفَسَوَّى NUM وَالَّذِيقَدَّرَفَهَدَى NUM وَالَّذِيأَخْرَجَالْمَرْعَى NUM فَجَعَلَهُغُثَاءًأَحْوَى NUM .





د.سلمانبنفهدالعودة
إسطنبول














