سلوكالإمامالشافعيرحمهالله
هناكمنالناسمنينظرللخُلُقِالفاضلالجميلأحسننظر،ويتكلمعنهكأطيبمايكونالكلام،ولكنهقديخفقعلىالمحكالعمليلأولوهلة،ولهذاكانجميلًاأنتظفربمواقفشخصيةمنالإمامالشافعيتدلعلىأخذهنفسهبمايقتضيهالعلممنالخلقالكريم.
ومنذلك
سألهرجلمنأهلالعراقفقالماتقولفيأبيحنيفة؟قالسيدهم.قالفأبويوسف؟قالأتبعهمللحديث.قالفمحمدبنالحسن؟قالأكثرهمتفريعًا.قالفزفر؟قالأحدُّهمقياسًا NUM .
لقدأعطىالإمامالشافعيكلذيحقٍّحقه،ولميمنعهالخلافمعبعضالأئمةأنيثنيعليهمبخير،نعمأخذعنمحمدبنالحسن،ومعذلككتبكتابًايتتبعفيهاختياراتمحمدبنالحسن،ويردعليهبالحديثالشريف.
قالولدالشافعيماسمعتأبيأبدًايناظرأحدًافيرفعصوته NUM ؛لأنالصراخوالصياحهوبدايةإعلانالفشلوالإخفاق.
قالالمزنييومًاأمامالشافعيفلانمنالرواةكذَّاب.قاللهالشافعيياأباإبراهيماكسألفاظكأحسنها،لاتقلفلانكذَّاب،وقلحديثهليسبشيء NUM .والنتيجةواحدة
وخرجالإمامالشافعييومًاإلىالسوقفإذارجليسفهعلىرجلمنأهلالعلمويعيرهويتكلمفيه،فالتفتالشافعيإلىالتلاميذ،وقاللهمنزهواأسماعكمعناستماعالخَنَا،كماتنزهونألسنتكمعنالنطقبه،فإنالمستمعشريكالقائل،وإنالسفيهينظرإلىأخبثشيءفيوعائه،فيحرصأنيفرغهفيأوعيتكم NUM .





فَسامِعُالشَرِّشَريكٌلَهُ



وَمُطعِمُالمَأكولِكَالآكِلِ




مَقالَةُالسوءِإِلىأَهلِها



أَسرَعُمِنمُنحَدَرٍسائِلِ




وَمَندَعاالناسَإِلىذَمِّهِ



ذَمّوهُبِالحَقِّوَبِالباطِلِ





يقولالربيعرحمهاللهمرضالشافعيفدخلتعليهفقلتياأباعبداللهقوَّىاللهضعفك.فقالياأبامحمدلوقوَّىاللهضعفيعلىقوتيأهلكني.قلتياأباعبداللهماأردتإلاالخير.فقاللودعوتاللهعليَّلعلمتأنكلمتردإلاالخير NUM .
ففيهذاإشارةإلىأنكلامالناسلايؤخذبألفاظه،وإنمايؤخذبمعانيهومقاصده.
يقولالربيعأيضًاقرأتكتابالرسالةعلىالإمامالشافعيوالربيعهوالذيروىهذاالكتابثلاثينمرةً،فمامنمرةإلاوكانالشافعييصححه،ثمقالفيالمرةالأخيرةأبىاللهتعالىأنيكونكتابصحيحإلاكتابه.
إنَّالشافعيرحمهاللهردعلىمالك،وردعلىمحمدبنالحسنوغيرهم،وكانلهمذهبقديمرجععنهإلىالجديد؛وصححالرسالةبمكة،ثمصححهافيالعراق،ثمانتقلإلىمصروصاغهاالصياغةالأخيرة،ولايعرفبينالناسإلاكتابالرسالةالذيصاغهفيمصر،وهكذافإنالأقوالوالاجتهاداتمحلمراجعةومناقشةونظروتصحيح.
منأقوالالشافعيرحمهاللهفيالمروءةوالكرم
لقدكانالشافعيرحمهاللهمنأهلالمروءةوالكرم،وممايدلعلىذلكقوله
منأحبَّأنيقضياللهلهبالخيرفليحسنالظنبالناس NUM .
وقالللمروءةأركانأربعةحسنالخلق،والسخاء،والتواضع،والنسك NUM .
وقالالانقباضعنالناسمكسبةللعداوة،والانبساطإليهممجلبةلقرناءالسوء،فكنبينالمنقبضوالمنبسط NUM .
وقالبئسالزادإلىالمعادالعدوانعلىالعباد NUM .
وقالليسبأخيكمناحتجتإلىمداراته NUM  NUM .
وقاللاتبذلوجهكإلىمنيهونعليهردك NUM  NUM .
وقالرجلللشافعيأوصني.فقالإناللهتعالىخلقكحرًا،فكنحرًاكماخلقك NUM  NUM ،فالفقهاءالمتقدمونكانوايستخدمونكلمةالحريةبمعنىآخرغيرالحريةمنالرق.
وقالأيضًاالحريةهيالكرموالتقوى،فإذااجتمعتافيشخصفهوحر.
وقالالفتوةحليالأحرار NUM  NUM ،ويقصدبالفتوةمعانمنالكرموالشجاعةوالنجدةكانتمعروفة.
وقالأيضًالوأنَّرجلًاسوَّىنفسهحتىصارمثلالقِدْحلكانلهفيالناسمنيعانده.
وكانرجلانيتعاتبانعندالشافعيرحمهاللهفقالالشافعيلأحدهماإنكلاتقدرترضيالناسكلهم،فأصلحمابينكوبيناللهعزوجل،فإذاأصلحتمابينكوبيناللهعزوجلفلاتبالبالناس NUM  NUM .
وقالرحمهاللهصَحِبتُالصوفيةَعشرسنين،مااستفدتمنهمإلاهذينالحرفينالوقتسيف،وأفضلالعصمةألاتقدر NUM  NUM .
لقدصاحبالشافعيالصوفية،وكانينصحهمويعلمهمويؤدبهم،كماثبتعنهذلكفيسيرته.
كماأنهرحمهاللهوإنكانينتقدالصوفية،إلاأنهمعذلكذكرأنهاستفادمنهمأنالوقتسيف،ومنالعصمةأنلاتقدر.أيأنالإنسانيكونراغبًافيشر،ولكناللهسبحانهوتعالىلايمكنهمنذلك.
وكانيقولالوقارفيالنزهةسُخف NUM  NUM ،أيإذاذهبتفينزهةمعأسرتكأوأصحابك،فمنالسخفأنتكونمتوقرًامعهم،بللابدأنتنبسطلهم.
وأطرفتلاميذهببعضالطرائففمنهاأنهكانيقولرأيتبالمدينةثلاثعجائبلمأرمثلهاقطرأيترجلًافلسفيمدمننوىفلسهالقاضي،ورأيترجلًالهسنشيخكبيرخضيب،يدورعلىبيوتالقيانماشيًايعلمهمالغناء،فإذاحضرتالصلاةصلىقاعدًا،ورأيترجلًاأعسريكتببشماله،وهويسبقمنيكتببيمينه NUM  NUM .
وقالرحمهاللهفيمجلسآخرإنرجلًامنأهلالمدينةبعثغلامًالهمتخلِّفًاوقاللهاشترليحبلًاطولهثلاثونذراعًا.فقاللهولدهطولهثلاثونذراعبعرضكم؟قاللهعرضمصيبتيفيك NUM  NUM ،أيلأنهلمينصبلفظةذراعوهيتمييزللعدد،وحقهالنصب.
ومنأخلاقالشافعيأنهكريمحتىيقالإنهتمإفلاسهثلاثمراتعلىكثرةماكانيأتيهمنأموال؛لأنهكانيصرفهاعلىطلابالعلموالمحتاجين.
وكانالعلماءفيعصرالإمامالشافعيشديديالتعظيمله،ومنهمالإمامأحمد؛وقدعاتبيحيىبنمعينالإمامأحمدفيهذاالتعظيم،حيثأخذبرأسبغلتهوأكرمهوأنزله،وكانيناديهياأباعبدالله،ويجلهويعظمه.فقاليحيىبنمعينإنكبالغتفيتعظيمالشافعيقالأحمدليحيىدععنكهذا،إنأردتالفقهفالزمذنبالبغلة NUM  NUM .




 NUM انظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرالشمائلالشريفةللسيوطيص NUM  NUM  NUM ،فيضالقدير NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرفتحالمغيث NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM أخرجهأحمدفيالزهدالكبير NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرتلبيسإبليسص NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرمناقبالشافعيللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .










