فرة الله عز وجل لعباده ما ثبت في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يحكي عن ربه عز وجل قال أذنب عبد ذنب ا، فقال اللهم اغفر لي ذنبي. فقال تبارك وتعالى أذنب عبدي ذنب ا، فعلم أن له رب ا يغفر الذنب ويأخذ بالذنب. ثم عاد فأذنب فقال أي رب اغفر لي ذنبي. فقال تبارك وتعالى عبدي أذنب ذنب ا، فعلم أن له رب ا يغفر الذنب ويأخذ بالذنب. ثم عاد فأذنب فقال أي رب اغفر لي ذنبي. فقال تبارك وتعالى أذنب عبدي ذنب ا، فعلم أن له رب ا يغفر الذنب ويأخذ ب الذنب، اعمل ما شئت فقد غفرت لك NUM .
ويفهم من هذا الحديث أن وقوع العبد في الذنب مرة أخرى بعدما تاب منه، لا يجعل الذنب الأول يعود إليه، والله سبحانه وتعالى لا يعود عليك في شيء أعطاك إياه، فقد غفر لك الذنب الأول، ولن يعاد الذنب إلى صحيفتك وهكذا... على العبد ألا ييأس؛ حتى لو تاب من الذنب مائة مرة، بل عليه أن يستغفر بعد ذلك، وألا يمل، فالشيطان يجره إلى اليأس وترك الاستغفار، بل عليه أن يجر نفسه إلى ميدان الاستغفار والابتهال والتضرع إلى الله تبارك وتعالى وحتى لو لم يتب العبد، ولكنه استغفر استغفار ا صادق ا عالم ا أنه أذنب وفر ط، وأن الله غفور رحيم، طالب ا إقالة العثرة ومحو الزلة؛ فهو خليق بالعفو، والله أكرم الأكرمين، وأجود الأجودين، وأعظم مسؤول وأقرب مأمول وقد ذكر النبي صلى الله عليه وسلم ألوان ا من الأعمال الصالحة التي تكف ر السيئات؛ فإن الأمر كما قال ربنا سبحانه وتعالى إ ن ال ح س ن ات ي ذ ه ب ن الس ي ئ ات . هود NUM NUM NUM فمن أسباب الحصول على مغفرة الله تبارك وتعالى ما ثبت عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الل ه صلى الله عليه وسلم قال غ فر لامرأة مومسة مرت بكلب على رأس ركي يلهث، كاد يقتله العطش، فنزعت خفها، فأوثقته بخمارها، فنزعت له من الماء، فغفر لها بذلك NUM .
وعن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بينا رجل يمشي فاشتد عليه العطش، فنزل بئر ا فشرب منها، ثم خرج فإذا هو بكلب يلهث، يأكل الثرى من العطش، فقال لقد بلغ هذا مثل الذي بلغ بي. فملأ خفه ثم أمسكه بفيه، ثم رقى، فسقى الكلب، فشكر الله له، فغفر له. قالوا يا رسول الله، وإن لنا في البهائم أجر ا؟ قال في كل كبد رطبة أجر NUM .
فكيف بالإنسان فإن الله سبحانه وتعالى ذو الفضل الذي لا يضيع عليه شيء سبحانه وبحمده. فلذلك كان الإحسان إلى الخلق والتفضل عليهم والجود والكرم من أسباب الوصول إلى مغفرة الله، ولهذا قال الله سبحانه وتعالى و لا ي أ ت ل أ ول و ال ف ض ل م ن ك م و الس ع ة أ ن ي ؤ ت وا أ ول ي ال ق ر ب ى و ال م س اك ين و ال م ه اج ر ين ف ي س ب يل الل ه و ل ي ع ف وا و ل ي ص ف ح وا أ لا ت ح ب ون أ ن ي غ ف ر الل ه ل ك م و الل ه غ ف ور ر ح يم . النور NUM NUM . فمن أحب أن يغفر الله له فليغفر للناس وليعفو عنهم وليصفح، بل وليتعد ذلك إلى الإحسان إليهم، كما قال سبحانه وتعالى في صفة عباده المؤمنين و ال ك اظ م ين ال غ ي ظ و ال ع اف ين ع ن الن اس . ثم ارتقى درجة ثالثة، فقال و الل ه ي ح ب ال م ح س ن ين . آل عمران NUM NUM NUM . ولذلك فإن مما يقرب إلى الله عز وجل هو مثل هذه الأعمال الصالحة من الإحسان إلى الخلق من البهائم والدواب والبشر وغيرهم، سواء كان ذلك بنفس أو أهل، أو مال أو جاه، أو دعوة أو إصلاح، أو بر أو معروف، وأن ننشر هذه الروح التي توجد في قلوب بعض الخلق للمعدمين والأرامل، واليتامى والمساكين، والعمال والضعفاء وغيرهم، وقد ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال كان تاجر يداين الناس، فإذا رأى معسر ا قال لفتيانه تجاوزوا عنه، لعل الله أن يتجاوز عن ا. فتجاوز الل ه عنه . NUM . فلنجعل التسامح صفة قائمة بيننا في علاقاتنا، وليسامح الواحد منا، ولا يستوف حقه كله. ت ج اوز ولا ت ست وف ح ق ك ك له وسام ح فل م يس توف ق ط ك ريم والتسامح مع كل من يتم بينهم التعامل، كالتسامح بين الزوجين، والتسامح بين الأب وابنه، والتسامح بين الأستاذ وتلميذه، والتسامح بين الرئيس ومرؤوسيه. التسامح على كافة المستويات من شأنه أن يعيد العلاقة إلى دفئها، وأن يعيد للإنسان شيئ ا من الاعتبار والقيمة والأهمية، وأن يجعله أقرب إلى الفوز برضوان الله ومغفرته، بدل ا من أن يكون كل إنسان يطالب بحقه كامل ا غير منقوص، وربما لا يقوم بما عليه كامل ا.
وفي الحديث الصحيح عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الل ه صلى الله عليه وسلم قال بينما رجل يمشي بطريق وجد غصن شوك على الطريق فأخره فشكر الل ه له فغفر له NUM . فبدل ا من أن نغرس الأشواك في طريق الناس، لماذا لا نجعل من همنا أن نعزل الأشواك عن طريقهم، وأن نمهد سبيلهم إلى السعادة والرضا والنعيم في هذه الدنيا، وأن نبذل جهدنا، ونجعل هذا جزء ا من مهمتنا ورسالتنا، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم يصاح برجل من أمتي يوم القيامة على رؤوس الخلائق؛ فينشر له تسعة وتسعون سجل ا، كل سجل مد البصر، ثم يقول الل ه عز وجل هل تنكر من هذا شيئ ا؟ فيقول لا يا رب. فيقول أظلمك كتبتي الحافظون؟ ثم يقول ألك عذر، ألك حسنة؟ فيهاب الرجل، فيقول لا. فيقول بلى، إن لك عندنا حسنات، وإنه لا ظلم عليك اليوم. فتخرج له بطاقة فيها أشهد أن لا إله إلا الل ه وأن محمد ا عبده ورسوله. ق ال فيقول يا رب ما هذه البطاقة مع هذه السجلات؟ فيقول إنك لا تظلم، فتوضع السجلات في كفة والبطاقة في كفة؛ فطاشت السجلات، وثقلت البطاقة NUM وهذا الحديث وإن تكلم بعض أهل العلم في سنده إلا أن من المعلوم أن التوحيد والإيمان بالله هو أعظم الطاعات وأهمها ولبها، وهذا في الجملة.
ولا شك أن العبد إذا أتى بالتوحيد صادق ا لله عز وجل؛ فإنه قد ملك شيئ ا كثير ا، وأوتي فضل ا عظيم ا، ويبقى ما وراء ذلك من الذنوب تحت المشيئة، إما أن يؤاخذ بها ثم يكون مصيره إلى الجنة، أو يتجاوز الله تبارك وتعالى عنه ويدخله الجنة ابتداء . وقد يكف ر الله سبحانه وتعالى عن العبد ذنوبه بأشياء كثيرة، إما بأعمال صالحة أو توبة وندم صادق على ما مضى، أو مصائب نزلت به؛ وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ما يصيب المسلم من نصب، ولا وصب، ولا هم ، ولا ح ز ن ، ولا أذى، ولا غم ، حتى الشوكة يشاكها، إلا كفر الل ه بها من خطاياه NUM . يا م ن يرى م د البع وض ج ناحها في ظ ل مة الل يل الب هي م الأل ي ل وي رى م ن اط ع ر وق ه ا في ن حرها وال م خ في تل ك العظ ام الن ح ل وي رى خ رير دم ائه ا بع روق ه ا مت ن ق ل ا م ن م ف ص ل في م ف ص ل ام ن ن ع ل ي بت وب ة ت م ح و ب ه ا م ا ك ان م ني ف ي الزم ان الأول NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM ، وحمزة بن محمد الكناني في جزء البطاقة NUM ، والحاكم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وغيرهم. NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . 