رةالموقفالتاريخيالذيتعيشهالأمةبشعوبهاوحكوماتهايقتضيقدراًكبيراًمنالمصارحةوالوضوحوالمكاشفةالتيلاتقومعلىالتلاوموالسباقفيالتخليعنالمسؤولية،ولكنعلىالعملالمخلصلاكتشافمواضعالمرضومعالجته.
إنمنالخطأأننرميبظاهرةالعنفوالإرهابخصومناوأعداءناونبرئمنهاأنفسنا،فأزمةالعنفمقيمةبيننا،غيرطارئةٍعلىمجتمعنا،ولايليقبناأننتغاضىعنهذهالظاهرة،أوننكروجودها؛فندعمكافحتهاوعلاجها.
وثمتأسبابوحلوللتلكالظاهرة
أولاًملاحظاتفيعرضالأسباب
 NUM عرضالأسبابيجبأنيُحاولفيهالموضوعيةوالحياد،كأيموضوعآخر،وإنماتمالتنبيهعلىهذا؛لأنمثلهذهالموضوعاتالمتصلةبأبعادسياسيةواجتماعيةيقعفيهاأحياناًالتراشقوالتبادل،أويقعفيهاالتخندقوالاصطفافوظهورالولاءاتالمتقابلة،أويقعفيهاتصفيةالحساباتوالانتقام.
 NUM توفرحسنالنيةضروريلكلتناولرشيد،إذلايُقصدبالتناولالهجومالإعلاميأوالتشفّي،بلالمقصدالصحيحهوحمايةالأفرادمنالوقوعفيالغلوحفظاًلدينهمودنياهم،وحفظاًلمقصدالاجتماعومصالحهمنالتهتك،بمافيذلكحفظالمالالعام،وحفظالأمن،وحفظاستمراريةالتنمية،وحفظحقوقالإنسان،وحفظسمعةالدينوأهلالدين،وتمكينالأمةمنالانطلاقنحوالنهضةالحيويةفيالمجالاتالمختلفة.
 NUM لمأشأأنأُوجّههذاالخطابوجهةالأطرالأكاديميةالبحتةالتيتُضعفاتصالهبالواقع،وتُقللحظوظهفيالتلقيوالتعاطيوالتفاعلالإيجابيمعه،بلحاولتتوظيفبعضجوانبالخبرةالشخصيةولوكانتمحدودةفيالتعاملمعهذهالظاهرةوالمعرفةالشخصيةببعضدوافعهاعبرألسنةالمعبرينعنها،وفيالتعايشمعالناسالعاديينالبسطاءالذينيكونونأحياناًوقوداًلهذهالحرب،أومتعاطفينمعهابطريقةما،دونتقيّدبمنطق،أوانطلاقمنقناعة،بللمجردالميلوالمزاجالنفسيالذييؤهللمثلهذهالمواقفالعفويةفيبدايتهاالخطيرةفينتائجهاومآلاتها؛كمايقعكثيرا.
 NUM الحلولمتصلةبالأسباب؛ولذاسأعرضمعكلسببمقترحاتتغطيدائرةالحلول،معمراعاةأنلكلبلدطبيعتهولكلبيئةظروفها،فثمتاعتباراتخاصةلكلمجتمع،يُصاحبهامشتركيصدقعلىسائرالمجتمعاتالبشرية،أوعلىالأقلالإسلامية،وفيدائرةأضيقالعربية.
 NUM فيالواقعالعربيغالباًماتكونالمعالجاتبمعزلعنالأسباب،وكأنهالاتؤمنبالسببية،أوترىأنالمؤثراتخارجيةمحضة،وتبرزجانبالمواجهةالمادية،والحربالإعلاميةمتجاوزةبذلكأيحديثأوتفكيرفيالبحثعنأسبابمنشأنهاأنتجعلالظاهرةأكثراتساعاً،وأسرعتكراراً،وإنتشكلتفيصورشتىتتفاوتفيمابينها،ولكنهاتتحدفيطبيعتها،نظراًلأنأسبابهاواحدة.
إنالتسلسلالمنطقييُحتّممعضرورةالمعالجةالآنيةأنتعمدجهاتعلميةواجتماعيةلدراسةالظاهرةبعمق،وتلمسدوافعها،والعواملالبيئيةوالشخصيةوالتاريخيةوالسياسيةوالاقتصاديةالتيتقفوراءها.
معالتأكيدالمستمرعلىالفرقبينالبحثعنالأسبابلدراستهاوإزالةمايمكنإزالتهمنها،وبينالتسويغوالتبرير..
ثانياًمقدمات
 NUM إنماتصنعهفئةمنالمسلمينلايلزمأنيكونإملاءًشرعياً؛فالواقع،بلوالتاريخليسدائماًسجلاًللفضائلولااستجابةللقيمالنبيلة.
اعتمادخيارالقتلفيالإسلامليسأولوياً،حتىحينيكونمباحاًومتاحاً،بلهوضمننظامراسخيتسمبالدقةوالعدالةومنحفرصأوسعللسلام،وهكذاتعاملالنبيصلىاللهعليهوسلممعالمنافقينالذينكانوايسعونلتقويضالمجتمعمنالداخلويتآمرون،وهكذاصنعمعالذيهمّبقتلهثمأمكنمنهالنبيصلىاللهعليهوسلموهوغورثبنالحارث،وهكذافعلمعزعماءالمشركينبمكةحيناجتمعوابالمسجدفقاللهممَاتَرَوْنَأَنِّىصَانِعٌبِكُمْ؟.قَالُواخَيْرًاأَخٌكَرِيمٌوَابْنُأَخٍكَرِيمٍ.قَالَاذْهَبُوافَأَنْتُمُالطُّلَقَاءُكماهوعندابنإسحاقفيالسيرةوالطبريفيالتاريخوالبيهقيفيالكبرىوابنكثيرالبدايةوالنهاية.
 NUM الجمهرةالغالبمنالمسلمين،شبابهموشيبهم،تقعتحتدائرةالاعتدالوضبطالنفس،ويجبالتفريقبينالآراءالواسعةالتييوجدحقللفردأنينتحلهاأويميلإليها،ولوكانفيهاشيءمنالتشددفينظرالآخرين،مادامتلاتتعارضمعالوحدةوالأمن،فالإسراففيتأطيرالناسومحاصرتهمضمنبرامجمحددةلايُغيرأفكارهم،بليزيدهمتمسكاًبها،كقصةصاحبالعباءةالتيكانتالريحتهبعليهافيزدادتمسكاًبهافلماأشرقتالشمسوشعربالحرارةتخلىعنهاطوعياً
 NUM الموضوعاتالجديرةبالبحثوالحوارفيالعالمالإسلاميكثيرة،وهذاواحدمنها؛فكثرتهالاتلغيجدارةهذاالموضوعبالحديث،والحديثعنهذاالأمرلايعنيإلغاءأوتجاهلالقضاياالأخرىالتيلهاميدانها.
وللحديثصلةإنشاءالله..










