ٌمناللغةالجميلةمنقوعةٌبحكمةالحياةوتجاربالزمنلافضلليفيهاسوىجمعشتيتهاوإعادةصياغتهاإذااقتضىالأمرهيإضاءاتفيالتعاملمعالمعوّقاتوخاصّةتلكالمعوّقاتالتينَصَبَهَابعضُنالبعضتحتذريعةاختلافالرؤىوالمناهجووجهاتالنظروالتيكانيمكنأنتكونفرصةلتنوّعحميدأواختلافرشيددونافتراقيفضيإلىخلخلةالصفوفوتمزيقالقوىووهنالعزائمويصنعللأجيالالتيتشهدهقدراًمنالإحباطوالتشاؤموالعتبعلىالكبارالذينلميحسنواإدارةخلافهم.





إِذاكانَرَبُّالبَيتِبِالدُفِّمُولعا



فَشيمَةُأَهلِالبَيتِكُلِهِمِالرَقصُ





 NUM إننيلاأوصلطريقةعلمية؛كمايحدثلبعضالشيوخ،كلُّماهنالكأننيأتحدثعنطريقتيالخاصةالتيهيعملفرديمُعرّضللقبولوالرد.
 NUM خوضالمعارك؛يمنحالمقاتلالرضاالوقتي،ولكنهيحرمهمنالنتيجةالتييتوخّاها.
 NUM يأسىالمرءلمعركةيقضيفيهاحياته؛تنتهيدوننصرأوهزيمة.
ويأسىلمعركةتستغرقحياتهوتنتهيبهزيمته.
ويأسىلمعركةتنتهيبانتصارهعلىأخيه.
إنالمعركةالصحيحةهيمعركةالانتصارعلىالنفس
وَمَنْيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَالحشرمنالآية NUM 
 NUM الصراعيستخرجأسوأمافيالنفس؛منمعانيالغضبوالأنانيةوالتعصبوالكراهيةوالحقد،ويحرّضعلىرفضالحقيقةإذاجاءتعلىلسانالخصم.
 NUM تجربتيالمتواضعةتقولإنإدمانالمعارك،والاعتيادعلىخوضهامنأعظممعوقاتالنهوضوالتنمية





قَومٌإِذاالشَرُّأَبدىناجِذَيهِلَهُم
لايَسأَلونَأَخاهُمحينَيَندُبُهُم



طـارواإِلَيهِزَرافاتٍوَوُحدانا
فيالنائِباتِعَلىماقالَبُرهانا





الكثيرمنمعاركناهيفزعات
 NUM مدحتَنيمدحاًلاتحلمبهالنجوم،وذمّنيأخوكذماًلاتربضعليهالكلاب،وأرانيفوقهذا،ودونذاك،وهيأباطيلتتكاذب..
 NUM الناسالذينيرفضونالصفحأويبطئونفيهيضرّونأنفسهم،أكثرممايضرونالآخرين،وعليهمأنيتحملواالتوترالعاطفيالمصاحبللضغينة.
 NUM إذالميكنلديكسلامفهذامعناهأنكأنتالذيفرّطفيه،وليسأنشخصاًآخرسلبهمنك
 NUM الأذنالصمّاءهيأكبردليلعلىالعقلالمغلق،وإذالمتعوّدنفسكعلىالاستماعبعنايةوذكاء؛فلنتحصلعلىالحقائقالتيتحتاجها.
 NUM  NUM أتدريلماذايهاجمونك؟
لأنهميريدونأنيلعبوامعالفريقالفائز
 NUM  NUM بمقدوركألّاتحبالظروفالصعبة،لكنليسعليكأبداًأنترفضالتعاملالإيجابيمعها
 NUM  NUM قدتجدمتعةفيإحباطالآخرين،بإشهارأخطائهموالتذكيربعثراتهم؛ولكنكستجدمتعةأكثروأطوللواعتنيتبجوانبقوتهموإمكانياتهموصواباتهم
 NUM  NUM الإنسانالذييرىنفسهبطريقةإيجابية؛يبحثعماهوطيبوإيجابيلدىالآخرين.
 NUM  NUM كنذلكالناجحالبنّاءالذييصنعالناجحينحينينظرإلىإيجابياتهمويهتفلهم،وليسالناقدالذييسعىلتدميرهم
 NUM  NUM لستمسؤولاًعمايعملهالآخرونتجاهي،لكننيمسؤولعماأعملهتجاههم،لستمسؤولاًعنفعلهم،بلعنردفعلي
 NUM  NUM النفاياتفيكلمدينة،لكنليسمنالحكمةأنتجمعهافيعربة،وتتجولبهافيأنحاءالمدينةليشاهدهاالناسجميعاً،ويتأذونبرائحتهاالكريهة.
 NUM  NUM منالخطأأنتضعإنساناًفيموقعقياديبقصدإنقاذهوتشجيعه،يمكنتشجيعهبماهودونذلك
 NUM  NUM النقدتبعةضروريةلكلمنيعملشيئاًيهمالآخرين.
 NUM  NUM الذينيكتشفونالطريق؛يعرفونأنهلابدمنمروربعضالوقتقبلأنيتقبلالناسإرشادهم.
 NUM  NUM عندبعضهمالنقدالهدّامحينتنتقدني،والنقدالبناءحينأنتقدك
 NUM  NUM رجالالإنقاذالذينيحيطونبالقاربلاوقتلديهملمضايقةالآخرينأوإزعاجهم
 NUM  NUM مجالسةالحكماءتقللمنتأثيرالنقدالسيئعليك،وتثنيكعنكثرةالنقدللآخرين.
 NUM  NUM عندمايُهاجمالصقرمنقِبَلأسرابالغربان؛فإنهلايتعاركمعها،ولكنهيحلقإلىآفاقأوسعوأعلىحتىتتركهالطيورالمزعجةوشأنه.
خيرلكأنتحلّقكالنسْر،بدلاًمنتقمّصشخصيةالديكالرومي
 NUM  NUM الخطأالوحيدفيحياتيهوالخطأالذيلمأتعلّممنهشيئاً
 NUM  NUM ليسمنالضروريأنتطفئأنوارالآخرين؛لتجعلنوركيضيء
 NUM  NUM إنتحطيمشخصماوحشدهفواتهالمزعومة،لإعلاءشأنذاتك،هوأحطأنواعالأنانية.
 NUM  NUM عندماتشعربالمتعةوأنتتنتقدالآخرينفالصمتخيرلك
 NUM  NUM اسألنفسكهلنجحتفيماتقولإنالآخرينفشلوافيه؟
 NUM  NUM يقولالحكيم
.إذافعلتالخير؛فستجدمنيتهمكبأنلكدوافعخفية..
افعلالخيرعلىكلحال
.الخيرالذيتفعلهاليومسوفيُنسىغداً..
افعلالخيرعلىكلحال
.الأمانةوالصراحةسوفتعرّضكللتجريح
كنأميناًوصريحاًعلىكلحال
.المفكرونالكبار،أصحابالأفكارالعظيمة،يمكننبذأفكارهمورفضهامنقبلالبسطاء،ذويالعقولالصغيرة..
فليكنتفكيرناكبيراًعلىكلحال
.مانقضيالسنواتفيبنائه،قديُدمّربينعشيةوضحاها
فلنبنعلىكلحال
.أعطالناسأفضلمالديك،وستصاببإحباطشديد
أعطأفضلمالديكعلىكلحال
 NUM  NUM يوجددائماًقمّةأعلى،ذاتمنظرأجمل،شيءينتظرنيلأتعلمه.
لاتملأكأسيحتىالحافة
دعنيأمضيقدماً
فيطريقالنمو
حتىآخرلحظةمنعمري








