ضرةهذاالأسبوعبدأتالحضوربسؤالكيفتحبأنتلقىالله؟
أجابوابصوتواحدأنأموتساجداً.
لميفاجئنيالجواب،فهوشيءأتمناهلنفسي،وأَقْرَبُمَايَكُونُالْعَبْدُمِنْرَبِّهِوَهُوَسَاجِدٌرواهمسلم.
وكانأبوثعلبةيتمنىميتةحسنة،فماتوهوساجدفيصلاةالليل.
لوسألتالعمقوقلعمنماتواساجدينلسردلكقائمةطويلةمنالمتقدمينوالمتأخرين،ومنالحقائقوالظنونوالشائعات
الشهيدأعظمعنداللهمنزلةوَالشُّهَدَاءعِندَرَبِّهِمْلَهُمْأَجْرُهُمْوَنُورُهُمْ NUM  NUM سورةالحديد.
الفاروقالعظيمجمعاللهلهبينالشهادة،وأنيموتفيصلاته،وفيبلدرسولهصلىاللهعليهوسلم.

ماالغريبإذاً؟
لكأنتبحثعنأثرالتعبُّدفيحياةمجتمعاتإسلاميةتحتشدفيالمساجد،وتسارعإلىالعمرةبعدالعمرةوالحجبعدالحج،وإذالمتفعلهذهالعبودياتفعلهافيحياتنافاللهعنتعذيبأنفسناوعنعبادتناغني.

لملايكونمنبيننامنيحبأنيموتوهومنهمكفيعملخيروإحسانونفعٍللفقيروالمسكينوالغريبوالمريضوالصغير؟وهوإحسانيتعدىنفعهللآخرينولايقتصرعلىصاحبه.

لملايكونمنبيننامنيحبأنيموتوهوعاكفعلىبحثمعرفييكشففيهغامضاًأويجليملتبساًأويقررقاعدةأويدفعالعلمالبشريإلىالأمامولوخطوةصغيرة؟والعلمهوميزةآدمالتيخولتهالخلافةفيالأرضوسجودالملائكة.

لملايكونمنبيننامنيحبأنيموتوهوعلىرأسعملأووظيفةنذرأنيكونفيهامخلصاًللهنافعاًلعباداللهمبتسماًللناسقائماًبحقوقهمصابراًعلىأذاهم؟ولوكانيكسبمنورائهارزقهوقوتولدهفهذافيسبيلالله.

لملايكونمنبيننامنيحبأنيموتوهومغتربفيدعوةأوإصلاحأومعروفلايريدمنورائهارياءًولاسمعة،قصدهأنيأخذبأيديالشاردينإلىالحق،وأنيهدئالنفوسالثائرةحتىتلين،وأنيجمعشتاتالقلوبعلىالخير؟

لملايكونمنبيننامنحلمهأنيعيشطويلاًممتعاًبقواهحتىيرىفرجاللهوفتحهللمستضعفين؟وَنُرِيدُأَننَّمُنَّعَلَىالَّذِينَاسْتُضْعِفُوافِيالْأَرْضِوَنَجْعَلَهُمْأَئِمَّةًوَنَجْعَلَهُمُالْوَارِثِينَوَنُمَكِّنَلَهُمْفِيالْأَرْضِوَنُرِيفِرْعَوْنَوَهَامَانَوَجُنُودَهُمَامِنْهُممَّاكَانُوايَحْذَرُونَ NUM ، NUM سورةالقصص.

لملايكونمنبيننامنحلمهأنينسأاللهفيأثرهويوسعفيرزقهلااستكثاراًللأرصدة،بليكونممنآتاهاللهمالاًفقالفيههكذاوهكذاوهكذامنبينيديهومنخلفهوعنيمينهوعنشماله،وأنجزفيهمشاريعالبروالصدقةوالإحسان؟

لملايكونمنبيننامنحلمهألايغادرالحياةقبلأنيتركبصمةصادقةيذكربهافيشكرويدعىله؟صَدَقَةجَارِيَة،أَوْعِلْميُنْتَفَعُبِهِ،أَوْوَلَدصَالِحيَدْعُولَهُ.

لملايكونمنبيننامنحلمهأنيبقىليُلهمالأجيالخلاصةتجربةحية،ويتحدثبالحكمةوالبصيرةمنعبرالأيام،ليكونممندعاإلىهدىأوحذرمنردى،وليحميغيرهمنتكرارتجاربمنقوصةأوفاشلة،ويصنعبذلكالتراكمالمعرفيوالحياتي؟

لملايكونمنبيننامنيسجدويقنتفيكونبكاؤهودعاؤهالتماساًلنهضةالأمةأوبعضشعوبهاويقظتهامنسباتهاالطويل؟ولنتكونالدموعولاالخشوعوسيلةللنجاحمالمتتحولإلىإرادةصادقةمخلصةوعملجاددؤوبلايعرفاليأس.
لملايكونمنبيننامنيتجاوزخيالهالإيجابيحدودالواقعالبائسإلىمستقبلمليءبالبشريات؟وحينيقولإنهيحلمأنيرىالأرضالمحتلةوبيتالمقدسوقدعادتلأصحابهاوتخلصتمنقبضةالطغاةالظالمين،فهولايخادعنفسهولايتمنىالأماني،ولكنهيتكئعلىالثقةبوعداللهوللهأوسقادمونوخزرج.

فَيارَبِّإِنحانَتوَفاتيفَلاتَكُنعَلىشَرجَعٍيُعلىبِخضرالمَطارِفِ
وَلَكِنأَحِنيَوميسعيداًبعصبةٍيُصابونَفيفَجٍّمِنَالأَرضِخائِفِ
عَصائِبُمِنشيبانألَّفبينهمتقىاللَهِنَزّالونَعِندَالتزاحفِ
إِذافارَقوادُنياهُمُفارَقواالأَذىوَصارواإِلىمَوعودِمافيالمَصاحِفِ


لملايكونحلميأنأعيش؟وأعيشسعيداًممتعاًمعتبراًمستغفراً،ودعائيألاأرحلعنهذهالدارإلابالصفاءالذيقدمتفيهإليها،وألاألقىاللهمُصرَّاًعلىذنبأومعصيةأوموقفلايُرضيه،وأنيختمليبحسنالظنفيه،وبالتوبةالصادقةالتيلاتنقضولاتنتهكمنكلمايخالفانتمائيلدينهوانتسابيلأهلملته.












