مرةأعايشفيهامحنةتتكررالمشاعرذاتها،وكأننيلاأتعلممنتجاربي
ليسأنافحسببلجنسذلكالإنسانالعجيبفيعجلتهوسرعةتحوّلهوغفلتهحالالسعة،ويأسهوتبرمهحالالعسروالشدة،وصدقاللهإذيقولوَإِذَآأَنْعَمْنَاعَلَىالإِنسَانِأَعْرَضَوَنَأَىبِجَانِبِهِوَإِذَامَسَّهُالشَّرُّكَانَيَؤُوسًا NUM  NUM سورةالإسراء.
ينظرإلىحالةالضيقالتييمربهاوكأنهاسرمدلايزول،وينسىماكانعليهقبلهامنالفسحةوالفيضوالخير،ولايستطيعتخيُّلماسيأتيبعدهامنالرَّوحوالفرج.
إناليسرهوالأصل،وإنمايستخرجاللهببعضالشدائدمنَّاألواناًمنالعبوديات؛غفلناعنهاحينسبحنافيتيارالحياةالرخي،فأرادبلطفهأنيسمعنجواناوشكوانا،وأنيرىقلوبناالموجوعة،وأنتترطَّبعيونناببعضالدمعالذيجفَّفيمآقينا
أعرفالعسرالذيمرَّبيأويمروأقاسيمرارتهوحرارتهوقسوته،ولكنيلاأحتسبولاأدريمنأينيأتينيالفرج،فربييرزقنيمنحيثلاأحتسب،واليسريأتيمتنكّراًويطرقالبابكغريب
ومنهناذكراللهالعسرمعرَّفاً،وذكراليسرمنكَّراًفقالفَإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًاإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْرًا NUM ، NUM سورةالشرح،ربطالآيةالأولىبماقبلهابالفاء؛لأنهاتعقيبعلىمعاناةالرسولالكريمووعدخاصلهبالتيسير،أماالآيةالثانيةفجاءتمطلقةوقاعدةعامةلكلمنينتظراليسرمناللهتقوللهإناليسرموجودوقائموليسقادماًأومنتظراًفحسبفهومَعَالعسروهوبعدهأيضاً..
إنهيسرالرضاوالصبر،ومنرُزقالرضافلايباليبماوراءه،وكانعمررضياللهعنهيقولالغِنَىوالفقرمطيَّتان،واللهماأُباليأيُّهماركبت.
وجاءكثيراًفيالقرآنذممنيعبداللهعلىحَرْفٍأيعلىحالواحدة،فإذاتغيَّرتتركماكانعليه.
رضيتفيحبكالأيامجائرةفعلقمالدهرإنأرضاككالعذب
إنهيسرالعطاياالمغلفةيبعثهااللهإلينابصورةلانتوقعهالتسوقنابلطفإلىرحابه،وتساعدناعلىمعرفةجوانبضعفنا،وتضعأقدامناحيثكانيجبأنتكون.
إنهالألمالموجعالذييُعلّمناأننقفمعالضعيفقبلأننجريالحساباتونلمحالأرباحوالخسائروالمصالحالوقتية،فمنجرّبوقْعالظلمحَرِيٌّبهأنيكرهقليلهوكثيره،وأنينأىبنفسهعنمظنته،وأنيواسيالمظلومولوبكلمةطيبةأودعوةصالحة..
وكمايقولالشاعر
لَعَمْرِيلَقُدْمًاعَضَّنِيالْجُوعُعَضَّةًفَآلَيْتُأَلَّاأَمْنَعَالدَّهْرَجَائِعَا
إنهاللهبالمقدَّسيأتيعلىكلالأصباغوالمظاهرالصوريةالتينتزينبهاوندَّعيهاولايبقيلناإلاالحقيقةالمجرَّدةنقفأمامهابلاتزييف..هكذانحنبمخاوفناوأوهامنا،وحساباتناالناقصةواستعجالنا،وتشاؤمناويأسنا..
إنهالميزانالقسطالذيتطيشعندهادّعاءات،وتخورصداقات،وتثبتأخرىتقوللكإنالدنيالاتزالبخير،والطيبونفيهاكثير
إنهمحاولةالدفعبالجهدالبشريالضعيف،فلاتحتقرشيئاًمهماقلّ،وعليكالبدءوعلىاللهالتماموَهُزِّيإِلَيْكِبِجِذْعِالنَّخْلَةِتُسَاقِطْعَلَيْكِرُطَبًاجَنِيًّا NUM  NUM سورةمريم،إلىجنبالتوكلعلىالحيِّالذيلايموت،ولايعجزهكربأنيكشفه،ولاهَمٌّأنيرفعه،ولابلاءأنيدفعه.
إنهانتظارالفرجمنمؤمنتشرَّبقلبهالثقةبماعندالله،وكانتثقتهبماعنداللهأعظممنثقتهبماعندنفسه،وانتظارالفرجإيمانوعبادة
بالأمسكنتمعمنتحب،وكنتفيماتحب،وأنتالآنمحرومفلاتبتئس،سيعودإليكوتعودإليهبأفضلمماكان،فتنفسهواءالأمل،واستعدلفرحةالوصال،ولاتسمحلشِبَاكاليأسأنتلتفعليك.
إذارأيْتَالوَداعَفاصبِرْولايَهُمَّنَّكَالبِعادُ
وانتظِرِالعَوْدَمِنقَريبٍفإنَّقَلْبَالوَداعِعادُوا

فَمَاأُوتِيتُممِّنشَيْءٍفَمَتَاعُالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَمَاعِندَاللَّهِخَيْرٌوَأَبْقَىلِلَّذِينَآمَنُواوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَ NUM  NUM سورةالشورى،صدقاللهالعظيم.








