اًأنأختبئفيعينيصغيريوأهربإلىحضنهالراقيوالبريء..
حينصُدمتعينيبجثثالناسعلىقارعةالطريق،وأشلاءالبشر،وتلكالوجوهوالأجسادالمنهكةالتيكانالموتلهاخياراًأفضلمنالحياة،لكنهامشيئةاللهوإرادته.
رأىصغيريبعينيالانكسار
لمحفيوجهيجموداًلايدرىسببه
شاهدالصمتالحزينعلىشفتي
لاحظنيأغطيعينيهعنالشاشة؛كيلايرىفينومهأحلاماًمزعجةوكوابيس..
الأبوجدالحلفيأنيطفئالأنوارويختبئفيالظلام..إنهيريدأنيتوارىعننفسه.
براءةالصغاروعفويتهم؛تقودهمإلىالموقفالجميل..
يكشفالغطاءويمطركبيرهبوابلالقبلات،وكأنهيقوللهلاتحزنفمازالفيالحياةمتّسعللفرح،وقلوبتحملالحب،وترفضالكراهيةوالعدوان..وليستالحياةكلهاقنابلوقصفاًوعدوانيةوجحوداًولامبالاة..
روحترتدّإلىجسدهاوتغازلهمنجديد..
فلأعشإذاًهادئاًهانئاًمحبوراًبهؤلاءالصبيةوالصبايا،متطلعاًلمستقبلواعدلهموبهمومعهم..
يعودإلىالصورة،هاهمآباءمثلييركضونبأطفالهم؛فراراًمنالقصف،وآخرونيحملونالأشلاء،والهلعفيعيونالنساء..وجبةجديدةمنالقصف،ووجبةمنالأيتامالسائرينإلىالمجهول..
نمْيَاصَغِيرِي..إِنّهَذَاالْمَهْدَيَحْرُسُهُالرَّجَاءْ
مِنْمُقْلَةٍسَهِرَتْلِآلَامٍتَثُورُمَعَالْمَسَاءْ
أَشْدُوبِأُغْنِيَتِيالْحَزِينَةِثُمَّيَغْلِبُنِيالْبُكَاءْ
وَأَمُدُّكَفِّيلِلسَّمَاءْ..
لِأِسْتَحُثَّخُطَىالسَّمَــــاءْ
نَمْلَاتُشَارِكْنِيالْمَرَارَةَوَالْحَزَنْ
فَلَسَوفَأُرْضِعَكَالْجِرَاحَمَعَالّلبَنْ..
حَتّىأَنَالَعَلَىيَدَيْكَمُنَىًوَهَبْتُلَهَاالْحَيَاهْ
يَاَمَنْرَأَىالدُّنْيَاوَلَكِنْلَمْيَرفِيهَاأَبَاه
سَتَمُرُّأَعْوَامٌطوَالٌفِيالْأَنِينِوِفِيالْعَذَابْ
وَأَرَاكَيَاوَلَدِيقَوِىَّالْخَطْوِمَوفُورَالشَّبَابْ
تَأْوِىإِلَىأُمٍّمُحَطَّمَةٍمُغَضَّنَةِالْإِهَابْ
وَهُنَاكَتَسْأَلُنِيكَثِيراًعَنْأَبِيكَ..وَكَيْفَغَابْ؟
هَذَاسُؤَالٌيَاصَغِيرِيقَدْأُعِدَّلَهُالْجَوَابْ
سقط NUM  NUM  NUM شهيدامنبينهم NUM  NUM  NUM طفلاحُصدتأرواحأكثرمن NUM  NUM  NUM منهموهميلوذونبمدرسةيفترضأنهاآمنةمنالخطر..
ياتلاميذَغزّةَعَلِّمُونَا
بَعْضَمَاعِنْدَكُمفَنَحْنُنَسِينَا
عَلِّمُونَاكَيفَالْحِجَارَةُتَغْدُو
بَيْنَأَيْدىالْأَطْفَالِمَاساًثَمِينَا
كَيْفَتَغْدُودَرَّاجَةُالطِّفللَغماً
وَشَريطُالْحَرِيرِيَغْدُوكَمِينَا
كَيْفَمَصّاصةُالْحَلِيبِإِذامَااعْتَقَلُوهَاتَحَوّلَتْسِكّينَا
يَاأَحِبّاءَنَاالصِّغارسَلاماً
جَعَلَاللهُيَوْمَكُمْيَاسَمِينَا
مِنشُقُوقِالأَرْضِالْخَرَابِطَلَعْتُمْ
وَزَرَعْتُمْجِرَاحَنَانسْرِينَا
هَذِهِثَوْرَةُالدَّفَاتِروَالْحِبْرِ
فَكُونُواعَلَىالشِّفَاهِلُحُونَا
أَمْطِرونَابُطُولةًوَشُمُوخًا
إِنَّهَذَاالعَصْرَاليَهُودىّوَهْمٌسَوفَيَنْهَارُلَوْمَلَكْنَاالْيَقِينَا
يهدأالقطفوالقصفمعالمساء...فيهربمرةأخرى...هذهالمرةإلىالمسجدليناجيوينادي...ويسمعصوتالإماميقرأ
وَلاَتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءعِندَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران
هذاخيردواءللأحزان..أَرْوَاحُهُمْفِىجَوْفِطَيْرٍخُضْرٍلَهَاقَنَادِيلُمُعَلَّقَةٌبِالْعَرْشِ؛تَسْرَحُمِنَالْجَنَّةِحَيْثُشَاءَتْثُمَّتَأْوِىإِلَىتِلْكَالْقَنَادِيلِفَاطَّلَعَإِلَيْهِمْرَبُّهُمُاطِّلاَعَةًفَقَالَهَلْتَشْتَهُونَشَيْئاً؟
قَالُواأَىَّشَىْءٍنَشْتَهِىوَنَحْنُنَسْرَحُمِنَالْجَنَّةِحَيْثُشِئْنَافَفَعَلَذَلِكَبِهِمْثَلاَثَمَرَّاتٍفَلَمَّارَأَوْاأَنَّهُمْلَنْيُتْرَكُوامِنْأَنْيُسْأَلُواقَالُوايَارَبِّنُرِيدُأَنْتَرُدَّأَرْوَاحَنَافِىأَجْسَادِنَاحَتَّىنُقْتَلَفِىسَبِيلِكَمَرَّةًأُخْرَىرواهمسلم
ويعدولصلاةالعشاء؛فيسمعالتلاوة
وَلاَتَحْسَبَنَّاللّهَغَافِلاًعَمَّايَعْمَلُالظَّالِمُونَإِنَّمَايُؤَخِّرُهُمْلِيَوْمٍتَشْخَصُفِيهِالأَبْصَارُ NUM  NUM سورةإبراهيم
هذاإذاًمصيرهم..وبئسالمصير..
هذهعدالةاللهالعظيم،فلتهدأالنفوس،وتسكنالقلوب،ولتتجاوزضيقاللحظةالحاضرةإلىأفقالمستقبلالفسيح.
يَادَامِيَالعَيْنَينِوَالْكَفَّينِإِنَّالّليلَزَائِلْ
لَاغُرْفَةَالتَّوْقِيفِبَاقِيةٌ،وَلَازَردُالسَّلَاسِلْ
نِيرُونُمَاتَ..وَلَمْتَمُتْرُومَا..بِعَيْنَيْهَاتُقَاتِلْ
وَحُبُوبُسُنْبُلَةٍتَمُوتُ..سَتَمْلَأُالوَادِيسَنَابِلْ..
سَتَمْلَأُالوَادِيسَنَابِلْ
وللحديثصلةإنشاءالله..









