
حينيلتقيفيملعبالكرةناديانعريقانكالنصرالمتصدروالهلالالمتألقسيكونعليناأننبحثعنموضعالتعصب
التعصبلميولدمعالكُرَة،بلهوتركيبنفسيداخليكانمعنافيثاراتالقبيلةولايزال
تعلمناودرسناوذهبناإلىبلادالعالمواختلطنابالشعوبوصرنانوصفأحياناًبأننامثقفون،ولايزالبعضنايتعصبلمدينتهأومنطقتهوكأنهاالعالمكله،ولايحسبـالوحدةالروحيةوالنفسيةوالإنسانيةحتىمعبنيبلده
تختلفانتماءاتناالفكريةوالمذهبيةفيبدوالتعصبوكأنهالدليلالوحيدفيالجدلوالمناظرة.
هانحننصرخبملءأفواهناونلقيعباراتالسبوالتنقصلمنيختلفمعناونشعربالانتصار..تُرىماالسبب؟
أَفَمَنزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِفَرَآهُحَسَنًافَإِنَّاللَّهَيُضِلُّمَنيَشَاءوَيَهْدِيمَنيَشَاءفَلاتَذْهَبْنَفْسُكَعَلَيْهِمْحَسَرَاتٍإِنَّاللَّهَعَلِيمٌبِمَايَصْنَعُونَفاطر NUM .
أعظمالانتصارهوالتغلبعلىنوازعالنفسالمريضةوالتساميعنالأحقادوالضغائنوالعنصريات
الإيمانالصادقالمتصلباللهيسكبفينفوسنااليقينوالسكينةحتىمعمنيخالفنافيالدين
فنخاطبهبـياقوم،ياأبتِ،ياعم..
لأنالإيمانقناعةتخاطبالعقولوالقلوب،وليسعسفاًأوقسراًبغيراختيار.
لايلامالمرءعلىانتمائهلأسرتهأوقبيلتهأومنطقتهأوإقليمه،والانتماءوفاءٌوبرٌّوصلة،لكنلماذانظنأنالانتماءيعنيمصادرةالآخرين؟
منأجلبنائكالذيتحاولهلماذاتسعىفيهدمأبنيةالغير؟
منأجلوصولكإلىقصبالسبقلماذاتحاولتعثيرالآخرين؟
منأجلإثباتوطنيتكلماذاتتهمسواكبالخيانة؟
منأجلإثباتتدينكلماتتسرعفياتهامالآخرينبالمروق؟
هلاستطعتأنتكتشففيروسالعنصريةوهويتسللإلىدمكويغذيمخكويحركجوارحك؟
إننيلاأعممولكنيأتحدثعنظاهرةجديرةبالمراقبة.
لماذاتسمحللتعصبأنيصبغأخلاقكفيبدومنتفخالأوداجثائرالنَفَس،وفيحالةغصب.
قدتفقدعزيزاًبنيتمعهعشاًوحضنتمعهفراخاًفتطلّقشريكةالحياة
أوتهجمعلىصديقأوزميلبغيرحق..ولاتساعةمندم.
أوتقولكلمةلاتفكرفيمضمونهاتوبقدنياكوآخرتكويكتباللهعليكبهاسخطه..علىأنبابالتوبةمفتوححتىتطلعالشمسمنمغربها.
هلأنتمتعصب؟
ستقوللا؛لأنكالآنهادئالأعصاب،ولمتكتشفبعدمايعتملبداخلك.
وعندمايحتدمالغضبستقولكلالناسمتعصبونوليسأنا.
لماذاأنابالذات؟
متىنخرجإذاًمنهذهالدوامة؟
قُلْإِنَّمَاأَعِظُكُمبِوَاحِدَةٍأَنتَقُومُوالِلَّهِمَثْنَىوَفُرَادَىثُمَّتَتَفَكَّرُواسبأ NUM  NUM .








