الل غوي للصيام الصوم والصيام مصدران مدارهما على الإمساك عن الشيء، سواء أكان ذلك إمساك ا عن الكلام، كما في قوله سبحانه ف إ م ا ت ر ي ن م ن ال ب ش ر أ ح د ا ف ق ول ي إ ن ي ن ذ ر ت ل لر ح م ن ص و م ا... . يعني نذرت صمت ا عن الكلام، ولهذا قال ف ل ن أ ك ل م ال ي و م إ ن س ي ا مريم NUM NUM . أو عن الطعام أو سواه.
ولا بأس أن نقتبس من هذا المعنى أن الصائم يجب عليه أن يصوم عن الحرام كما صام جسده عن المباحات، فذلك أولى، أما أن يصوم عن الحلال، ثم ي طلق لسانه وجوارحه في الحرام فذلك ينافي مقاصد عبادة الص وم كذلك من معاني الصوم لزوم الإنسان حال ا واحدة لا يتغي ر عنها، كما يقول الن ابغة خ ي ل ص يام وخ ي ل غير صائمة تحت الع ج اج وأخرى ت ع ل ك الل ج ما
قال غير واحد من أهل اللغة إن قوله هنا خيل ص يام أي إنها ممسكة عن الأكل، وقيل واقفة لا تتحرك، فهي ملازمة لحال واحدة.
إذ ا فلفظ الصيام مداره على التوق ف عن الشيء أو الامتناع عنه؛ وي جمع صائم على ص و ام وص و م ، وص ي ام ، وص ي م ، وغيرها.
أيض ا مما يستتبع الحديث الل غوي الإشارة إلى لفظ رمضان فهو شهر الصيام، وقد اتفق العلماء وأهل الحساب واللغة على أن شهر رمضان هو الشهر التاسع من العام الهجري.
وأما سبب تسميته ب رمضان فقد ذكره الز م خ شري وغيره أن العرب لما نقلوا أسماء الشهور عن اللغة القديمة سموها بالأزمنة التي وقعت فيها، فوافق رمضان شدة الحر، فس م ي لأجل ذلك ب رمضان ؛ اشتقاق ا من الر م ضاء.
وقال آخرون س م ي بذلك؛ لأنه ي رم ض الذنوب ، أي ي حرقها.
واستدلوا على ذلك بحديث مرفوع إنما س م ي رمضان برمضان ؛ لأنه ي رم ض الذنوب . وهو حديث موضوع.
وهذا احتمال بعيد؛ لأن التسمية كانت قبل الإسلام، وقبل أن ي فرض الصيام في هذا الشهر الكريم.
وقيل الأسماء لا تعل ل، فكثير من أسماء الشهور يصعب تعليل التسمية بها. وهذا أجود لكن واقع التسميات لشعبان ورجب ومحرم وصفر وغيرها أنها لها دلالة ومناسبة ؟ .
ول رمضان أسماء عديدة ، وقد خل د الله اسمه في القرآن ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر آن البقرة NUM NUM NUM ، وذكره النبي صلى الله عليه وسلم في أحاديث عديدة .
ومن أسماء رمضان شهر الصوم ؛ كما في حديث عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقب ل في شهر الصوم وذلك لأن الله تعالى أوجب فيه الصوم.
ومن أسمائه الص وم ، كما قال بعض السلف أقمت بالبصرة صومين يعني رمضانين.
وي س م ى شهر الص بر ، وقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم عند أحمد، وغيره أنه قال صوم شهر الص بر، وثلاثة أيام من ك ل شهر ؛ ص و م الد ه ر والصوم مدرسة الصبر، كما في قوله تعالى و اس ت ع ين وا ب الص ب ر و الص لاة البقرة NUM NUM . قال كثير من المفسرين إن المقصود بالصبر هنا الصوم، فكأنه قال استعينوا بالصوم والصلاة.
والأقرب أن الصبر هنا على إطلاقه ي عم الصوم وغيره، ولكن كل عبادة ترب ي في المسلم معنى خاص ا؛ كالصلاة ت رب ي في الإنسان معنى العبودية لله والإخبات له، فكذلك الصوم يرب يه على معنى الصبر، والزكاة تطه ره من الش ح .
وهل يجوز إطلاق لفظ رمضان دون إضافة شهر ؟
نص بعض الفقهاء على منع ذلك.
وقال آخرون إذا وجدت قرينة تدل على المراد جاز، وإلا فلا يجوز.
وأكثر الفقهاء على جواز قول رمضان . دون إضافة كلمة شهر إليه.
أما لغة القرآن ففيها إطلاق ش ه ر ر م ض ان ال ذ ي أ ن ز ل ف يه ال ق ر آن البقرة NUM NUM NUM ، ولكن جاء في السنة ما يدل على جواز ذكر رمضان دون إضافة شهر ، منها م ن صام رمضان ، ثم أت ب ع ه ست ا من شو ال ، كان كصيام الد ه ر . و م ن قام رمضان إيم ان ا واحت س اب ا، غ ف ر له ما ت ق د م من ذ ن به .
وقد بو ب البخاري في صحيحه باب هل يقال رمضان ، أو شهر رمضان ؟ وم ن رأى ك ل ه واسع ا .
وكما ي قال فقه البخاري في تراجمه. وقول البخاري وم ن رأى كله واسع ا إشارة إلى أن الأمر فيه س عة أن تقول رمضان أو شهر رمضان .
أما الزعم بأن رمضان اسم من أسماء الله؛ احتجاج ا بحديث لا تقولوا رمضان ؛ فإن ر م ض ان اسم من أسماء الله . فلا يعو ل عليه؛ لأن الحديث لا يصح؛ ففي إسناده أبو معشر ن ج يح الس ندي، وهو ضعيف، والصواب وقفه.
فلا يصح أن يقال رمضان من أسماء الله، وقد كتب الأئمة والعلماء في أسماء الله الحسنى، ولم يذكر غالبهم هذا. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 