عطيته؟
سؤالعفويقالهالطفل
لوالده،وهويدسُّشيئاًمنالمالفييدمحتاجظاهرالفاقة
يابنيلوافترضت
أنهذاهوالسؤالالخامسفماتتوقعأنتكونالأسئلةالأربعةقبله؟
أولاًماذاأعطيته؟

العطاءليسمادة
فحسب،وأخوكالإنسانمحتاجإلىعطاءالحبوالعاطفةوالمساندة،محتاجإلىالعطاء
المعنويقبلالماديوأكثرمنالمادي.
قديعتذرأحدعنشيء
لايملكه،ولكنهيعوّضكبمايملكمنالدعاءوالتفاؤلوالوعدالطيبوالدعماللغوي
الجميل،فلاتملكإلاأنتقوللهإنماأعطاكأعظممماكنتتريد
ليسبالخبزوحدهيحيا
الإنسان.
ثانياًلماذا
أعطيته؟
أنتعطيللهشكراً،
أويحملكعلىالعطاءإحساسنبيل،أودافعإحسانلقرابةأوجوارأورغبةفيفضلأو
توقععوضمناللهعاجلوآجل،يعنيأنيدومالعطاءويثمر؛لأندافعهعميقوصادق.
أوأنتعطيفخراً
ورياءًوتظاهراًبالجودأوحباًللاستعلاءعلىالناسفهوالحبلالمنقطعالواهنإِنَّمَا
نُطْعِمُكُمْلِوَجْهِاللَّهِلَانُرِيدُمِنكُمْجَزَاءوَلَاشُكُورًا NUM سورة
الإنسان.
الدافعهوالمهم.
ثالثاًكيفأعطيته؟

ماالوعاءالذيوضعت
فيهأعطيتك؟أهوالبذلالسخيّالنديّالكريمالذيلايرىلنفسهفضلاً،أمهوالمن
والأذى؟
أنتعطيببسطةالكف
وطلاقةالوجهوابتسامةالرضاومقاربةالاحتواء..أمتمديدكبتثاقلوإعراضوازدراء،
وكأنكترىالمحتاجداءًتخشىعدواه،أوتحاذربلواه؟
قَوْلٌمَّعْرُوفٌوَمَغْفِرَةٌ
خَيْرٌمِّنصَدَقَةٍيَتْبَعُهَآأَذًىوَاللّهُغَنِيٌّحَلِيمٌ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
رابعاًمتىأعطيت؟
توقيتالعطاءيضعفه
أويضاعفه،مَنْأعطيتهعلىحينفاقةوفيظرفعصيبلنينسىجميلك،وحينتعطيوأنت
محتاجفتُقاسمأخاكخبزتكولقمتكوقرشكفهوالفلاحوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُوْلَئِكَ
هُمُالْمُفْلِحُونَ NUM سورةالحشر.
الكريميعطيقبل
السؤال،ويجودقبلالتعرّض،ويكفيهرقياًأنهأدركحاجةأخيهقبلأنيبوحبها،كما
قالأميةبنأبيالصلت
أَأَذكُرُحاجَتيأَمقَدكَفانيحَياؤُكَإِنَّشيمَتَكَالحَياءُ
إِذاأَثنىعَلَيكَالمَرءُ
يَوماًكَفاهُمِنتَعَرُّضِهِ
الثَناءُ

أماكمأعطيته؟
فربما
أغنىالقليلعنالكثير،وقديباركاللهفيالدرهمفيسبقألفدرهم؛كمافيالصحيح،
وخيرالصدقةجهدالمُقلّ،وأطيبالعطاءماكانعنسخاوةنفسوطيبخاطر،وفيمحكم
التنزيلضُربالمثلللمتصدِّقبـحَبَّةٍأَنبَتَتْسَبْعَسَنَابِلَ
فِيكُلِّسُنبُلَةٍمِّئَةُحَبَّةٍوَاللّهُيُضَاعِفُلِمَنيَشَاءوَاللّهُ
وَاسِعٌعَلِيمٌ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
حينتعطيفأنتتأخذ،
وحينتعطيفأنتتعطينفسك،تعطييسيراًوتأخذكثيراً،وماتعطيهفهومنفضلالله
الذيآتاكوَمَنيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُوْلَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَ NUM سورة
الحشر.
اصنعجميلاًوارمفي
البحر،لاتتحدثعماأعطيتولاتتذكرهإذالقيتالآخذ،ولاتعلنعنهإلاأنيكون
فيذلكحفزللآخرينعلىالبذلوالعطاء،وسعمفهومالعطاءوتجاوزبهحدودالماديات
إلىالعواطفوالمشاعرالإنسانيةالفياضة.








