يقاًقديماًفذاكرتهفيبعضأموركانتبيننافضحكوقال
لاتؤاخذنيفإنيأنسىعشايالبارحة
قلتنعم؛ولكنهيهاتأنتنسىذكرياتكالجميلةفيحجرأمك،ومداعباتها،وقصصماقبلالنومالتيكانتتحكيها..
حفظالأسماء،والأخبار،والمبادئ،والأفكار؛إحدىالميزاتالتيخصَّاللهبهاآدموذريته.
النسيانحدَثٌطارئ
نسيآدممعلوماتٍوأحداثاًمرَّتبهنسياناًمؤقتاًأونسياناًدائماً،ونسيحالةمعينةكانيعيشهاأولماسمعكلاماللهله،نسيعهداًقطعهعلىنفسهوَلَقَدْعَهِدْنَاإِلَىآدَمَمِنقَبْلُفَنَسِيَوَلَمْنَجِدْلَهُعَزْمًا NUM  NUM  NUM طـه.
لميكنآدممنأوليالعزممنالرسلولذلكنسي،وأولوالعزمنوح،وإبراهيم،وموسى،وعيسى،ومحمد؛صلىاللهعليهموسلم؛يقعلهمشيءمنالنسيانفيحياتهموعباداتهم؛كماحدثلخاتمهمعليهالصلاةوالسلام،وهوالنسيانالذييرفععنهمالمؤاخذةوالعتب؛لأنهمفعلواأوتركوامنغيرقصد.
أمانسيانآدمبالأكلمنالشجرةفكانمقصوداً،وكانحالةاستسلاملإغراءالشيطانوتصديقلزعمه،ولذانزلترتبةآدمعنهم.
هلنسيانهنعمة؟أورحمة؟أوزلَّةمكتوبةلنفاذالقدرباستخلافالبشر؟
كانتحالةضعفأوغفلةأوذهول،حالةصراعوترددبينالإقداموالإحجام..
حالةقصورفيالتذكربسببتحركغريزةأخرىوسيطرتهامثلغريزةالاستكشافأوحبالبقاءأوالتملكأوالشهوة..
نسيالحالالتيكانعليهاعندماعهداللهإليه.
كثيرونيمرونبمرحلةإشراقوحماسثميعتريهمفتور؛يجعلالتأويلوالتملُّصسهلاً.
لمينسالمعلومة،لكننسيأهميتهاوجدارتهاوشعورهالقويتجاههاأولمرة.
ماهوالنسيان؟
هوأنتفقدمعلومات..
أوتفقدحيويةالمعلومةوحرارتهاوعمقهافيقلبكوتأثيرهاعليك.
تشرقالفكرةعنديأحياناًبصورةرائعة،وأتحدثعنهامعأصدقائيبطريقةمؤثرةوفعَّالةومقنعة..
وبعدفترةأستدعيالفكرةفتأتيخاملةهامدةغيرمؤثرة..حتىكأنهاغيرالفكرةالأولى.
بعضالكتبليسفيهاكثيرمعلومات،لكنفيهاروح.
ولذاكانتالكتابة،وكانأولمنخطَّبالقلمإدريس.
نسيانالصداقةالحُرمَنْرَاعَىوِدَادَلَحْظَةٍ؛اتصالالقلببالقلب،وهجالرؤيةالأولى،والانطباعالجميل،والتعلُّقالمفاجئ.
نسيانالمصيبةالتيتبدأكبيرةثمتصغرعكسناموسالأشياءالتيتبدأصغيرةثمتكبر.
نسيانالمبادئوالقيم؛التيطالماآمنبهاوضحّىفيسبيلها،الحَوْربَعْدَالكَوْر،الرغاءبعدالهدير
نسيانالمعروفالصادرمنكإلىغيرك؛انسهوانسأنكنسيته،واستذكارالمعروفالصادرمنغيركإليك.
نسيانالصدمةوالصفعةاكتبالمعروفعلىالصخروالإساءةعلىالبحر،والرجليغفروينسى،والمرأةتغفرولاتنسى،فذاكرتهاالعاطفيةلاتساعدهاعلىالنسيان
بقيذنبآدمأمامعينيهحتىهربمنربهحياءًوخجلاً.
النسيانكانقبل،والذكرالدائمكانبعدْ،وظلإلىالأبدحتىيومالقيامةيذكرذنبهويعتذرعنالشفاعة
الخطيرأنيحيطالنسيانبالعبدقبلالذنبوبعده،ويمضيقدماًلايلويعلىشيء.
تميزآدمبالذاكرةالإنسانيةوالحفظولذاوصفبالنسيان،النسياناستثناءفيمقابلتعليمالأسماءكلهاوإلهاماللغة،كماالمعصيةاستثناءوالأصلالاستقامة.
نسيونسيتذريته؛نسيالمعلومةالمتعلقةبإعطائهداود NUM  NUM سنةمنعمره؛قالصلىاللهعليهوسلمإِنَّاللَّهَعَزَّوَجَلَّلَمَّاخَلَقَآدَمَمَسَحَظَهْرَهُفَأَخْرَجَمِنْهُمَاهُوَمِنْذَرَارِيَّإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِ،فَجَعَلَيَعْرِضُذُرِّيَّتَهُعَلَيْهِفَرَأَىفِيهِمْرَجُلاًيَزْهَرُ،فَقَالَأَيْرَبِّمَنْهَذَا؟قَالَهَذَاابْنُكَدَاوُدُ،قَالَأَيْرَبِّكَمْعُمُرُهُ؟قَالَسِتُّونَعَاماً،قَالَرَبِّزِدْفِىعُمْرِهِ.قَالَلاَ؛إِلاَّأَنْأَزِيدَهُمِنْعُمْرِكَ،وَكَانَعُمْرُآدَمَأَلْفَعَامٍ،فَزَادَهُأَرْبَعِينَعَاماً،فَلَمَّااحْتُضِرَآدَمُوَأَتَتْهُالْمَلاَئِكَةُلِتَقْبِضَهُقَالَإِنَّهُقَدْبَقِيَمِنْعُمْرِيأَرْبَعُونَعَاماً،فَقِيلَإِنَّكَقَدْوَهَبْتَهَالاِبْنِكَدَاوُدَ،قَالَمَافَعَلْتُرواهأحمدوالترمذي.
وفيروايةلأحمدوابنسعدفيالطبقاتوفيهاضعفكماقالابنكثيرفَأَتَمَّهَااللهلِدَاوُدَمِائَةَ،وَأَتَمَّهَالآدَمَأَلْفَسَنَةٍ.
كماورثذريتهالذاكرةالجيدة؛المصممةلبناءالحضارةوتطويرالمعرفة،ورثهمالنسيانالمساعدعلىالتكيُّفوالتجددوتجاوزالعثرات..
كلناننسىبعضأعمارنا،أوننسىالعمركله؛لأنالعمريطولويتسعبالإنجازوالتأثيروعملالخير..وليسبعددالسنينفحسب.
قديهونُالعمرُإلاساعةً...وتهونُالأرضُإلاموضعا
أضفإلىعمرالطفلعندولادتهسنةفهيأهممرحلةفيحياته،وهيتحددمساره،وصحته،وذكاءه،ومزاجه،وشكله،وأشياءكثيرةفيحياته.
الصينيونيعدُّونالعمرمنذالحمل.
الذاكرةانتقائيةمتنوعةذاكرةالأرقام،أوالأسماء،أوالوجوه،أوالأفكار،أوالمبادئ.
ماحُفظفيالطفولةيصعبنسيانه،هونقشعلىالحجر.
التعويدوالتربيةلصغيرعلىأورادالصباحوالمساء،الصلاة،الكلمةالطيبة،الاعتمادعلىالنفس،خدمةالغير،البر،والكرم،والجود،والفضيلة..
حتىحينيشيخالمرءويفقدبعضوعيهيظلمحتفظابأخبارهوقصصهالقديمة،وقديبوحلجلسائهمنهابمالميسمعوهمنقبل







