كثيرونويسألونعنالجهادوحكمالجهاد،وهميستبطنونالسؤالعنحالةخاصةمنأحواله،ووضعمحددمنأوضاعه،وهذايُحدثإشكاليةواضحةبينالجهادباعتبارهلغةشرعيةلهامدلولهاومضمونهاوشمولهاوتنوعها،وبينتنـزيلهذهاللغةعلىحالمعين.
وبتبسيطالمسألةوتقريبهايتلخصأنللجهادمعـنيين
معنىعاموهوبذلالجهدفيإقامةديناللهوالدعوةإليهوبسطسلطانهفيالأرضوإصلاحأحوالالناسالدنيوية،بمايتطلبهذلكمنأنواعالعلوموالمعارفوالأعمالوالوسائل،وهذالاشكواجبيتعينعلىالأمةفيمجموعها،ويجبعلىكلفردٍمنهامايناسبه،منعلمٍشرعي،أودنيوي،أوجهادبدني...الخ.
والمعنىالخاصوالمقصودبهقتالالكفارومَنْفيحكمهم،وهذاواجبعلىأهلالبلادالتيسيطرعليهاالكفارأواحتلوها،ويجبعلىبقيةالمسلمينمؤازرتهمونصرتهمبمايمكنمنالدعمالماديوالمعنوي.
أماالقولبتعيينالجهادالبدنيبمعنىالقتالوهوالمعنىالخاص،وإيجابهعلىكلأفرادالأمةكافةفيبلدمعين،وفيزمنمعين،وهوالزمانالقائمفهومستبعدولاوجهله.
اللهمإلاأنيقالجدلاًبأنلديناعدداًكبيراًمنفروضالأعيانالمتـزاحمةوالتيلايمكنالقيامبهاكلهاجملةفآلالأمرإلىالمفاضلةوالاختيار.
إنكلأحديقطعبأنالدعوةلمتبلغمداها،ولمتتحققبهاالكفايةمنذقرون،والأمرالآنأشدمايكونحاجةإلىدعوةالأمةبكلفئاتهاإلىتصحيحعلمهاوعملهاوعقائدهاوعباداتهاوسائرشؤونها،بللايزالالكثيرمنالناسعلىالكفروالشركونسبةهؤلاءتزيدعلى NUM  NUM منالبشريةمابينيهودونصارىووثنيينوبوذيينوسيخوهندوسوبراهمةو....و.....الخ.
وكلأحديقطعبأنالعلمالشرعيلمينتشربينالناسكمايجب،بلالكثيرونمنهميجهلونحتىمايجبعلىالمسلمأنيعرفهعيناًمندينه.
وكلأحديقطعبأنالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلمتقمبهالأمةالمنصوصةفيالقرآنولتكنمنكمأمة..،والأمرأبعدمايكون
وكلأحديقطعبأنالمسلمينيعانوننقصاًحاداًفيالكفاءاتوالخبراتالتيلابدمنهالدينهمولدنياهم،كالاقتصاد،والإعلام،والإدارة،والطب،وعلومالأرضوالبحاروالفضاءوغيرهاممالايأتيعليهالحصر.
وكلماسبقفروضكفاياتتحولتبالنقصالحادثفيتحقيقهاإلىفروضأعيان..وبهذاغدوناأمامقائمةطويلةمنفروضالأعيانلاتصلحمعهاالانتقائيةالمزاجية،ولااختيارالأسهلالذينظنأنهلايكلفناأكثرمنأرواحنا
وماأسهلبذلالروحعندالمؤمنين
لكن..ماأكثرالمتذمرينالمترددينحينتطالبهمبعملطويليستغرقالسنواتليتوفرعلىعلمأوتخصصأوإبداعأوتفوقوالغالبليسلديهموقتلذلك،وهميظنونأنكلآلامالمسلمينومصائبهموإخفاقاتهمتنتهيبوجوددولةماتعلنأنهاإسلامية.
وليسمنشكأنتحكيمالشريعةوتطبيقهامنأهموأعظمالمطالبالتييسعىلهاالمسلمون،وعلماؤهمودُعاتهمومجاهدوهمعلىوجهالخصوص.
بيْدأنالتراجعالعامفيمستوىالأمةلاينتظمهجانبمعين،ولايتلخصفيوطندونآخر،ولايصلحهإلاحركةإصلاحعامةتستهدفتداركالتفكيروالعلموالعملفيشرائحالأمةكلها،وهذايتطلبمشروعاًمتكاملاًلبناءدينالأمةودنياها،وأولمراحلهذاالمشروعهوتصورهتصوراًصحيحاً،إذإنفاقدالشيءلايعطيه.
وقدطرحتمشاريععديدةللأمةوأخفقت؛لأنهالاتعتمداعتماداًجوهرياًعلىالطرحالإسلاميالمدروس،ولأنالأمةالمستهدفةبالتغييرفيغيابةٍعنوعيهاومسؤوليتها،وليستمواكبةلهذهالمشاريعولامتفاعلةمعها.
واليومأصبْحتتجدمنالغيورينالمتحمسينمَنْلوقلتلهخضهذاالبحرلماترددولاتلجلجلأندافعالحماسةقدبلغمنتهاه
لكنكحينتقوللهواصلدراستكوكنمتفوقاً،وخططلسنواتقادمةلتكونشيئاًمذكوراًفيحياةالأمةومستقبلهالرجعخائباًمكسورالجناحمُحْبطاً،إذإنهلامعنىعندهأننرتبأحوالنالبضعسنواتبينماالأطفاليقتلون،والنساءترمل،والأعراضتُنْتَهك،والدماءتسفك،والجراحتسيل،وأناتالمقهورينوالموجوعينتصكالآذان
إنبعضالاندفاعقديضاعفالمعاناةبدلاًمنحلها.
وهاهنايبرزمعنىالجهادالذيهوبذلأقصىالوسعوغايتهواستفراغالطاقةفيتحصيلالمراد.
وقديكونفيبعضالنفوسميلإلىالجهادالبدنيلأنهيحققالنِّكايةالسريعةوالانتقامبينماتعزفعنالجهادالذيقدلاترىثمرتهإلابعدحينأولاتراهاأبداً،وقدطلبقومالإذنلهمبالقتالفأمروابكفاليد،فلماكتبعليهمالقتالعَصَوْاوصاروايخشَوْنالناسكخشيةاللهأوأشدخشيةوَقَالُوارَبَّنَالِمَكَتَبْتَعَلَيْنَاالْقِتَالَلَوْلَاأَخَّرْتَنَاإِلَىأَجَلٍقَرِيبٍالنساء NUM  NUM 
والغفلةعنالمستقبلستجعلنامشغولينأبداًبإطفاءالحرائقهناوهناكعنالعملالجادالذييخففالمعاناةعنأجيالنااللاحقة.
وليسمنتعارضبينهذاالهمالمستقبليالضروريوبينجهودمدروسةللتعاطيمعقضاياالمسلمينالساخنةكقضيةفلسطينوالشيشانوكشميروغيرها..ومعمايجِدّمنقضاياورزايا،فالمـعاناةتتجدّد،والضرورةتقتضيألاندعالجرحالمفتوحالآندونعلاج.
لكنالفكرةالتييجبالتركيزعليهاأنعلاجالجرحالمفتوحعلىأهميتهيجبألاينسيناالتفكيرفيمستقبلأجيالنا..التيسوفتتساءلهلخلفنالهاشيئاًآخرغيرالجراح؟
ربمايكونالتفكيرالأنسبفيالظروفالقاسيةالتيتعانيهاالأمة،والتيصارتواقعاًعملياًمنذعشراتالسنينكمايعرفهمنقرأالتاريخالحديثواطلععلىمآسيالمسلمينفيهأنيفكرالفردالواحدفيالموقعالذييفرغفيهطاقته،ويؤديمنخلالهدورهوبتحديدهيـبدأالمسيرإليه،بخطاًثابتة،فيكونقدرسمالهدفوحددالطريقوبدأالسعي..وهذايصلوفقالسنةالربانية،ومنثمتتزايدالأعدادالإيجابيةالتيتمارسدورهابشكلصحيح،بدلاًمنأنتكونهذهالأعدادتتساءلفقطعندورهاثملاتعملشيئاًبعد.
ولايلزمأنيكونتفكيرالفردالواحددائماًهوأنيرفعالمعاناةعنالأمةكلها،فالواحدالقادرعلىرفعالمعاناةكلهاهواللهعزوجل.
أماالبشرفيكفيأنيستفرغالمرءجهدهوطاقتهولايدخرمنهاشيئاً،ثملايضيرهأنتتحققالنتائجعلىيدغيرهبعدمايكونأسسوبدأالبناء.
إنرَفْعالمعاناةأوتحقيقهايتطلبعدداًكبيراًمنالواعينالمخلصينالمضحينوفيجميعالميادين،وهذامايجبالسَّعْيفيه،ولأنينجحفردفيإعدادمجموعةمنشبابالأمةإعدادًعلمياًوعقلياًوخلقياًوجسدياًأحبوأنفعمنأنيلقيبنفسهفيأُتوننارتلظى،ولوكانسيذهبشهيداً.فنحننطالعمصلحةالأمةفيدينهاودنياها،وليسمصلحتهالشخصيةوحدها.
وقديحدثويقعأنيكونلفردأوجماعةمنالبلاءوحسنالأثروالوقعفيالجهادالقتاليالمباشرماليسلغيرهمإمالخبرةأوشجاعةأوحسنتنظيمأوبعدنظرأوصلاحنية..
وفيمثلهذهالحالقديكونهؤلاءأولىمنغيرهمبالعنايةبتوجيهالمعركةفيالمناطقالساخنةمنبلادالمسلمينكفلسطينوالشيشان،وهذهمنالمواقفالبطوليةالتيتستحقالإشادةالمتكررة؛لأنهاتعبيرعنوجودالأمةوحيويتهاوإحياءلقضاياها،ولولميكنمنآثارهاإلاهذاالالتفافالمبهجلكفىووفى.
لكنيجبأنيكونهذابمعزلعنافتعالمعاركفيبلادالمسلمينومجتمعاتهمتسيلفيهاالدماءوتزهقفيهاالأرواحويضطربالأمنويشيعالخوفويفقدالناسقدرةالحفاظعلىضرورياتهممنالدينوالنفسوالعرضوالعقلوالمال،وهيالتيجاءتالرسالةالسماويةلحفظهاوصيانتها..
فكيفتهدرباسمجهادموهوميُفْتَأَتُفيهعلىجماعةالمسلمينوعامتهم؟
إنالنجاحيكمنفيأنيستخدمالمرءعقلهقبليده،وقدقيل
رامنفعاًفضرَّمِنْغيرِقصْدٍومنالبرّمايكونُعُقوقا
وأصحابالمنهجالإسلاميبحاجةإلىأنيَطْمَئِنّواإلىالنجاحاتوالإنجازاتالتيحققوهالدعوتهمومجتمعاتهم،وأنيؤسسواعليها،ويشيدواالبناء.وهمفيالوقتذاتهبحاجةإلىأنيُطَمْئِنواغيرهممنالناسإلىسلامةمنهجهمووضوحهوأنهلايقومعلىتدميرالمكتسباتولايتقاطعمعمصالحالناسوحاجاتهم.
وهذهالروحالسّاريةفيأجسادنانعمةرائعةمنعطاياالربّالكبيرالمتفضللايحسنأنيتبرمالمرءبها،ويلقيبهافيأيمحرقةدونأنيفكرفيالنتيجةالحاصلة.
ولأنهانعمةبهذهالعظمة،فقدوصفاللهالشهداءفيسبيلهالذينأَفَنْواحياتهمفيطاعتهومرضاتهوإعزازدينهبالحياةفقالوَلَاتَحْسَبَنَّالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِأَمْوَاتًابَلْأَحْيَاءٌعِنْدَرَبِّهِمْيُرْزَقُونَآلعمران NUM  NUM  NUM 
واللهمنوراءالقصد.
وصلىاللهوسلمعلىمحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.








