وليةالأولىفيالمعالجةتقععلىعاتقالحكوماتفيالبلادالعربيةوالإسلامية؛حيثهيحكوماتشموليةمهيمنةعلىمقاليدالأمور،ولديهاإمكاناتلاتتوفرللأفرادولاللمؤسسات،ومنذلكالحلالأمني؛فإنالشروعفيالأعمالالتدميريةأوالتخطيطأوالمباشرةتتطلبتعاملاًمكافئاًوسليماًيحفظأمنالناسواستقرارهم،ويقضيعلىالفتنةفيمهدها،وفيشأنمشابهكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولفيالخوارجلئنأدركتهملأقتلنهمقتلعاد.
إنالحلالأمنيهوحلعمليضروريلتفكيكهذهالمشاريع،والحيلولةدونوقوعالحريقالعام،ولكنالحلالأمنيوحدهلايكفيولايحققالأهداف،فلابدأنيكونجزءاًمنمنظومةحلولمتكاملة،يؤديفيهاكلفردواجبهبمسؤولية،دونتنازعأواتكالية،وثمةعنواناتملحةفيهذاالسياقمنها
أولاًالعدل؛وقدوردأنعمربنعبدالعزيزلماشكاإليهبعضعمالهبلدًايكثرفيهالهرجوالمرجوالفتنقالحصنهابالعدل.فالعدلبينالناسفيالحقوقوالعطاياوالوظائفوالفرص،وفيجميعالحقوقالإنسانيةضرورةأمنية،والعدلأساسالملك.
الثانيفتحجانبالحوار،حتىلأولئكالذينعندهمأفكارغيرمقبولة،فكيفتستطيعأنتصححهذهالأفكارمالمتستمعإليها،ثمتفندها،كمايجبإتاحةالفرصةلهؤلاءوغيرهمأنْيعبرواعنأفكارهم،وأنيعبرواعنهافيجوآمن،بعيدًاعنالمخاوفالأمنية،ولابدمنوجودنوعمنالنقاشالعلميالموضوعيالذييغيرهذهالأفكارويعالجها،ومنالمهمونحننتكلمعنالعدلوالحوارالموضوعيألانستخدمنفسالآلياتالتييستخدمهاأصحابالعنفأحيانًا،فهميستخدمونالتكفيرويلجؤونإليهمعخصومهم،وبالتالياستحلالدمائهموقتلهمدونتحرٍأوتأنٍأوتمييزمنيستحقومنلايستحق،وبينظرفوآخر.
وبعضالأطراف،وهميقومونبدورالمعالجة،يستخدمونأسلوبالتكفيرذاتهبقولهمإنهؤلاءليسوابمسلمينمثلًا،وهذابعيدعنالعدل،وعليرضياللهعنهلماسئلعنالخوارجأكفارهم؟قالمنالكفرفروا.قيلأمنافقون؟قالالمنافقونلايذكروناللهإلاقليلًا،وهؤلاءيذكروناللهبكرةوعشيا.قيلفمانقول؟قالإخواننابغواعلينا.
ونحننقولهذهلغةعليبنأبيطالبرضياللهعنه،الخليفةالراشديالرابعالعظيم،ومنالصعبعلىالكثيرمنالناسأنيصلإلىمستوىهذهاللغة،ولكنعليناألانفرحبالأصواتالتيتدينالعنفبعنفمضاد؛لأنهاوإنكانتترضينافيفترةمنالفتراتسوفتصنعلنافيالمستقبلمشكلةأخرىمشابهة.
ثالثاًالإصلاحالسياسيبإدماجالناسفيالعمليةالسياسيةبجديةوبتدرججيدوسريعأيضًا،وبعيدًاعنالوعودالمتراخية،وكذلكالإصلاحالماليبمنحالناسحقوقهمبقدرمعتدل.
رابعاًمايتعلقبالخطابالديني،فالخطابالدينيمسؤول،ويجبأنيكونشجاعًافيمواجهةالواقعوتشخيصهوإصلاحه،وشجاعًافيالنقد،سواءنقدهؤلاءالشبابوهذهالظاهرة،أونقدالأطرافالأخرىبحكمةواتزان،ليكونخطاباًصادقاًومؤثراً،وحافظاًللتوازنداخلالتشكيلةالاجتماعيةوالعسكرية،ومحافظاًعلىنسيجالمجتمع،وليسمجردصدىلماتريدهالسياسة،أوصدىلمايريدههؤلاءالشباب،أوصدىلمايريدهالغربأوغيرذلك،وإنمايكونخطابًامستقلًّا،ولكييؤديالخطابالدينيدورهفلابدأنتكونلديهمصداقية،أماإذاتمتوظيفالخطابالدينيمنخارجهفإنهيفقدثقةالناسبه،وبالتالييغردخارجالسرب،ويصبحبعيدًاعنالتأثير.
نحنبحاجةإلىخطابقريبمننفوسالناس،وموثقبنصشرعي،منمهمتهأنيضبطالنصوصالشرعيةويوضحهابشكليزيلاللبسعنها،فعندمايختلفالشبابمثلًاحولحديثأَخْرِجُواالمُشرِكِينَمِنجَزيرَةِالعَرَبِ،تأتيمسؤوليةالخطابالدينيفيأنيوضحهذاالنصالنبوي،ويشرحهبلغةعلميةناضجةمتزنة،وماأكثرالمعلوماتالضروريةالتييمكنأنتقالهناعنالحديث،ومنالمخاطبوالمطالببالإخراج؟ومامعنىالإخراج؟ومنهمالمشركونهنا؟الأفراد؟أمالمجموعات؟ولماذالميخرجهمالنبيصلىاللهعليهوسلم؟وماهيجزيرةالعرب؟والخطابالدينيمطلوبمنهأنيتحدثعنالمصلحة،وعلاقتهابالنصالشرعي،وكيفيمكنمعرفةالمصلحة،فضلًاعنمعاييرالصوابوالخطأ،وكيفيعرفالناسالخطأوالصوابفيالأفعالوالأقوالوالتصرفاتوغيرها،فالخطابالدينيبحاجةإلىأنيُكَوِّننفسهليقومبهذهالمهمةالصحيحة.
خامساًالجماعاتالإسلاميةفيالعالمالإسلاميهيواقعشئناأمأبينا،أعلنتأمأخفيتفهيموجودة،ففيمصرمثلًاجماعةالإخوانليسلهاترخيصرسمي،لكنيعترفالجميعبأنهامنأوسعالجماعاتانتشارًاوتأثيرًا،فضلاًعنجماعاتفيكلبلدلمتحصلعلىاعترافبوجودها،لارسمياًولاعملياً،وصارتتعملبعيداًعنالأضواء،والمجتمع،بعيداًعنالتصحيحوالتصويبوالإنضاج،وعنالشمسالتيتبعثالدفءوالعافيةوتقتلالميكروبات؛لذاهناكحاجةماسةإلىالحوارمعها،والاستماعإليها،وأعتقدأنالجماعاتالإسلاميةالناضجةالرشيدةعلىمستوىأنتحاوروأنتتفهموأنتصلإلىكلمةسواء،بحيثيكونجهدهامضافًاإلىجهدغيرهافيبناءالمجتمعاتالإسلامية،وإصلاحنفسهاوغيرها،معتشجيعهاعلىالمشاركةوالاندماجفيالحياةالعامة،فلابدأنتكونهيمطمئنة،وأنتبعثللآخرينبرسائلالتطمين
سادساًهناكتعاطفشعبيأحيانًامعبعضالأحداثالتيتقع،هناكتعاطفمؤقتينتهيفيساعته،أويكونتعبيرًاعنظرفشخصييعيشهالإنسان،المشكلةأنهذاالتعاطفربمايجدأسبابًاتزيدمنقوتهوبقائهأوتحولهإلىفعل،ونحنمثلًافيالسعوديةواجهناقبلسنواتطويلةنوعًامنالانشقاقالداخليالذيتمثلفيأحداثالحرم،ونواجهالآننوعًاجديدًامنالعنف،واللهأعلمماذايمكنأننواجهفيالمستقبل،وماالصيغةالتييمكنأنتقع،فلابدإذًاأنيكونثمةاستعدادلمشكلةقدنواجههابعدعشرسنوات،ولاتكونمهمتنامؤقتةفقط،بلعليناأننسعىجادينإلىبحثصادقعنجذورالمشكلة،وكيفيةالمعالجةوإزالةالأسباب.
سابعاًالمسؤوليةالفرديةهيأساسالمحاسبةوالمساءلةفيالآخرة،ولذايجبأنيضطلعالفردبدورهتجاهنفسه؛حتىلايكونجزءاًمنالمشكلة،فكممنإنسانقديتسرعبتعليقعلىموقفأوحدثيكونفتنةلأقوام،وكماقالعمربنعبدالعزيزتلكدماءطهراللهمنهاأيدينافلانلوثبهاألسنتنا.
إنهلايخلقبامرئأنيحولاحترامهالخاص،ولوكانمفهوماً،إلىموقفاللامبالاة،فضلاًعنالاغتباط،فالفردأمامأعمالتدميرية،وليسأماممشاريعصادقةواعدةتتعلقبهاآمال،أوتنجزبهاأعمال.
والأمريتطلبمصارحةووضوحاًفيتسميةالأشياءبأسمائهاالحقيقية،فالبغيوالعدوانوالقتلوالقطيعةوالعقوقكلهارذائل،لايجوزأنيمنعنامنإدانتهامانع،وإدانتهاليسبرنامجاًسياسياًلحزب،ولالغةرسميةأوغيررسمية،بلهيديانةلخالقالإنسانالذيبناهوشيدهوجعلهدمهذاالبناءجريمةشنيعة،حتىقالتالملائكةأتجعلفيهامنيفسدفيهاويسفكالدماء.
وتدميرممتلكاتالبلدالتيهيملكلأفرادهعملمرذوللايجوزأنيترددفيشجبه،والعمليةهناليستموقفاًإعلامياًعابراًيتنافسفيهالمتحدثونفيالمزيدمنألفاظالإدانة،ثميوقفالأمر،كلا.العمليةهيفعلتراكمياستراتيجييندمجفيهالأبمعأسرته،والمعلممعطلابه،والشابمعزملائه،ومدرسالحلقة،ومشرفالمركز،وخطيبالجامع،وإمامالمسجد،والداعيةوالفقيهوالمفتيوالشيخوالقائدوالمفكروالكاتب.
ليسمنضرورةإنكارهذاالفعلألايتحدثالمرءعنهإلاوقرنهبتحفظاتواستثناءاتواستدراكات،وكأنهيتكلموعينهعلىمواقعإلكترونيةيخشىأنيصيبهشررها،فمامعنىأننقولبالحقحيثماكنالانخاففياللهلومةلائم؟
وحتىحينيقعالفعلخارجالإطارالإسلاميكماحدثفي NUM  NUM سبتمبر،أوفيبريطانيا،أومدريدأوأيمكان،يجبأنيدانوبغيرترددولااستحياء،فاللهبعثرسولهلإحياءالناسورحمتهم،وأيضررتلحقههذهالأعمالالعشوائيةبالصورةالصافيةللرسالةالربانية،وأيندورالدعوةوالبلاغوالإقناعومخاطبةالعقولوالعواطفوتحريكالوجدان؟
ومنالذييمنحفئةأنتتحركباسمالأمة،وتمارسعملاًباسمالجهاد،وقدوقعالإجماععلىأنمثلهذهالأعمالالعامةلاتكونإلاعنمشورةمنالمسلمين،بلنصعلىذلكالقرآنوإذاجاءهمأمرمنالأمنأوالخوفأذاعوابهولوردوهإلىالرسولوإلىأوليالأمرمنهملعلمهالذينيستنبطونهمنهم.
إنمسئوليةقادةالفكروالرأيوأئمةالفقهفيالعالمالإسلاميكبيرة،فهمالذينيبلغونرسالاتاللهويخشونهولايخشونأحداًإلاالله،ولذافلايجوزاختطافالمشروعالإسلاميمنأيديهموهمأحياء،منخلالأعمالتدميريةيدفعثمنهاالجميع،ويستبدبإيقاعهاومحاولتهامنلمتفوضهالأمةفيها.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








