حياناًالحكمةالعظيمةالتينطقبهازهيربنأبيسلمىوكأنهكانيتجولفيفضاءالإنترنتحينقال





وَذيخَطَلٍفيالقَولِيَحسِبُأَنَّه
عَبَأتلَهُحِلماًوَأَكرَمتغَيرَهُ



مُصيبٌفَمايُلمِمبِهِفَهوَقائِلُه
وَأَعرَضتعَنهُوَهوَبادٍمَقاتِلُه





إذاكانالنبييقولسِبَابُالْمُسْلِمِفُسُوقٌوَقِتَالُهُكُفْرٌويُحذّرمنالغيبةإِنْكَانَفِيهِمَاتَقُولُفَقَدِاغْتَبْتَهُوَإِنْلَمْيَكُنْفِيهِفَقَدْبَهَتَّهُفلمالجرأةعلىأعراضالمسلمين؟ولمالاستخفافبدمائهمتحتذريعةموهومة.
إننيأشعربمسؤوليتيأماماللهتجاههذهالقضايا،وأجدنيغيرحزينعلىألفاظقاسيةيطلقهاأخوةأحبةهناأوهناك..





هَنيئاًمَريئاًغَيرَداءٍمُخامِرٍ



لِعَزَّةَمِنأَعراضِنامااِستَحَلَّتِ





ومنهناأصرّعلىتكرارمثلهذاالموضوعوعرضهوالتذكيربه،لأنمهمتيهناليستتطييبالخواطرأوالتربيتعلىالأكتاف،حقاًيحزننيأنيتألمأحدبسببي،لكنلاخيارلناهنافيالمصارحةوالمكاشفةدونتعدٍأوظلمإلاأنيكونشيئاًغيرمقصود.
لقدغدتأعمالتصدرعنتنظيمالقاعدةأوعنأسامةبنلادن؛تأخذطابعالعصمةعندبعضالأتباع،وكأننقدهاخطأحمر،وكأننالمنسمعحديثالنبيلسيفمنسيوفاللهاللَّهُمَّإِنِّىأَبْرَأُإِلَيْكَمِمَّاصَنَعَخَالِدٌرواهالبخاريمنحديثابنعمررضياللهعنه.
حتىصاربعضالشيوخيتحرّجمنالتصريحبالنقدولوكانبأسلوبرصين،خوفاًمنسلقهبألسنةحدادومقاريضشداد،أوالتشنيععليهبشتىالتهم.
أحدالأحبةقاليوماًيخطئونكماأخطأالصحابة
فأجبتهوهلاجتمعالصحابةعلىخطأ؟أمهيمفرداتهناوهناكخالفهاالجمّالغفيرمنهم،وأعلنواالنكيرعليها،ثمإنموضعالأسوةبالسلفعامةهوفيماأصابوافيه،وليسماأخطئوا،والخطأيستغفرلهممنه،ولايوضعقاعدةيتأسىبهاالخالفون.
بلعنصرالجمالفيخطأينسبللصحابةأومنبعدهممنسلفالأمة؛هوالاقتداءبقبولالتصويبوسرعةالاستغفاروعدمالإصرار،وإعلانالندمعلىالخطأوإنكارهعلىالملأ؛كماحدثلخالدبنالوليد،ولأسامةبنزيد،أولحاطببنأبيبلتعة،ولجماعةمنالأنصار،ولبعضأمهاتالمؤمنين،ولبعضالسابقين؛فيكونالنكيرعلانيةلخطأمكشوفمعلن،وليسبالهمسأوالتستر،وهانحنفيالقرنالخامسعشرنرددماقالهسيدولدآدم؛لخالدأوأسامةأوأبيبكرأوعمرأوعليأوعائشةأومناشترطواشرطاًباطلاًفيبيع،أومنأخذمنمالالصدقةمالايحلله..فيضروبوصنوفمنالتصحيح؛يجدرأننتأسىبهافينفوسناوأفرادناوجماعاتناوحكوماتنا.
وإنيأعلميقيناًأنلوأعلنأسامةبنلادناعتراضهعلىهذهالأعمالأوتراجعهعنهاأوتبرؤهممانسبإليهمنها،وهولايقربه؛لنالهمثلمانالالمعترضينالمستنكرينمنالوقيعةمنبعضالأتباع.
وهيفرصةأنأجددالدعوةإليهأنيراجعالحق؛فإنالحققديم،وألاتأخذهفياللهلومةلائمولاعذلعاذل،وأقوللهالعارولاالنار.
علىأنهليسفيالرجوعإلىالحقعار،وإنماالعارفيالإصرار،وإنشلالالدمالمتدفقفيالجزائروالصومالوغيرهماوالمرشحللانفجارفيمواقعأخرى؛ليتطلبمنكلمنفيقلبهغيرةعلىالأمةوأبنائهاأنيسعىفيالتداركوألايكونظهيراًلأعمالالعنفالعشوائيةالمتلاحقةوالتيلاثمرةلهاولاطائلمنورائهاإلاالمزيدمنالفشلوالإخفاقوذهابالريح.
وأُذكّركلَّمنغمسيدهأولسانهفيهذاالبركانالحارق؛بالموقفبينيديربالعالمينيَوْمَئِذٍتُعْرَضُونَلاتَخْفَىمِنْكُمْخَافِيَةٌالحاقة NUM  NUM حينيَنْظُرُأَيْمَنَمِنْهُفَلاَيَرَىإلاَّمَاقَدَّمَ،وَيَنْظُرُأَشْأَمَمِنْهُفَلاَيَرىإلاَّمَاقَدَّمَ،وَيَنظُرُبَيْنَيَدَيهِفَلاَيَرَىإلاَّالنَّاركمارواهالبخاريومسلممنحديثعديبنحاتمرضياللهعنه.
يوميكونأولمايسألعنهمنحقوقالناسالدماء،فلايزالالمؤمنفيفسحةوفرجمالميصبدماًحراماًفإنأصابدماًحراماًهلك،وإنأعانعلىسفكدمولوبشطركلمةخشيعليهأنيجدأمامهمكتوباًآيسمنرحمةاللهكماعندأبيداود،والبيهقيوالطبرانى..نسألاللهالسلامة.
قالليأحدالشبابيوماًكلامكحقوصحيح،ولكنفيأسلوبكشدةعلىهؤلاءالشباب؟فقلتلهماذاسمعتمنالشدة؟
قالإنكتقولإنهممتعجّلونقلتنعم.قالهارسولاللهللسابقينالأولينبمكةممنصدقواماعاهدوااللهعليهوَاللَّهِلَيَتِمَّنَّهَذَاالأَمْرُ،حَتَّىيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَلاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَوَالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَرواهالبخاريمنحديثعبداللهبنخباببنالأرترضياللهعنهما.
علىأنيأقصدبالعجلةهناتفويتمقامالتعلّموالبحثوالدراسةوالهدوءوالنظرقبلالفعل،ولستأعنيأنهممصيبونفيمايفعلونولكنهمأخطئواالتوقيتكماقديفهمهأحد،أويقولبهأحد،وهذافرقمابينهموبينالملأمنالجيلالأولالعظيمالذيقامعليهالإسلام،ممنتجردوامنحظالنفس،واستعدواللتصويبوكانهواهمتبعاًلماجاءبهالنبي،وكانتمعركتهممعالوثنيةالصريحةوالشركالمعلنالمفضوحالمتفقعليهبلانزاع،وكانفيالكعبةثلاثمائةوستونصنماً،وقدتعرّضالنبيللأذىومحاولةالقتل،وقُتلمنأصحابهمنقُتل،وربّىهؤلاءالرجالعلىعدمالانتصارللنفسأوالغضبلها،فكانتأمورهمكلهالله،غضباًورضاء،حرباًوسلماً،قرباًوبعداً،ولنيصلحآخرهذهالأمةإلابماصلحبهأولها.
والتصحيحليسحكراًعلىالجماعاتالمقاتلةالتيحملتالسلاحيوماًمنالدهر،بلالعملالإسلاميكلهبحاجةإلىتصويبمستمروتداركدائمللأعمالوالتحزباتالسياسيةوالجهودالإعلاميةوالبرامجالاقتصاديةوالمؤسساتالخيرية،وهذاموضوعحديثقادمبإذنالله،واللهمعالصابرين.
كماإنالتصحيحمهمةالحكوماتالعربيةوالإسلامية؛فهيأولىوأجدربالمسارعةإلىجعلنظامالشريعةالربانيةموضعالتنفيذوإحلالقيمهاالعظيمة؛كالعدلوالشورىوالمساواةوالعفةمحلالقيمالغربية،وهيأجدربتشجيعالناسعلىالمراجعةوالتصويبوفتحالبابأمامالشبابلتصحيحالمسار،ومنحالفرصالميدانيةوالعمليةلكلالذينراجعواالحقأنيعيشواحياتهمبأمان؛علىأنفسهموأعمالهمووظائفهموأهليهم،وأنيحتفظوابحقوقهمالسياسيةوغيرها،علىأنالعدلوالإنصافواجبلكلأحد،حتىلمنجارواعنالسبيل،والظلموالعدوانوالبغيمحرم؛حتىمعالكافرينفضلاًعنالمؤمنين،ولايحفظالمجتمعمنردّاتالفعلوالأعمالالانتقاميةالمتبادلةإلاالعدلوحفظالحقوق،واللهالمستعان.
أسألاللهلشبابالإسلام،وللأمةكلهاصلاحالحالوالمآل،والتوفيقوالسدادوالرفعةوالعزةوالكرامةوالتمكين،إنهقويعزيز.









