مناقبهرحمهالله
قالأبوبكرالمروذيكانأبوعبداللهلايجهل،وإنجهلعليهحَلُمَواحتمل،ويقوليكفيالله،ولميكنبالحقودولاالعجول،كثيرالتواضع،حسنالخلق،دائمالبشرلينالجانب،ليسبفظ،وكانيحبفيالله،ويبغضفيالله،وإذاكانفيأمرمنالديناشتدغضبه،وكانيحتملالأذىمنالجيران. NUM 
أُوذِيالإمامأحمدوضُرِب،وقضىحياتهكلهابينالسجون،فماذاكانموقفه؟سامحمنآذاهوضربهوقالجعلتالميتفيحلمنضربهإياي،ثمجعليقولوماعلىرجلألايعذِّباللهأحداًبسببه NUM .
وقدتلقىعنههذاالهديوالسمتتلاميذهومحبوهوأتباعهفكانالإمامابنتيميةمثلًاقدضُرِبأيضًاوأُوذيواعتُدِيعليهوسُجِنوكانإذاأصرَّعليهطلابهيقوللهمالحقإنكانليفقدعفوتعنهم،وإنكانلله،فاللهتعالىيتولاهم،أماأنتمفليسلكمبذلكشأن. NUM 
قيلللإمامأحمدقدمكنَّكاللهمنعدوكابنأبيدؤاد.فلميردعليهجوابًا NUM .
فلمينتقممنهولااتخذهافرصةللأخذبحقه،بلأعرضعنهمتمثلًابقولهتعالىوَجَزَاءُسَيِّئَةٍسَيِّئَةٌمِثْلُهَافَمَنْعَفَاوَأَصْلَحَفَأَجْرُهُعَلَىاللَّهِالشورى NUM  NUM وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأدِّالأمانةإلىمنائتمنكولاتخنمنخانك NUM .
واستفتوهفيأموالٍلابنأبيدؤادوكانتأموالًاقدجاءتهمنالسلاطينفلميردمنهاشيئًاوماأفتاهمبشيء NUM .
بلذكرالبيهقيحكايةعجيبةعنأبيالفضلالتميميعنالإمامأحمدأنهكانيدعوفيسجودهاللهممنكانمنهذهالأمةعلىغيرالحقوهويظنأنهعلىالحق،فردهإليهحتىيكونعلىالحقحقاً NUM .
وكانيقولاللهمإنقبلتعنعصاةأمةمحمدصلىاللهعليهوسلمفداء،فاجعلنيفداءلهم NUM .
إمامالجرحوالتعديل
ولميكنالإمامأحمدرحمهاللهيغلظفيالقولولايبالغفيذلك،وإنماكانفيكلامهإجمالوعفةوإعراض،فربماقاللاتأخذالحديثعنفلان،أواتركهأوماأشبهذلكأويشيحبوجههإذاسئلعنه،فلمينقلعنهالكلامالغليظ،فالكلماتالمعروفةبالقسوةوالشدةقلماتسمعمنفيِّالإمامأحمدرحمهالله.
تواضعالإمامأحمد
ومنتواضعهرحمهاللهأنهلميكنيدعأحدًايستقيلهالوضوء NUM ،بلكانيأخذالماءبنفسه،وربماخاطالإمامأحمدقلنسوتهبيده،ويتولىشأنهمباشرةويعملفيهبيده NUM  NUM ،وربماخرجإلىالبقاليشتريحاجته،ويحملهابيده،كماقالتعالىعننبيهمحمدصلىاللهعليهوسلموَماأَرْسَلْنَاقَبْلَكَمِنْالْمُرْسَلِينَإِلاإِنَّهُمْلَيَأْكُلُونَالطَّعَامَوَيَمْشُونَفِيالأَسْوَاقِالفرقان NUM  NUM .
وكانخلقهالتواضع،والبساطة،والبعدعنالأبهة،وماتواضعأحدللهإلارفعهالله NUM  NUM .
قاللهرجلياأحمدهذاالعلمتعلمتهلله؟فقالهذاشرطشديد NUM  NUM .وفيروايةأنهقالأماللهفعزيز،ولكنحببإليشيءفجمعته NUM  NUM .
وقالرجلكانتأميمقعدةنحوعشرينسنةفقالتلييومًااذهبإلىأحمدبنحنبلفاسألهأنيدعواللهلي.فسرتإليهفدققتعليهالبابوهوفيدهليزه،فلميفتحليوقالمنهذا؟فقلتأنارجلمنأهلذاكالجانب،سألتنيأميوهيزمنةمقعدةأنأسألكأنتدعواللهلها.فسمعتكلامهكلامرجلمغضبفقالنحنأحوجإلىأنتدعواللهلنا.فوليتمنصرفًا،فخرجتامرأةعجوزمندارهفقالتأنتالذيكلمتأباعبدالله؟قلتنعم.قالتقدتركتهيدعواللهلها.قالفجئتمنفوريإلىالبيتفدققتالباب،فخرجتأميعلىرجليهاتمشيحتىفتحتالباب.فقالتقدوهباللهليالعافية NUM  NUM .
وقالالمروذيقلتلأبيعبداللهقالليرجلمنهناإلىبلادالتركيدعونلك،فكيفتؤديشكرماأنعماللهعليك،ومابَثَّلكفيالناس؟فقالأسألاللهألايجعلنامرائين. NUM  NUM 
قالالمروذيقلتلأبيعبداللهقدمرجلمنطرسوسفقالكنافيبلادالرومفيالغزوإذاهدأالليلرفعواأصواتهمبالدعاءادعوالأبيعبدالله،وكنانمدالمنجنيقونرميعنأبيعبدالله،ولقدرميعنهبحجروالعلجعلىالحصنمتترسبدرقة،فذهببرأسهوبالدرقة.قالفتغيروجهأبيعبداللهوقالليتهلايكوناستدراجًا.قلتكلا NUM  NUM .
ولماتركالتحديثفيآخرعمره،وجعليقولأستخيراللهمراتأنيأعطياللهعهداًإنعهدهكانمسؤولاً،وقالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَوْفُوابِالْعُقُودِالمائدةمنالآية NUM أنيلاأحدّثبحديثتمامأبداًحتىألقىالله NUM  NUM .وأعرضعنالناس،قالقائلفيمجلسهإنفلانًاقاللميزهدأبوعبداللهفيالدراهموحدها،قدزهدفيالناس؟فقالومنأناحتىأزهدفيالناس،الناسيريدونأنيزهدوافي NUM  NUM .
ماكانأحمدرحمهاللهيرىأنههوالإمامالمبجلالذياتسمبالورعحينخلّطالناس،والتقوىحينفجرالناس،والتزمبالسنةحينخالفهاالناس،وأنهوحيدزمانهوفريدأوانه،بلكانمتواضعًالايرىلنفسهحقًّا.
ذكروالهأنفلانًارأىالرسولصلىاللهعليهوسلميذكركويثنيعليك،ويقولاصبر،فكانيبكيوينفضيده،ويقولالرؤياتسرالمؤمنولاتَغُرهُ NUM  NUM .



 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM العقودالدريةلابنعبدالهاديص NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالحسنغريب.
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،مناقبأحمدص NUM  NUM  NUM ،الحلية NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM المناقبص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM  NUM انظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،المناقبص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM المرجعالسابق.
 NUM  NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،صفةالصفوة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالآدابالشرعية NUM  NUM  NUM  NUM ،والسير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .








