تسألنيالبناتعنالتشقير،وأكثرمايسألني
الرجالعنتهذيباللحية..علاميدلهذا؟
هيليستحالةخاصة،شيءأشبهبظاهرةمنتشرةتتكرر
فيبرامجالإفتاء؛فيالإذاعات،والقنوات،والصحف،والأدواتالأخرى.
منحقجيلناشئأننستمعلتفسيرههذهالظاهرةعبر
مشاركاتواسعةفيالشبكاتالاجتماعية،جيلذوحراك،بعضهيسأل،وبعضهيحلّل
معظمالتحليليتجهإلىاعتبارذلكنوعاًمن
السطحية،والتفكيرالمحدود،والانشغالاتالجزئية؛التيتستحوذعلىاهتمامفئةمن
الشباببجنسيه،ويرىأنكلوسألتهمعمايجريمنحولهممنأحداثمحليةأوإقليمية
أوعالميةلسمعتنحنلانحبالسياسةولانتابعالأخبار،همإذاًلا
يعيشونزمانهمبليعيشونعلىهامشالحياةوبمثلهؤلاءلنتتحققنهضة؛حسبرأي
كثيرينمنالمعلقين.
ولوسألتهمعنقضاياجوهريةفيالدينلتحيّروا
وسكتواولميحرواجواباًولانطقواصواباً،ولعلالقضيةخارجاهتمامهم،وهذايبدو
قريباًبالنظرإلىتكرارملفتلهذهالأسئلة،وكأنكلأحديريدجواباًخاصاًبه،
ولايكفيهأنيسمعجواباتٍلآخرين،يريدأنيقولسألتبنفسي،عوضاًعنسمعت
بأذني
أحدهموجدفيهانوعاًمنالكسلالمعرفيبعدمالبحث
ولاالمراجعة،وكلماهنالكأنأسمعأوأقرأالآنماأريد،ولاأكلفنفسيعناء
البحث.
هياهتماماتفطريةطَبْعيّةيتمالمبالغةفيهاحتى
تطغىعلىغيرهاوتصبحفيرأسالقائمة،ثمَّإذاًخللفيترتيبالأولويات،أوفي
فقهالمقادير،وقَدْجَعَلَاللَّهُ
لِكُلِّشَيْءٍقَدْراًالطلاقمنالآية NUM .
الاهتمامبالمظهروالجمال،والتوقلصورةمعبرةعن
سموالروح،وحافزةعلىالإعجابليسمذموماًبمجردهوَصَوَّرَكُمْ
فَأَحْسَنَصُوَرَكُمْغافرمنالآية NUM  NUM ،قُلْ
مَنْحَرَّمَزِينَةَاللَّهِالَّتِيأَخْرَجَلِعِبَادِهِوَالطَّيِّبَاتِمِنَ
الرِّزْقِالأعرافمنالآية NUM  NUM ،ولذايعدّآخرونهذاالسؤالمحاولةلخلق
التوافقبينالدينوزينةالحياة،والمظهرليستفاهةولاشيئاًيحتقر.
فهمإذاًفئةتجمعبينحبالجمال،
وتحريالصواب،وهيرؤيةإيجابيةالتقطتجانباًحسناً،ولكنهاتفتقر
إلىتسويغالاهتمامالمفرطعلىحسابقضاياأكبروأهمحتىفيجانبالجمالوتحري
الصواب،فلايخلوالأمرإذاًمنانتقائيةوتربيةعلىتغليبفروعيتنازعهاالذوق
والعرفالاجتماعيوالحكمالفقهي.
هليدلهذاالتركيزعلىتأثيرالصورةوالإعلامفي
المتلقّيعبرالنمطالذييشاهدونهويعجبونبه؟
أوكمايعبرأحدهمعنهبمايسمىشباب
كول،بناتكولوسيطرةالموضةبتفصيلاتهاعلىنوعالجمالالمرغوب
؟أمعلىجانبفطريبميلكلطرفللآخر،وحرصالأنثىعلىجذبالرجل،والعكس؟
وهليعدّمبالغةًفيالتجميل؟
أحدهميقولإنالجمالالطبيعيهوالأحسن
والأكثرمقبولية،ويستشهدبقولالمتنبي
أَفديظِباءَفَلاةٍ
ماعَرَفنَبِهامَضغَالكَلامِوَلاصَبغَالحَواجيبِ
وَلابَرَزنَمِنَ
الحَمّامِمائِلَةًأَوراكُهُنَّصَقيلاتِالعَراقيبِ
بينمايميلآخرإلىالاستشهادبقوله
أَغايَةُالدينِأَن
تُحفواشَوارِبَكُمياأُمَّةًضَحِكَتمِنجَهلِهاالأُمَمُ
المؤامرةحاضرةهنا،والتغريبأيضاً،وحتى
الغزوالفكري
فهوالتعلّقبكلمايأتيمنالغربحسبأحدهم،
وكأنهنسيأنكثيراًمنأنماطالجمالوصورهمعروفةلدىعربالجاهلية،وفيالإسلام
عبرالعصور،وكأنالغربهومصدركلرذيلة،ويكفيفيالتنفيرمنشيءأوذمّهأن
نحاولربطهبهذاالمصدر،وكأنمايأتيمنالغربمرفوضكلهجملةوتفصيلا
فئةتعتبرهذهالأسئلةوماشابههاقضاءًمبرماً
علىالإسلاموعلىالأخلاق..
وربماأخذتالمؤامرةبعداًآخرباعتبار
أنالسؤالذاتهمؤامرةعلىالمفتينلجرّهمإلىالتساهلأوتغيير
فتاواهم،أوالتصريحبالجواز..حتىينقلواعنكأنكتُحلّلهاإمااحتجاجاًبك،أو
نقداًلك
همإذاًيعرفونالحكمفيداخلهم،ولكنيبحثونعمن
يُرخّصلهم
يقولأحدهمهذايقودإلىانتقاددور
المفتين،فالناسلميحصلواعلىإجابةشافيةوافية
ولستأدريماهيالإجابةالشافيةالوافية؟التحريم
أمالإباحة؟أمهيشيءآخر؟
اختلافالفقهاءوتفاوتفتاويهمأمرمعتاد،وجارٍفي
معظمالمسائل،ولايجرؤالفقيهاليومعلىعرضآراءفقهاءسابقينفيمسائلاجتماعية
أوسياسية؛لأنهاأصبحتمستغربةأومستنكرةلدىالمهتمين..فلاجديدإذاً.
فَمَنِاتَّقَىالشُّبُهَاتِاسْتَبْرَأَ
لِدِينِهِوَعِرْضِهِ
معنىمناسبلمنيترددفيالحكمأويداخلهقدرمن
الريبة،وهذاأسلملهمنملاحقةالمفتينوالإلحاحالمستديمعلىمسألةٍأوحكم،
فالاشتباهقدلايكونصفةدائمةللفعل،ولكنهمتصلبحالالمكلفمنحيثعدمجزمه
بالحكم،وقديكونالاشتباهصفةًدائمةًكماإذاكانالفعلمكروهاًفي
الشريعةفهوأحدأنواعالمتشابهعندطائفةمنأهلالعلم.
اسْتَفْتِقَلْبَكَ..وَإِنْأَفْتَاكَالنَّاسُ
وَأَفْتَوْكَ،هوتوجيهنبويشديدالأهميةلأنهيبرزدورالسائلوالمستفتي
والمكلفبعامة،فالقصةليستخروجاًمنالمسئوليةولاإلقاءبهاعلىآخرتحتشعاراجعل
بينكوبينالنارمطوّعكماتقولالعامة،أوشعارمنقلّدعالماًلقي
اللهسالماًكمايقولبعضالطلبةوالمتفقهين.
فَاسْأَلواأَهْلَالذِّكْرِإِنْ
كُنْتُمْلاتَعْلَمُونَالنحلمنالآية NUM  NUM ،
دعوةإلىالتزودمنالمعرفةبنطاقهاالواسع،وتبدأبالبحثفيجوهرالدينوأصوله
وكلياتهوقيمهالعظمى،ثممصالحالدنياالكبيرةالتيعليهامدارالنجاحوالتفوقفي
الحياة،فليسالنصذريعةللإفراطفيالجزئياتوالاشتغالالدائمبها،والاحتماءبنص
فيوجهمنيدعوناإلىحفظالتوازن،والانتقالإلىميادينأوسعوقعالجورعليهاأو
تجاهلهاعمداًأوغفلة.
وضمنهذايأتيالحديثالصحيحوَكَانَيَنْهَى
عَنْقِيلَوَقَالَوَكَثْرَةِالسُّؤَالِرواه
البخاري،فالكلامغيرالجاد،والإلحاح
الدائمعلىالجزئياتيفوّتعلىالمؤمنأنتكونالقضاياالجوهريةفيالدينوكلياته،
أوفيالحياةومصالحهالباهتمامهوكلمارأيتإفراطاًفيالاهتمامبجزئيةفعليك
أنتتأكدأنوراءهامسائلمضيّعةأومبخوسةمماهيأهممنهاوآكد.
ليتالسائلينإذاًيرفعونالهمّإلىمافوقالحاجب،
ويسألونعنتهذيبالعقول،ليؤكدواأنللمرأةعقلاًوقدتفوقبهإحداهنالعديدمن
الرجال،وليتهمنزلوامنشعراللحيةإلىماتحتهفسألواعنرقةالقلوبوصفائها
وإيمانهاوأخلاقها؛ليؤكدواأنللرجلقلباًوعاطفة،وليتهمتوازنواليعلمواأن
الحياةمزيجمنهذاوذاك،وأنخطوطهاالكبرىهيأساسبنائها،وخطوطهاالدقيقة
تكميلوتحسينلابدمنه
وشكراًطيباًللاسترسالفيالتعليق،الذيأدمععيني
منالتحديق،شكراًللمفسبكينوالمتوترين،وللأصدقاءأجمعين








