دهاكياصديقي؟
حينأعبرلكعنالصداقةفأنالاأمثّل،فـالحرمنراعىودادلحظة
لولقيتكصدفةلمأطوِبشريعنكولأخذتكبالأحضان،ولاأراكتلقانيإلابمثلهذاوأفضل.
دععنكالاختلافوالاتفاقفيموقففكريأوسياسي،فالمعولعلىالأخلاقوالآدميةوالإنسانية.
نبلاءكثيرونفيالتاريخاختلفتبهمالسبلوظلالوفاءيطبععلاقاتهمالرائعةحتىآخرلحظة.
تُكسبناالأياممناعةضدالصدماتحتىلوكانتممنبادلناهممشاعرحميميةذاتحين.
كنتتعاتبنيطويلاًوتريدأنيكونصوتيأرفعوأقوى،وحرفيأصدعوأبدع،وكنتأقوللنفسيسيكملهؤلاءالشبابالطامحونفراغناويحسمونترددناوينجحونفيماأخفقنافيه،ويتخلصونمنحساباتناالطويلةالعريضة.
كنتتقولليياشينالرغاءعقبالهدير،وتذكرنيباتّباعصوتالضمير.
كنتصادقاً،فالضميرهوالمحكمةالشخصيةوالبوصلةالتيتشيردائماًإلىالوجهة،وماأجملأننعيشالحياةبضميروأننديرقضايانابضميروأننعبرعنقناعاتناالحقيقيةبضمير،فأقبحجرائمالإنسانيةتسويغالباطلوتلبيسالبريءثوبالمتهم،والمظلومثوبالظالم،وتحويلالعدوالمتربصإلىشريك،وابنالدينوالنسبوالوطنإلىغريبمشبوه.
خلقنااللهأقوياءلنواجهصعابالحياةونتسلقجبالهاواثقينبعاقبةالصبر،موعودينبحسنالمصيرشريطةألانشعربالضعفإلاله،ولانطأطئرؤوسنالغيره،ولانمدأيدينالسواه،ولميجعلرزقنارهناًلإرضاءزيدأوعبيد،وَفِيالسَّمَاءرِزْقُكُمْوَمَاتُوعَدُونَ NUM  NUM سورةالذاريات،ويكفيالقليلعنالكثيرلمنرزقالقناعة،وكانفيدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاجْعَلْرِزْقَآلِمُحَمَّدٍكفَافاًمتفقعليه.
كنتصادقاًوأنتتحدثنيعنفسادفيبلدكيفيضالناسفيالحديثعنهفيمجالسهمالخاصةوتهبرياحهحينتفتحنوافذهمويصبعليهمماءًملوثاًإذافتحواأنابيبهم.
كنتصادقاًوأنتتقولليإنالفسادليسنباتاًفطرياًكـالفقع،ولكنهشجرةشريرةتسقىبماءالتزلفوالزيفوالصمت.
لعلكتذكرأستاذالنحوالذيكانضليعاًفيمادته،وطالماحاولأنيلقننادرسالضميربمايكفي،وحدثناعنضمائرمجرورةومنصوبةوغائبة،وأخرىمرفوعةلاتقبلإلاحالةواحدةمثلضميرأناوأنت
وأستاذالتفسيرهوالآخرالذيتوقفطويلاًعندقولالحقسبحانهمَايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ NUM  NUM سورةق،وتحدثعنملائكةيدوّنونكلشيءولكنالنصيعوّلعلىالقول،لأنهقاعدةالعمل.
وأستاذالتاريخالذيحدّثناعنمحكمةعادلةتعيدقراءةالأحداثبعدبرودهاوهدوئها،ولكنهاستدركقائلاًإنهاستضربصفحاًوتطويالكثيرممالايستحقأنيحفظأويروىإلاعلىنطاقمحدود،وتنظرفيالقضاياالكبيروالمؤثرةلتعرضهاعلىاللاحقينبعدمايكونأطرافهاقدأودعواالتراب.
أستاذالفقهشرحكتابالبيعولميعولعلىبيعالضميربالدفعالفوريأوبالتقسيطالمريح،ولاشرحكثرةالعرضوقلةالطلب،بينماكانالطلبةفيوادٍآخر،مشغولونبالعبثيقولأحدهملزميلهبيعْالضميروْجاملالناسْتنحب.
طبيبالمدرسةكانيعملتحليلاًللدمكلفصل،لمنعرفطبيباًأومتطبباًيحللالدمبعدكلمقالةأوتغريدةأوحدثصغيرأوكبير،ويُعيّشالناسفيرعبمنأوهامالآفاتالحقيقيةوالكاذبةويلحعلىالتصنيف،ليحوجالناسإلىأنيثبتوابراءتهمفيكلمناسبة،ويزيدفيقائمةمحدداتالانتماءالوطنيكلمااقتضتالحاجة
هناكمنفقدواكاملقواهمالشخصيةولستأنتبحمداللهمنهم،فالضميرالآثملايحتاجإلىإصبعيشيرإليه،وقدعلمتُأنكلمتسكنقصراًولمتقتنِسياراتفارهة،فأنتإذاًلستممنهبترياحهمفاغتنموهاولاممنعالجواتأنيبالضميربمنظومةمنالقناعاتالعابرةالمسكنةللألم
ليسمطلوباًمنكالتضحيةبأكثرمماتستطيع،ولكنإذالمتقلكلالحقفقلبعضه،وإذالمتقلالحقفلاتقلالباطل،ورحماللهامرءاًقالخيراًفغنمأوسكتفسلم.
عمصباحاًأيهاالضميروأرجوأنيصلكهتافيهذاوأنتبحالةجيدةولستخارجنطاقالتغطية.










