َدأحدهمبهذهالنقطةالمقوَّسةفماذاحدث؟
لميدعوهوشأنه،فقائلهذامودِّع،وقدلفظأنفاسهالأخيرة،ولنيعود
وآخرزعمأنهاتعنيالبدايةمنأولالسطر،وأنهسوفيُغيِّرمنهجهوطريقتهبمالميكنمعهوداًعنه.
وثالثٌرأىأنهاتهديد،وأنصاحبهاانتقلمنالقولإلىالفعل،ولسانحالهيقولالجوابماترىلاماتسمع،ولذافهوضالعفيمؤامرةٍمريبة
ورابعٌقرأفيهاتعبيراًعنإحساسالمغرِّدبأنهمقهورأومحصور،ولعلهيعانيمنحالةنفسية،أوأزمةعاطفية،أوخوفمنالسجن..
أوردبعضهماحتمالأنهاجاءتخطأًودونقصد.
وآخرونردُّوابطريقةمشابهة؛بشرطة،أوعلامةاستفهام،أونقطة،أوعلامةتعجُّب،أوصورةتعبيرية..إلخ
كثيرونعملوالهاإعادةتغريدرتويت
وكثيرونوضعوهافيالمفضَّلة
بدأبعضهميسميالمغرِّدالمذكوربـأبونقطة.

سكوتصاحبالشأنيزيدالأمرالتباساًويزيدالناسحيرة،لماذانضربيميناًوشمالاًوهوساكتنائمملءجفنيه؟أتراهلايرىالموضوعبهذهالأهمية؟فلماذاإذنيضعالنقطةويُحرِّكالمياهالراكدةوينسحبوكأنشيئاًلميكن؟ألايدريأنالكأسالمليءقديذرفمننقطة؟وأنالسيلمننقط؟وأننقطةالماءقدتتحوَّلإلىنقطةدم؟
وأنالوجعيبدأبدمعة..الدمعةالتيتشبهفيتكوينهانقطةكبيرة..
ماذالوتحوَّلتأوجاعالعالمإلىنقاط؟كيفهوشكلالوطنالعربي..كيفهيإفريقيا..؟

هذهالسحابةالعابرةفوقناأولمنهجرهانقطةقطرةمطر.
هذاالإنسانالضاربفيأرضهالمتجبرالمستكبركانتبداياتهنقطةنطفة..
الصغيرالذييرتجفالقلمبينيديهلأولمرةكانيرسمالعالمنقطة..
حتىتفاحةآدمكانتبدايتهانقطةصغيرة،ثمتحوَّلتإلىنقطةأكبر..
كانطوفاننوحنقطة..
كانحزنيعقوبنقطةلمتخرجدمعةبقيتداخلهحتىابيضَّتعيناه.
كانتالأرضمنالسماءعلىشكلنقطة..
إذنكلمااقتربناللأشياءللنقاطأكثرغرقنافيها..

ثمأنتياكاتبالمقالماذاأردتبمقالك؟هلأنتتؤميإلىالاتفاقالنوويالإيراني،وأنهتحولفيمسارالمنطقة؟
أمتقصداتساعدائرةالإرهابفيالمنطقةالعربيةوكيفيحاصر؟فلماذالاتتكلمبوضوحوجلاء؟وتُقدِّمبضاعتكليناقشهاالناسعبروسمهاشتاق؛تجمعفيهالآراء،وتصطرعبينهاحتىيخرجاللبنالصافي؛الذيتتفقعليهكلمةالمغردينويصدرونعنه..
أمأنتناقديشيرإلىالحالةالعربيةونزوعهاإلىالاستبدادوالأحادية؟
أوإحاطةالمنطقةبخصوممزوَّدينبقوةلايملكهاالعرب،فهمبينحاصرتين،ولاسبيللهمللنجاةإلابرهنمستقبلهمللقوىالعظمى؛التيتستنزفثرواتهم،وتشغلهمبحروبالوكالة؟
......
أمترىلتغريدتكالمذكورةبُعداجتماعيلايمتّللسياسةبصلة؟أوعائلي؟أواقتصادي؟أوتنبؤي؟
أياًماكانفقدقامالراصدونالأذكياءبتصويرمافعلت؛لئلاتفكربمسحنقطتكالسوداءحينترىآثارهاوعواقبها.

ولاغرابةأنتمسحهافقدتعدَّىالأمرعالمتويترإلىالفضاءالواقعي،وصاركلمنلقيتهيسألكبإصرارعماكنتتقصده..ويطلبمنكالوضوحوالشفافية..ولاينتبهإلىأنكسمعتسؤالهورجاءهمنالمعارف،والأصدقاء،والزملاء.
ولايتفطَّنأننصيحتهلكبالسلامةمنوجعالرأسسبقلكأنسمعتهامنالمشفقينوالحريصينعلىراحتك

وعلىفكرةلايزالالسؤالقائماًبلهويكبرويكبر،ماذاأردت؟وماذاتريد؟وهلأعجزكالتعبيرباللغةوحروفهاالثمانيةوالعشرين؟وبالأرقاموالإحصائيات،حتىتلجأإلىالطلاسموالألغازوالرسومالسحرية؟

عدإلىالنقطةالأولىفهينقطةالعلمالصغيرةالتيكبّرهاالجهالكمايُروىعنعليرضياللهعنه،وللنابلسيكتاباسمهزيادةالبسطةفيبيانمعنىأنالعلمنقطة.

ولوسكتمنلايعلملانتهىمعظمالجدل.
ومنجميلالفهموحسنالظنأنهميقولونفلاننقطةفيمصحف؛علىسبيلالمدحوالثناءلجمالهأولطرافتهأولدقته.
وإذاتكلمواعنفاضلقالوانقطبهالزمان،أيجاد.
وبالمناسبةمنتقصد؟هلتشيرمنطرفٍخفيلأحدبعينهممنتدّعيأنهممنالفضلاء؟
وفياللغةنَقَّطَهُبِكَلامٍتَنْقِيطاًإذاشَتَمَهُوسَبَّهُوآذاهُ.
فهذهضريبةالاحتكاكبالناسوفيهمالأفهامالمتفاوتة،والقلوبالمتفاوتة،والأهواءالمتفاوتة..

عُدناإلىالمربعالأول،فكلفكرةمهماكانتصائبةوضروريةفهيعرضةالآنلأنيتناولهاكلمنيملكآيباداًأوجهازاًيصلهبالشبكات،وإنكانلايملكفهمالفكرة،ولايدريأبعادها،ولعلهتبرمجمنقبلبموقفضدهاأوضدكاتبها..ولعلههازلوأنتجاد،أوجادوأنتهازل..
عيدكممبارك..ونقطة.










