فتىالمراهقبصرهإلىامتدادرأسيلتلكالشجرةالظليلةالراسخة،وكأنهيشاهدهالأولمرة،أوأنوعيهلتوّهاستيقظلها.
سقوطالطاقيةفتحرأسهلطوفانالتساؤلات
ترىكماستغرقتمنالزمنلتصبحبهذهالقوةوالعمقوالشموخ؟
الماءالذيشربت،والأشعةالتياستقبلت،والهواءالذيتنفّست،وحتىالظلامالذيكانتتنامفيه..فالليلسباتللأحياءوليسللبشروحدهم
كممنأغصانهاذهبوقوداًللنيرانالملتهبةفيبردالشتاءالقارس؟أولرفقةالرعاةالذيناعتادواأنيتكئواعلىالعصيويهشّوابهاعلىأغنامهم،ولهمفيهامآربأخرى
كممنالعدوانالجائرتعرّضتلهمنمارّةينتفعونبها،ثميرمونهابالحجارة،أويهصرونأغصانهاالغضة؛متناسينالوعيدعلىمنقطعسمرةدونمصلحةيرجوها؟
كممنمحاولاتالإطاحةبها؛لاستثمارالأرضحولها،أولعدمالإيمانبجدواها،أولغاياتفيالنفسيصعبإدراكها؟
هلترىكانتهذهالشجرةيوماًمادةللخلافبينفريقينواستثارتنفوسهمللمنافرةوالعنادوتتميمالرأيمهماكانتالنتائج؟
أسئلةجالتفيخلدهدونأنتنتظرإجابات..والكثيرمنالأسئلةيكونمنالخيرأنتبقىبلاإجابات
كانتبذرةصغيرةتحتويسرالحياة،وحينوافاهاالمناخالملائمأصبحتتلكالشجرةالطيبةثابتةالأصل،باسقةالفرع،تؤتيأكلهاوإنلميكنلهاأكلفظل،فلهاإحدىالوصفينأُكُلُهَادَائِمٌوَظِلُّهَاالرعدمنالآية NUM  NUM .
لوظلتكماهيحبةلاتكادترىبالعينلميلتفتلهاأحد
اللونالأخضريجبأنيظلواسعالامتدادعلىظهرالمعمورة؛لضبطالتوازنفيالحياة،ولنورثلأحفادنابيئةجميلةوصحيّةومعتدلة.
بعضالمخلوقاتأوجدتلحفظالتوازنبينأطرافتبدومتناقضة
زرعأبوالدرداءجوزةوهوشيخ،فسألهأحدهممستغرباً،فقالزرعمنقبلنافأكلنا،ونزرعليأكلمنبعدنا.
درسنبويدائمبدوامالحياةحتىقيامالساعة،ولذاقالصلىاللهعليهوسلمإِنْقَامَتِالسَّاعَةُوَبِيَدِأَحَدِكُمْفَسِيلَةٌفَإِنِاسْتَطَاعَأَنْلاَيَقُومَحَتَّىيَغْرِسَهَافَلْيَفْعَلْرواهأحمد.
أجالالنظرمرةأخرىفيالشجرة،فرآهاتجتمعمعبنيالبشرفيصفةالحياة،وشبههابالشيخالذيزرعها،وأقربصورةفيذهنهصورةشيخالقرية؛الذييحملعلىظهرهأعباءالسنين.
يشبهتلكالشجرةفيجلالةهيئتهومظهرهالذييصنعالهيبةحتىحينيبتسمأويضحك.
ويشبههافيصمتهالعجيب،فهويتفاعلويجيدالاستماع،ويتابعأحوالالناسوأخبارهموتحولاتهم.
لميكنيستمعإلىالمذياعمباشرةولكنبواسطةمنيستمعونإلىالمذياع،وهويقولدائماًيأتيكبالأخبارمنلاتطرش.
سألهالصغيرعنمعناها،فأشاحبوجههمعتمداًعلىأنالسياقيكفيفيالإفهام..فالخبراليوميباع،وغداًبالمجان،ولايحتاجإلىرسوليتحققمنه
آفةالأخباررواتها،ولذايمسكبأذنالصبيمداعباًوهويقولمنشايلعننفسهفليكذب،وسمعهاالتلميذهكذامنشايلعننفسهفليكذب،وبدتعصيّةعلىالفهم،ولكنأنىلهأنيراجعهالحديث،وقدوضععينيهفيعينيهليقولبالإشارةهلأنتذكيحاذقفطن؟
ليسأمامكإلاأنتبتسموتتظاهربالفهم،وأنهذامنالبيِّنالواضح؛الذيلايحتاجإلىإعادة.
ظليرددهاحتىأدركبعدأنهالعنةتلحقالكاذب؛الذياختارطريقالاختلاق،ولميكنلهرادعمندينأوأخلاق.
صمتالشيخحكمة،فليسيجدنفسهمحتاجاًإلىأنيحلمشكلاتالعالموهويدريأنصوتهلايكاديجاوزأذنيه،ولاتحركهشهوةالآخرينللكلاموالتعليقوالأخذوالرد.
يعجبكإصغاؤهواهتمامه،وتتوقعانهسوفينساقمعكفيالتأييدأوالاحتجاجأوالموافقةأوالخلاف،فيصدمكبصمتهالمهيبالذييستعصىعلىاستفزازالأسئلة
حركةشفتيهغريبةيرفعهاحيناًويفتحهاوكأنهيهمّبالكلام،ثميطبقهاغيرملتفتلحرارةانتظارك،وربماتمتمبمثلشعبيأوحكمةعربيةأوهمسبصوتخفيضقائلاً
أموريضحكالجهّالمنها...وتبكيمنعواقبهاالرجال
لاتموتالكلمةفيفمهإذاحانوقتها،فخبرتهعلّمتهماذايقولوكيفيقولومتىيقول
إذاكثرالقيلوالقالسكتوأجابعلىالملحّينبحكمةمنظومة
أناإذاكثرالأشاويرماشير...حلفتماجيبارزمادعاني
التجربةعلمتهأنالكثيرممايقولونههذرلاطائلتحته،وأنالآراءالتييتحمسونلهاويتجادلونحولهالاصلةلهابالواقع،ولابصانعيالأحداث..كانيتمثّلقولعمررضياللهعنهلاينفعالتكلمبحقلانفاذله.
هوفيالقريةكالشجرة؛ظلللمسكينوالمحتاجواليتيموالأرملة،ومستشارللحالاتالأسريةالمستعصية،وراقٍينفثعلىالصبيانويعالجهممنذاتالجنب،والخازباز،والأخت،والقرصة..وأمراضأخرىحيثلاطبيبولاعيادة.
ينظرالفتىفيقدميهالمتشققتينمنالحفاءوالبردوالماءفيجدأثرالعوزوالزهد،ثميرفعرأسهلينظرإلىسموقالشجرة،فيجدشموخالعابدالذيلمتنحنجبهتهلغيرربه،ولميتحركقلبهلرغبةأورهبةلأحدمنالخلقكائناًمنكان.
يحدق..فيجدسيماءالسجودنوراًعلىجبينه..
يَهْدِياللَّهُلِنُورِهِمَنْيَشَاءُوَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَلِلنَّاسِوَاللَّهُبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌالنورمنالآية NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








