ْيَقْضُواتَفَثَهُمْوَلْيُوفُوانُذُورَهُمْوَلْيَطَّوَّفُوابِالْبَيْتِالْعَتِيقِ،لاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمدوهوعلىكلشيءقدير.
هذاهويومالعيد،وهويومالحجالأكبركماسماهاللهعزوجل،لأنهفيهتمامأعمالالحج،وأكثرشعائره،فتقبلاللهمنالجميعصالحالقولوالعمل.
إنهذاالمشهدالعظيملأفواجالحجاجمقصدعظيممنمقاصدهذاالركنالإسلاميفيتوحيدالكلمةعلىكلمةالتوحيدودعوةالناسجميعاًلإخلاصالعبوديةللهعزوجلوحده،حُنَفَاءلِلَّهِغَيْرَمُشْرِكِينَبِهِوَمَنيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍ.
وفيهذهالأيامجلاءلمعنىمنمعانيالوحدةوتربيةالمسلمينعليهافالدعوةوالدينواحد،والقبلةواحدةوالوجهةواحدةواللباسواحدوالمكانواحد،ولهذاشرعالإسلامفريضةالصلاةخلفإمامواحدإتباعاًلهإنماجعلالإمامليؤتمبهفلاتختلفواعليه،وذلكلايعنيطمسشخصياتالناسوتعدديتهم،بليعنيبوضوحالاعترافبهاضمنترتيبوتنظيمدقيقيعيدللمسلمينانتظامهمووحدتهم،وانظرإلىالمسلمينوهمفيالحرمالمكييصلونخلفالكعبةمستديرينحولها؛دلالةًعلىالفروقوالاختلافاتوإلىنوعمنالتعدديةالتيتقويالصفوتساعدعلىالتنظيموالوحدةوالاجتماع،فطبيعةالمفهوموالآراءتختلفباختلافالناس،وإنماالمقصودهووجودأصلالاجتماععلىالمبدأالأساسيوعلىحقيقةالعبوديةللهعزوجليقولاللهعزوجلإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِ،فبينالمسلمينفيأيامالحجويومالحجالأكبرعواملاتفاقكبيرة،وثمةقضاياخلافيةينبغيأننعترفبهاونستوعبهافيإطارمنحفظالحقوقورعايةالآخرين،وفتحالمجالللآراءالمختلفةمادامتضمننطاقالشريعةالعام،وفيجومنالعلميةوالموضوعية،فالصحابةيختلفون،بلاختلفالأنبياءكمااختلفموسىوالخضر،واختلفتالملائكةكمافيحديثالرجلالذيتنازعتفيهملائكةالرحمةوملائكةالعذاب،والفقهاءوالعلماءالمسلمونفيالتاريخالإسلامياختلفوافيقضاياكثيرة،بلوضعوامنهجاًللخلافودراسةالخلافات،فهمبقدرمايعترفونبهذاالنوعمنالاختلافتراهميجعلونذلكوسيلةللاتفاقحولطريقةمعالجةهذهالخلافاتوتفعليها،بلوجعلقضاياالخلاففيالعباداتوالمناسكمجالاًرحباًللتشاوروالحوار،واستغلالأيامالحجلجعلهمؤتمراًعالمياًلتأكيدمعنىالعبوديةفيذلك،ومعنىالوحدةوالائتلاف،دونماجدلأومراءحولأوامره،يقولاللهتعالىالْحَجُّأَشْهُرٌمَّعْلُومَاتٌفَمَنفَرَضَفِيهِنَّالْحَجَّفَلاَرَفَثَوَلاَفُسُوقَوَلاَجِدَالَفِيالْحَجِّ،ولايزالبعضالمسلميناليوميمتلكجاهزيةكبيرةللتفرقوالاختلافالمذموم،يصبحالمرءبعدهامصدراًلإنتاجالتهموالألقاب،وقدتكونتلكالمخالفةفيالأصلجزئيةأوصغيرة،وربماممالميردفيهانص،ومعذلكتجدالشيطانوالنفسالأمارةبالسوءوسوءالتربيةتجعلالناسيسرفونفيتفعليها،فتأخذالقضيةأكبرمنحجمها،حتىتكبرفيصدورناوأنفسناوتحولإلىقناعاتتجعلبينناوبينإخوانناالمسلمينأنواعاًمنالحواجزوالأسوارالرفيعة،فيموطنعالميعظيم،وفيمشهدنسكيكبير،مثلهذهالأيامالتيينبغيأنننظرفيهاإلىالناسعلىأنهمثمرةالنداءالربانيلهملأداءالحج،وأنهمالاستجابةلذلكالأذانالجهير،وَأَذِّنفِيالنَّاسِبِالْحَجِّيَأْتُوكَرِجَالًاوَعَلَىكُلِّضَامِرٍيَأْتِينَمِنكُلِّفَجٍّعَمِيقٍ.
إنالحجمدرسةللعبادةومدرسةللأخلاقومدرسةللحقوقومدرسةللوحدةوالائتلافومدرسةللحياة،قُلْإِنَّصَلاَتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلّهِرَبِّالْعَالَمِينَ.
إناللهعزوجليعلمناكيفنحيا،ولمّاذكراللهعزوجلالذينيدعونهفيالحجحينمايفيضونويقضونقالفَإِذَاقَضَيْتُممَّنَاسِكَكُمْفَاذْكُرُواْاللّهَكَذِكْرِكُمْآبَاءكُمْأَوْأَشَدَّذِكْرًافَمِنَالنَّاسِمَنيَقُولُرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاوَمَالَهُفِيالآخِرَةِمِنْخَلاَقٍوِمِنْهُممَّنيَقُولُرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالآخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِأُولَئِكَلَهُمْنَصِيبٌمِّمَّاكَسَبُواْوَاللّهُسَرِيعُالْحِسَابِ،فالمؤمنيسعىلخيرالدنياالحياةولخيرالآخرة،ويقولاللهعزوجلفيالحجلَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنتَبْتَغُواْفَضْلاًمِّنرَّبِّكُمْ،والفضلهناهوالتجارة،والصحابةرضياللهعنهمكانواتجاراً،وكانواهمالسابقينإلىالأجوروالعملالصالح،مرعمربنالخطابعلىسعدبنأبيوقاصوهويضربالأرضبمسحاةمعهفقاللهماذاتصنع؟قالألمتسمعماقالهصاحبكمأحيحةبنالجلاح؟يقول
استغنِأومتلايغرركذونشبٍمنبنابنعمٍولاعمٍولاخالِ
إنيأقيمعلىالزوراءأعمرهاإنالكريمعلىالإخوانذوالمالِ
قالحذيفةبناليمانرضياللهعنهليسخياركممنتركالآخرةللدنيا،ولامنتركالدنياللآخرة،ولكنمنأخذمنهذهلهذه.
إنالإسلاميعلمالمسلمأنمعنىالحياةوفقههاهوفياستثمارهابالنفعوالخيروالعملالصالحوالإنجاز،والمؤمنلايزيدهعمرهإلاخيراً،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلم،كمافيالحديثالصحيحخيركممنطالعمرهوحسنعمله،وفيالقرآنالكريميقدّماللهالضربفيالأرضبالزرعوالحرثوالتجارةوالعملعلىالجهادفيسبيلاللهعزوجل،يقولاللهسبحانهوتعالىوَآخَرُونَيَضْرِبُونَفِيالْأَرْضِيَبْتَغُونَمِنفَضْلِاللَّهِوَآخَرُونَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللَّهِ،ونبينامحمدصلىاللهعليهوسلميحرصعلىالنظافةوالرائحةالحسنةوهومتلبسبهذهالعبادةالعظيمةالحج،وهويلبسالإحرامفيالبخاريتقولعائشةرضياللهعنهاكأنيأنظرإلىوبيصالطيبأيلمعانهفيمفرقالنبيصلىاللهعليهوسلموهومحرم.
فاللهمارزقناطولالعمروحسنالعملوبلغنامنازلالشهداء،رَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالآخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِ.




تابعالشيخسلمانالعودةعلى

.









