لكرحمهاللهعنفضولالعلم
وظلمالكرحمهاللهيأخذالعلمممنجاءبه،لايفرقبينأحد؛بلإنهأخذمنبعضطلابهمسائلورجععنمذهبهفيهاكمافيترجمةعبداللهبنوهب NUM فقدرجعإلىقولهفيمسألةتخليلالأصابعفيالوضوء NUM .
وكذلككانالإمامأحمد،فقدرئيمعهكتابودواةالحبرومعهالقلم،فقيللهإلىمتىياأحمد؟فقالمعالمحبرةإلىالمقبرة NUM .
وكانالإمامالشافعيرحمهاللهيقول





ونـاعـيةللبينقلتلهااقصري
سـأنـفـقريـعانالشبيبةكلها
سَـأَطْـلُـبُعِلْمًاأَوْأَمُوتُبِبَلْدَةٍ
ولَيْسَاكْتِسَابُالْعِلْمِيَانَفْسُفَاعْلَمِي
وَلَـكِنْفَتَىالْفَتَيَانِمَنْرَاحَوَاغْتَدَى
فَإِنْنَالَعِلْمًاعَاشَفِيالنَّاسِمَاجِدًا
إذَاهَـجَـعَالـنُّوَامُأَسْبَلْتعَبْرَتِي
أَلَـيْـسَمِـنْالْـخُسْرَانِأَنَّلَيَالِيًا











فـمـاالموتأحلىمنمعالجةالفقرِ
عـلـىطلبالعلياءأوطلبالأجر
يَـقِـلُّبِهَاهَطْلُالدُّمُوعِعَلَىقَبْرِي
بِـمِـيـرَاثِآبَـاءٍكِرَامٍوَلَاصِهْرِ
لِـيَـطْـلُبَعِلْمًابِالتَّجَلُّدِوَالصَّبْرِ
وَإِنْمَـاتَقَالَالنَّاسُبَالَغَفِيالْعُذْرِ
وَأَنْشَدْتبَيْتًاوَهُوَمِنْأَلْطَفِالشَّعْرِ
تَمُرُّبِلَاعِلْمٍوَتُحْسَبُمِنْعُمْرِي NUM 





والإماممالكرحمهاللهمعتأهلهللفتياوالتدريس،واستمرارهفيطلبالعلمكانيقظًا،حذرًا،عاقلًا،لايتكلمفيمالاطائلتحته،ولايهجمعلىكلشيء.
جاءشيخجليلفجلسفيمجلسمالكرحمهالله،فسألهعنمسألةفلمتعجبمالكًا،فأعرضعنه،ثمأعادهاعليهفأعرضعنه،ثمأعادهاعليهفقاللهالإماممالكياهذاإذارأيتنيجلستلأهلالباطلفتعالأجبكمعهم NUM .يعنيأنهذهالمسألةالتييطرحهاليسلهاقيمة؛لأنهالاتقربمنالجنةولاتباعدعنالنار،ولاتصلحدينًاولادنيا.
إنكثيرًامنالمسائلإذاتأملتهاوجدتهالاتغنيفيدنياولافيدين؛ولهذاجلسرجلفيمجلسمالكفقالياأباعبداللهالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَىطه NUM ،كيفاستوى؟فأطرقمالكرأسهحتىعلاهالرحضاء NUM ،ثمقالالاستواءغيرمجهول،والكيفغيرمعقول،والإيمانبهواجب،والسؤالعنهبدعة،وماأراكإلارجلسوء.فأمربهأنيخرج NUM .
ولعلمالكًارحمهاللهعرفمنشأنالرجلوطريقتهوملابساتسؤالهماجعلهيفعلذلك،وأدركأنهلميكنجاهلًايسألفَيُعلَّم،ولهذاكانالإماممالكرحمهاللهيكرهالكلامفيماليستحتهعمل،ويحكيكراهتهعمّنتقدم NUM .
إنالعلمالصحيحماقربَّكإلىالله،وصححقلبكونيتك،ونوَّربصيرتك،وجعلكأكثرخشوعًاوزهدًاوتقوىوطاعة.
أوترىأنعلمكالذيتشتغلبهعلمدنيوينفعكفيزراعةأوحرث،أوتجارة،أوإدارة،أوصناعة،أوكسبأومعيشة،فهذامنالعلمالذييُحتاجإليه،ولاغنىللإنسانعنه.
والإماممالكرحمهاللهيقدمالنصيحةنفسهافيكلمةأخرىمضيئة،فيقولانظرماينفعكفيليلكأونهاركفاشتغلبه NUM .
ووصفالواقديمجلسالإماممالكرحمهاللهفقالوكانمجلسهمجلسعلمووقار،وكانمالكرجلًامهيبًانبيلًا،ليسفيمجلسهشيءمنالمراءواللغطولارفعصوت،وكانالغرباءيسألونهعنالحديث،فلايجيبإلافيالحديثبعدالحديثوالمسألةبعدالمسألة NUM  NUM .
إنمجلسهليسمجلسجدلوخصومات،وليسمجلسسفسطةوقيلوقال،إنماهومجلستحُفّهُالملائكة،وتغشاهالسكينة،وتتنزلعليهالرحمة،فهومجلسالهدوءوالإيمانوالتقوى،ليسفيهلغطولارفعأصوات،ولاجدل،ولاقصدالظهور،ولاالكلامفيالناسثُمَّأَوْرَثْنَاالْكِتَابَالَّذِينَاصْطَفَيْنَامِنْعِبَادِنَافاطر NUM  NUM .
خلوةالإماممالكفيبيته،وقعودهعنشهودالجماعةفيالمسجد
حينخرجمحمدبنعبداللهبنالحسنالنفسالزكيةلزمالإماممالكبيته،ولميشهدالجنائز،ولميجبالدعوة،قالالواقديومصعببنعبداللهكانمالكيحضرالمسجدويشهدالجمعةوالجنائزويعودالمرضىويجيبالدعوةويقضيالحقوقزماناً،ثمتركالجلوسفيالمسجدفكانيصليوينصرفثمتركعيادةالمرضىوشهودالجنائزفكانيأتيأصحابُهاويعزيهم،ثمتركمجالسةالناسومخالطتهموالصلاةفيمسجدالنبيصلىاللهعليهوسلم،حتىالجمعةولايعزيأحداًولايقضيلهحقاً،فكانيقاللهفيذلكفيقولمايتهيألكلأحدأنيذكرمافيه،فاحتملالناسلهكلذلكحتىماتعلىذلك NUM  NUM .
قالابنكثيرومنوقتخروجمحمدبنعبداللهبنحسنلزممالكبيتهفلميكنيأتيأحداًلالعزاءولالهناء،ولايخرجلجمعةولالجماعة،ويقولماكلمايعلميقال،وليسكلأحديقدرعلىالاعتذار.
وقداختلففيالسببالموجبلتخلفالإماممالكعنشهودالجمعوالجماعاتعلىأربعةأقوال
القولالأولأنالوقتوقتاعتزاللمافيهمنالفتنالموجبةلذلك،فقدقاليحيىبنالزبيرقالليمالكاعتزلتأنتوعبداللهبنعبدالعزيز؟قلتنعم،قالعجلتم،ليسهذاأوانه.
قالثملقيتمالكاًبعدعشرينسنة،فقالهذاأوانه،ثماعتزلولزمبيته NUM  NUM .
القولالثانيوقديكونتفسيراًللسببالأولأنهبسببخروجمحمدبنعبداللهبنالحسنبنالحسنبنعليبنأبيطالبالذييلقببالنفسالزكيةخرجعلىالمنصوربالمدينةسنة NUM  NUM  NUM هـ.
قالمحمدبنعمرلماخرجمحمدبنالحسنلزممالكبيتهفلميخرجمنهحتىقتلمحمد NUM  NUM .
القولالثالثأنهبسببسلسالبول.
قالعتيقبينيعقوبومصعبفلماحضرتهالوفاةسئلعنتخلفهعنالمسجد،قالعتيقبنيعقوبوكانتخلفهعنهقبلموتهبسنين،فقال
لولاأنيفيآخريوممنالدنياوأولهمنالآخرةماأخبرتكم؟سلسبولي.
فكرهتأنآتيمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىغيرطهارةاستخفافاًبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموكرهتأنأذكرعلتيفأشكوربي.
وفيطريقآخرأنهقالخيفةأنآتيمنكراً NUM  NUM 
القولالثالثأنهبسببفتقاعتراهبسببالضربفكانتالريحتخرجمنه.
قالابندينارومصعبكانبالمدينةرجلمُسَمَّى،وكانيُقَدَّمعلىالعُمَريفيفضلهوصدقه،قالقيللهألاتعظمالكاًفيتركهالجمعةوالجماعة؟قالفأتاهفقاللهياأباعبدالله،نصيحة،قالماهينصيحتك؟قالهيللهتباركوتعالىولاتغضب،قالفقالياابنأخيومادعاكإلىأنتغضبني؟قالهينصيحةلله،قالهَلُمَّها،قالفقاللهياأباعبداللهمالكلاتشهدجمعةولاجماعة،وقدعرفتفضلالجماعةوالصلاةفيمسجدرسولالله،ومابالكلاتعودمرضىإخوانكولاتشهدجنائزهم،ومابالكإذادعاكالسلطانأسرعتإليه؟
قالفقالليمالككانعنديفيكنقصوقدتبيَّنليذلك،أماقولكلاأشهدجمعةولاجماعة،فواللهماعلىالأرضموضعأحبليمنمسجدرسولالله،ولكنبلغنيأنالناسيتأذونبي،وأماقولكإنيلاأعودمرضىإخوانيفقدعلمالثقاتمنإخوانيمالهمعندي،وقدعلموازمانتيوضعفيوعذريفعذروني،وأماسواهممنالناسفلاأبالي،وأماقولكإذادعانيالسلطانأسرعت،فهذامانزلبظهري،وأيماللهلولاأنيأجيبهمإذادعيتمارأيتلرسولاللهفيهذاالبلدسُنَّةتُذْكر NUM  NUM .
القولالرابعأنالسبب؛خوفهأنيرىمنكراًفيحتاجأنيغيره
قالالذهبيفيالسيرإسماعيلالقاضي،سمعتأبامصعبيقوللميشهدمالكالجماعةخمساًوعشرينسنة،فقيللهمايمنعك؟قالمخافةأنأرىمنكراً،فأحتاجأنأغيره NUM  NUM .
وقدقالابنعبدالبرفيجامعبيانالعلموفضلهوعابهقومفيقعودهعنمشاهدةالجماعةفيمسجدرسولاللهونسبوهبذلكإلىمالايحسنذكره،وقدبرأاللهعزوجلمالكاًعماقالوا،وكانإنشاءاللهوجيهاً،ومامثلمنتكلمفيمالكوالشافعيونظائرهمامنالأئمةإلاكماقالالشاعرالأعشى
كَناطِحٍصَخرَةًيَوماًلِيَفلِقَهافَلَميَضِرهاوَأَوهىقَرنَهُالوَعِلُ
أوكماقالالحسينبنحميد
ياناطحالجبلالعاليليكلمهأشفقعلىالرأسلاتشفقعلىالجبل
ولقدأحسنأبوالعتاهيةحيثيقول
وَمَنذاالَّذييَنجومِنَالناسِسالِماًوَلِلناسِقيلٌبِالظُنونِوَقالُ
وهذاخيرمنقولالقائل
قدقيلذلكإنحقاًوإنكذبافمااعتذاركمنشيءإذاقيلا
فقدرأيناالباطلوالبغيوالحسدأسرعالناسإليهقديماً..
قالأبوعمرواللهلقدتجاوزالناسالحدفيالغيبةوالذمفلميقنعوابذمالعامةدونالخاصةولابذمالجهالدونالعلماء،وهذاكلهيحملعليهالجهلوالحسد،قيللابنالمباركفلانيتكلمفيأبيحنيفةفأنشدبيتابنالرقيات
حسدوكأنرأوكفضلكاللهبمافضلتبهالنجباء
وقيللأبيعاصمالنبيلفلانيتكلمفيأبيحنيفةفقالهوكماقالنصيب
سلمتوهلحيعلىالناسيسلم NUM  NUM 


 NUM انظرترجمةابنوهبفيسيرأعلامالنبلاءللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM .
 NUM الأبياتفيديوانهص NUM  NUM ،وانظرغذاءالألباب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM الرُّحَضاءعرقيغسلالجلدلكثرته،وكثيرًامايستعملفيعرقالحمىوالمرض.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،الاعتقادوالهدايةللبيهقيص NUM  NUM  NUM ،ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالموافقاتللشاطبي NUM  NUM  NUM .
 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ،والسير NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ،والسير NUM  NUM  NUM ،وتاريخالإسلامللذهبيوفيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ،والوفياتلابنخلكان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ،والتاريخوالمعرفةللفسوي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM كتابالمحنلأبيالعربالتميميص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .









