بير فضل في حفظ قصيدة قطري بن الفجاءة الخارجي الذي يقول أ ق ول لها، وق د طار ت شع اعا ف إ ن ك ل و س أ ل ت بق اء ي و م ف ص ب را في م جال الم و ت ص ب را ولا ث و ب ال بق اء بث و ب ع ز س ب يل الم و ت غاي ة ك ل ح ي وم ن لا ي ع ت ب ط ي س أ م وي ه ر م وم ا ل ل مرء خ ي ر في ح ياة م ن الأ ب طال و ي حك لا ت ر اع ي على الأ ج ل الذي ل ك ل ن ت طاعي ف م ا ن ي ل الخ ل ود ب م س ت طاع ف ي ط و ى عن أ خ ي الخ ن ع الي راع ف داع يه لأ ه ل الأ ر ض داع ي وت س لم ه الم ن ون إ لى ان ق طاع إذا م ا ع د م ن س ق ط المتاع لأنها كانت جزءا من مقرر النصوص الذي ي لزم الطلبة بحفظه .
ولا أدري كيف خطر لي هذا الاسم ، وما سبب تسميته بذلك؛ إلا أن ابن حزم، ذكر في جمهرة أنساب العرب أن الفجاءة لقب لأبيه؛ لأنه غاب إلى اليمن ثم أتى قومه فجاءة .
لكنني وجدت كثيرين يصلح أن يوسموا بهذا الاسم كان النبي صلى الله عليه وسلم يستعيذ بالله من فجاءة النقمة ويقول الل هم إ ني أعوذ بك من زوال ن ع م ت ك ، وت ح و ل عاف ي تك ، وف جاءة ن قم تك ، وجميع سخط ك رواه مسلم من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص.
وقال بعض الش راح هي فجاءة النعمة .
وما أرى هذا ببعيد .
فالناس يستغربون من الإنسان الذي ينتقل فجأة من الفقر إلى الغنى ، ومن الضعف إلى القوة ، إذا استطاع أن يحافظ على اتزانه وتواضعه وعلاقاته وشخصيته دون أن يداخله إعجاب أو كبر أو تغير على من حوله ، حتى زوجته وولده وخاص ة أصدقائه وقرابته .
إذ إن من جاري العادة أن من تدر ج من الثروة أو الشهرة أو المنصب أو الجاه ، وعانى في سبيل الوصول إلى ما يصبو إليه ، يسلم غالبا من غوائل هذه المقامات؛ لأنه يقد ر ثمن الجهد المبذول ، ولأن النفس تنق لت بصبر وأناة وتسلسل طبعي ، ولأنه يدري أن دوام الحال من المحال ، فيتوقع أن يفقد ما وجد ، ويعود إلى ما كان عليه ، فيحافظ على مكاسبه القديمة وعلاقاته وصداقاته ، وتبقى شخصيته كما عرفه الناس ببساطته وعفويته ، وأنه لا يستمد قوته من وضعه الطارئ القابل للتحو ل والزوال ، بل من نفسيته الجميلة وخصاله النبيلة ومروءته وأخلاقه ، وهي باقية مع اختلاف الأحوال ، وهذا يصدق عليه قول المتنبي و حالات الز مان ع ل يك ش ت ى و حال ك واح د في ك ل حال فإذا فوجئ الإنسان بالمال؛ لم يحسن التوازن في التعامل مع وضعه الجديد؛ فيسرع إليه الطغيان والكبر ويتنك ر لمن حوله ، ويتغي ر عليهم، ولا غرابة ؛ لأنه لم يتعر ض للمحاولة والفشل والتدريب ولم يقاس الصعاب ولم تعركه تجارب الحياة .
ومن الحكمة أن يكون ثم تدرج وتسلسل في ترقي الإنسان في أي مقام ، حتى مقامات العلم والقيادة والدعوة والإمامة للحفاظ على نفسية الإنسان من الصدمة التي قد لا يحسن التعامل معها .
لقد كان سيد ولد آدم عليه السلام ي خ ص ف ن ع ل ه ، و ي خ يط ث و ب ه كما روت ذلك عائشة رضي الله عنها في مسند أحمد وعند البخاري أنه يكون في مه نة أهله، فإ ذا ح ضر ت الصلاة يتوضأ ويخرج إ لى الصلاة وقال أنس رضي الله عنه ك ان ت الأ م ة م ن إم اء الم دين ة ل ت أ خ ذ ب ي د الن بي صلى الله عليه وسلم ، ف ت ن ط ل ق ب ه ح ي ث ش اءت . رواه البخاري
وقال مرة لرجل ه و ن ع ل ي ك ف إ ن ى ل س ت ب م ل ك إ ن م ا أ ن ا اب ن ام ر أ ة ت أ ك ل ال ق د يد رواه ابن ماجه والحاكم وقال صحيح على شرط الشيخين ووافقه الذهبي. والقديد هو اللحم المملوح المجفف في الشمس..
وأنت قد تجد طالبا يتعلم ويتعرض للمواقف المحرجة وقد ي طرد من الفصل أو يوب خ فإذا تخر ج ، تحول إلى إمام يلبس العباءة ويصلي بالناس ويقصده العوام فتعز عليه نفسه وينكف وينطوي ويشمخ وتبدأ بذرة الكبر تحكمه دون أن يدري حتى يتجاهل أشياخه ومعلميه وكبار السن من حوله .
أو ي عي ن قاضيا في بلدة ، فيراجعه الأمير والمدير والمسئول فيحس بأنه غدا شيئا آخر ، ويقرأ في أخلاق القضاة الانكفاف عن الناس؛ فلا يزال حتى يبني أسوارا حول نفسه ، ويستثقل أن يذهب إلى السوق أو يشتري أغراضه بنفسه ، أو يحمل متاعه بنفسه أو يحمل طفله على يده أو كتفه أو أن يسير مع امرأته ، ويريد أن يفسح له في صدر المجلس وأن يسكت الناس إذا تكلم وربما وجد على من لا يطبع القبلة على رأسه أو يتقدمه في الطريق والدخول والخروج .
وهكذا حين يغدو وزيرا أو أميرا أو مسئولا كبيرا قبل أن يتأهل لذلك .
ولو أنه جر ب أن يعيش مع من لا يعرفونه ولا يعاملونه بمقتضى المنصب أو المنزلة، بل بمقتضى إنسانيته المحضة دون إضافات البتة؛ لكان ذلك درسا جيدا ، وقد حدث هذا لي وعر فني بأهمية هذه الملاحظة ، فهنا أنت تعامل دون اعتبار آخر؛ فتتعلم كيف تحافظ على نفسك بعيدا عن التضخيم أو الأبهة أو الترق ب ، أنت هنا في دورة لإعادة التأهيل ولحك الزوائد السلبية التي تتسلل إلى النفس من جراء وجودك في وضع معين قد يحمل بعض الاعتبار .
وما أجمل أن تكون عيون الإنسان مفتحة على ذاته ، يراقبها جيدا ، ويحاكم مشاعرها وأحاسيسها ، وحديثها معه ، ومواقفها من الآخرين ، ليظل دائم المراجعة والتصويب والتصحيح والحفاظ على الذات من أن تكبر أو تتضخم أو ترى نفسها فوق ما هي عليه .
ولعل الاستعاذة من فجاءة النقمة هي من هذا السبيل؛ فقد ذكر أهل العلم أن النبي صلى الله عليه وسلم خصها بالدعاء لشدتها ؛ بسبب وقوعها فجأة؛ بخلاف ما إذا سبقها شيء من التمهيد لها فإنه يكون أخف، وربما كانت سببا في توبة العبد ورجوعه إلى ربه.. والله حكيم عليم. 