نقائلوَإِلَهُكُمْإِلَهٌوَاحِدٌلاإِلَهَإِلَّاهُوَالرَّحْمَنُالرَّحِيمُالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌالإخلاص NUM ،فهوالواحد،وهوالأحد.
والفرقبينهماأنالواحديدلعلىالوحدانيةوالتفرد،ويدلعلىالأولية،فهوالأول،وليسقبلهشيء،وهيأخصفيالدلالةعلىوحدانيةالذات.أيليسمعهشريكفيخلقه،ولافيعبادته،فهوالواحد،أيليسلهثانٍ.
أماالأحدففيهخصوصيةليستفيالواحد،وهوأكثرتمكنًافيالدلالةعلىوحدانيةالذاتووحدانيةالأسماءوالصفاتوالمعاني.
وقدورداسماللهالواحدفياثنتينوعشرينآيةمنكتابالله،وورداسمالأحدفيسورةالإخلاص،وأصلاشتقاقالاسمينواحدفكلاهمامنكلمةوحد،وهيتدلعلىوحدانيةالذات،فلاإلهإلاالله،ووحدانيةالصفات،فليسلهشبيهولاسميلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌالشورى NUM  NUM .
وتدلعلىانفرادهمنالأشياء،وانفرادالأشياءمنه،قالالخطابيرحمهاللهالواحدالفردالذيلميزلوحده.فالقرآنالكريموالسنةأوضحاغايةالإيضاحتفردالخالقعنالمخلوق.
وفيكتاباللهجلوعزسورةتسمىالإخلاصقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌاللَّهُالصَّمَدُلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنْلَهُكُفُوًاأَحَدٌالإخلاص NUM  NUM .
وقدسميتهذهالسورةبالإخلاص؛لأنهااشتملتعلىإثباتالكمالللهسبحانهوتعالى،فأثبتتاسمهالعظيموهواللَّه،وأثبتتوحدانيته،وأثبتتصمديّته،ثمنفتعنهماكانوايدعونهمنوجودالوالدأوالولد،أوأنيكونلهكفوأوشريكأومشابه،ولهذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأهذهالسورةفيالركعةالثانيةمنراتبةالفجر،ويقرؤهافيصلاةالوتر،وراتبةالمغرب،وركعتيالطواف.
وهذهالسورةنزلتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومكانبمكة،وقدجاءهالمشركون،فقالوالهانسبلناربك.فأنزلعزوجلقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌاللَّهُالصَّمَدُ NUM .
فـالصَّمَدُالذيلميلدولميولد؛لأنهليسشيءيولدإلاسيموت،وليسشيءيموتإلاسيورث،وإناللهعزوجللايموتولايورث.
وَلَمْيَكُنْلَهُكُفُوًاأَحَدٌأيلميكنلهشبيه،وليسكمثلهشيء.
ولميردفيفضلسورةمنالقرآنماوردفيفضلهذهالسورة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللَّهصلىاللهعليهوسلماحشدوا،فإنيسأقرأعليكمثلثالقرآن.فحشدمنحشد،ثمخرجنبياللَّهصلىاللهعليهوسلمفقرأقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ.ثمدخل،فقالبعضنالبعضإنيأرَىهذاخبرًاجاءهمنالسماء،فذاكالذيأدخله.ثمخرجنبياللهصلىاللهعليهوسلمفقالإنيقلتلكمسأقرأعليكمثلثالقرآن.ألاإنهاتعدلثلثالقرآن NUM .
وذلكلأنالقرآنالكريمأخبار،وأحكام،وعقائد؛وهذهالسورةتتعلقبالعقائد.
وقالبعضهملأنهخبرأوإنشاء،والخبرمنهمايتعلقبالأحكام،ومنهمايتعلقبالعقائد.
أوأنيكونهذادلالةعلىفضلها؛والمهمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمذكرفضلهذهالسورة،وأنهاتعدلثلثالقرآنالكريم.
ولماقرأهارجلمنالأنصار،كانيؤمفيمسجدقباء،فكانكلماافتتحسورةيقرألهمفيالصلاة،فقرأبهاافتتحبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌحتىيفرغمنها،ثميقرأبسورةأخرىمعها،وكانيصنعذلكفيكلركعة.فكلمهأصحابهفقالواإنكتقرأبهذهالسورة،ثملاترىأنهاتجزئكحتىتقرأبسورةأخرى،فإماإنتقرأبهاوإماأنتدعها،وتقرأبسورةأخرى.فقالماأنابتاركها،إنأحببتمأنأؤمكمبهافعلت،وإنكرهتمتركتكم.وكانوايرونهأفضلهم،وكرهواأنيؤمهمغيره،فلماأتاهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأخبروهالخبر.فقاليافلان،مايمنعكممايأمركبهأصحابك،ومايحملكعلىأنتقرأهذهالسورةفيكلركعة؟.فقاليارسولالله،إنيأحبها.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنحبكإياهاأدخلكالجنة NUM .
وعنعائشةرضياللهعنها،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمبعثرجلًاعلىسرية،وكانيقرألأصحابهفيصلاتهم،فيختمبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ؛فلمارجعواذكرواذلكللنبيصلىاللهعليهوسلم.فقالسلوهلأيشيءيصنعذلك.فسألوه؛فقاللأنهاصفةالرحمان،وأناأحبأنأقرأبها.فقالالنّبيصلىاللهعليهوسلمأخبروهأناللهيحبه NUM .
وهذهالسورةالعظيمةفتحتبكلمةقُلْ،وهيضمنخمسسورفيالقرآنالكريمافتتحتبهذااللفظ،وضمنثلاثمائةوعشرينموضعًامنالآياتافتتحتبقولهقُلْ.
وبتتبعهذهالمواضعيظهرواللهأعلمأنغالبهاكانإجابةعلىأسئلة،وهكذاهذهالسورةالكريمة،فقدكانالوثنيونلجهالتهموجفائهم،يظنونأناللهعزوجلالذييخبرعنهالنبيصلىاللهعليهوسلممنجنسآلهتهمالتييعبدونها؛منحجر،أوشجر..،فكانوايقولونانسبلناربك،هلهومنحجر،أوشجر،أوجماد،أوماأشبهذلك؟
فقالسبحانهقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌوفيهذهالآيةإشراقاتموصولةفيحديثناغداإنشاءالله.


 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM ،والطبريفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM ،وأبوالشيخفيالعظمة NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالأسماءوالصفات NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاريمعلقًافيكتابالأذان،بابالجمعبينالسورتينفيالركعة،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمة NUM  NUM  NUM وابنحبان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .








