جواريفيالطائرةذاتمرةشابغريب،بدتعليهملامحالحزنوالكآبةوالانعزالعنالآخرين،وكأنهيتوجسخيفةمنكلأحديجالسهأويحادثهأويصافحه..ويتساءلعننوعالأذىالذيينويإلحاقهبه
خطرفيباليأنهذاالشابهوبيتمغلقبأقفال،ولكيتلجإلىهذاالبيتلأيغرضكانعليكأنتبحثعنالمفاتيح.
ربماتريدأنتدخلمعهذاالإنسانأوغيرهفيمشاركةتجارية،أوفيمشروعتقني،أومنجزثقافي،أوتطمعفيدعوتهإلىخير،أوحمايتهمنشر،أوتريدأنتنتفعمنهبحكموجودحالةإيجابيةلديهيمكنتوظيفها..وهبأنكتريدأنتقدملهخدمةمايحتاجها..
أنتهناأمامثري،أومبدع،أوقارئ،أومنحرف،أوشحاذ،أوماشئت..
هوإنسانقبلأنيكونأياًمنذلك،ويومولدلميكنلهلونولاشيءمعهوَاللَّهُأَخْرَجَكُمْمِنْبُطُونِأُمَّهَاتِكُمْلاتَعْلَمُونَشَيْئاًالنحلمنالآية NUM  NUM ،وَلَقَدْجِئْتُمُونَافُرَادَىكَمَاخَلَقْنَاكُمْأَوَّلَمَرَّةٍ..الأنعاممنالآية NUM  NUM .
وأيمحاولةتواصلتتجاوزمبدأالإنسانيةستمنىبالفشل.
ومنحسنالحظأنكأنتإنسانأيضاًفلديكالكثيرمنالمعرفةالمفصلةوالواقعيةعنالإنسانوحاجاتهوضروراتهومداخلهومشاعرهوأحاسيسه.
لميكنبمعزلعنالحكمةالإلهيةالعظيمةأنيبعثاللهرسلهمنالناس،مثلهميأكلونالطعام،ويمشونفيالأسواق،ويتزوجونوينجبون،ويصحونويمرضون،وتصيبهماللأواء.
ولكلإنسانأسوارلاينبغيتقحمهاولاتجاوزها،ومداخلتناسبهبيدأنهاتحتاجإلىاللطفوالبصيرةوحسنالتأتي.
وحينقالالرسولصلىاللهعليهوسلمفَمَنْأَحَبَّأَنْيُزَحْزَحَعَنِالنَّارِوَيَدْخُلَالْجَنَّةَفَلْتَأْتِهِمَنِيَّتُهُوَهُوَيُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَلْيَأْتِإِلَىالنَّاسِالَّذِىيُحِبُّأَنْيُؤْتَىإِلَيْهِ..رواهمسلم
كانيرسممنهجاًنبوياًرائعاًفيالتعاملمعالآخرين،أنتضعنفسكفيموضعالإنسانالذيأمامكوأنتتتعاملمعه،ماالذييروقهويعجبهمنك؟
أنتثنيعليهبخير،ولاأحدإلاولديهمنالخيرمايمكنأنيثنىبهعليه،وبصدق،دونخداعأوتزيّد.
أنتعربلهعنمحبتكوتقديركلشخصهالكريم..وكيفلاتقدّرإنساناًكرمهربهواصطفاهوأحسنخلقه،وَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُمْمِنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلاًالإسراء NUM  NUM ،ثُمَّأَوْرَثْنَاالْكِتَابَالَّذِينَاصْطَفَيْنَامِنْعِبَادِنَافَمِنْهُمْظَالِمٌلِنَفْسِهِوَمِنْهُمْمُقْتَصِدٌوَمِنْهُمْسَابِقٌبِالْخَيْرَاتِبِإِذْنِاللَّهِذَلِكَهُوَالْفَضْلُالْكَبِيرُفاطر NUM  NUM ،لَقَدْخَلَقْنَاالْإِنْسَانَفِيأَحْسَنِتَقْوِيمٍالتين NUM .
انظرفيعينيه،وابتسملهبصفاء،وصافحهبحرارة،وتحدثإليهوأنتمنبسطهاشباش،واخترالكلماتالجميلةالسحرية
أَضاحكضَيفيقَبلَإِنزالرحلهوَيُخصَبعِنديوَالمَحَلُّجَديب
وَماالخَصبُللأَضيافأَنيَكثُرالقِرىوَلَكِنَّماوَجهالكَريمخَصيب
قبلأنتعطيهالمال،أوتوفرلهالاحتياج،أوتجودعليهبمايطلب،أعطهوجهكوقلبكواحترامكوتقديرك،قَوْلٌمَعْرُوفٌوَمَغْفِرَةٌخَيْرٌمِنْصَدَقَةٍيَتْبَعُهَاأَذىًالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،اصنعهذالزوجكالذيتدوممعهعشرتكطوالالحياة،واصنعهلولدكالذيخرجمنكفأصبحكياناًمستقلاًلهشخصيتهوتكوينهوحسابهومسؤوليتهالكاملةفيالدنياوالآخرة.
واصنعهمعزميلكفيالعملأوشريككأوجاركالذيتلقاهكليومأوكلصلاة.
واصنعهمعالخادمأوالسائقدونازدراءلإنسانيتهأوتحقيرلشخصيته،واعتقدفيداخلكأنهإنكاناللهفضلكعليهفيالدنيابمالأومنصبفربمايكونفضلهعليكفيالآخرةبتقوىأوإيمانأوسريرةمنإخلاصأوعملصالح.
واصنعهمعالغريبالذيتراهلأولمرة،وربمالاتراهبعدهالتوفرلديهانطباعاًإيجابياًعنك،وعنالفئةأوالجماعةالتيتنتميإليها،ولتمنحهقدراًمنالرضاوالسروروالفرحوالاغتباط،وتبعثإليهبرسائلمنالسعادةسوفيكافؤكاللهالعظيمبماهوخيرمنهاعاجلاً،فالمعطيينتفعأكثرمنالآخذ؛وللآخرةأكبردرجاتوأكبرتفضيلاً.
واصنعذلكبصفةأساسيةلأولئكالناسالذينتريدأنتوجههمأوتنتقدهمأوتقدملهمنصحاًيحميهممنردىأويحملهمعلىهدىوأنتعليهممشفقبارراشدفإياكأنتتعسفأوتتهمأوتجفوفيأسلوبكفتحكمعلىمحاولتكبالفشلالمحتمحتىقبلأنتشرعفيها،وكانالإمامأحمديقولقلماأغضبتأحداًقفبلمنك.
فإلىأولئكالذينيتبوؤونمقامالتعليموالدعوةوالإصلاحوالاحتسابنهديهذهالكلماتالنورانيةالنابعةمنعمقالتجربة،والمتوافقةمعهديالأنبياءومنهجهم،ونصالقرآنودعوته،رزقنااللهالحكمةوالبصيرةوكفاناشرنفوسناالأمارةبالسوء.








