نسانعمارةالأرض،ولهذاخُلقهُوَأَنشَأَكُممِّنَالأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَا،إِنِّيجَاعِلٌفِيالأَرْضِخَلِيفَةً.
الملائكةظنواأنفسهمأهلاًللخلافةبالتسبيحوالتقديس،فكشفاللهلهمأنالمهمةلاتتمبمجردهذا،هيمهمةالبناءوالكدحوالإحياء،مهمةلايقومبهاإلامنكانمخلوقاًمنالأرض
المهمةإذاًمنوطةٌبمنأصلهالطينوالترابوالماء.
الخلافةوالاستعمارفيالأرضيجعلالكشفوالبناءوالعلموالاختراعلخدمةالإنسانيةمهمةربانية،وليستأمراًهامشياًأوثانوياً.
الإنسانخُلقليستخلف،وليسليكوننسخةأخرىمنالملائكةنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَ.
والاستخلافهوعمارةالأرضبحسبنظامالله.
التسبيحوالذكرهوعونومددلإنجازالمهمةوالصبرعلىتبعاتهاوتكاليفهاومشقاتها.
والصلةباللههيللأمل،والحب،والتسامح،والنجاح،والسعادةفيالدنياوالآخرة.
ليستالخلافةبالمفهومالسياسيفحسب،بلبالمفهومالحياتيوالمعرفيوالإنسانيالواسع.
اللهحاضرلايغيب،وفيحديثالسفراللَّهُمَّأَنْتَالصَّاحِبُفِىالسَّفَرِوَالْخَلِيفَةُفِىالأَهْلِ.
ويقربجداًأنيكونآدموذريتهخلفاًلسلفمنأممكانتعلىالأرضوأفسدتوسفكتالدماءكمافيقولهوَرَبُّكَالْغَنِيُّذُوالرَّحْمَةِإِنيَشَأْيُذْهِبْكُمْوَيَسْتَخْلِفْمِنبَعْدِكُممَّايَشَاءكَمَآأَنشَأَكُممِّنذُرِّيَّةِقَوْمٍآخَرِينَ.
فقولهوَيَسْتَخْلِفْمِنبَعْدِكُم..يرشدلذلك.
وجودحالاتسابقةفيالأرضظلمتفأُبيدتأمرظاهروإناختلففيتفصيله.
تخوّفالملائكةكانمبنياًعلىمشاهدةوليسمجردحدس،وظاهرالسياقأنثمَّمخلوقاتعلىالأرضكانتمنلحمودم،ولذلكعرفتالملائكةالدماءوتخوّفتمنسفكها.
تحذيراللهلآدموحواءإنعصوابقولهوَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَفَتَكُونَامِنَالْظَّالِمِينَ،يحتملوجودظالمينيحذرآدموزوجهأنيكونوامنهم.
قولالشيطانهَلْأَدُلُّكَعَلَىشَجَرَةِالْخُلْدِوَمُلْكٍلَّايَبْلَى،قديكونتلميحاًإلىالملكالذيبليوبادفيالأرضقبلآدم.
الطبري،والمسعودي،وابنكثير،وغيرهمذكرواأجناساًكانتفيالأرضقبلآدم.
قالالمسعوديخلقاللهفيالأرضقبلآدم NUM  NUM أمةعلىخِلَقمختلفة.
وفيالتنزيلوَالْجَآنَّخَلَقْنَاهُمِنقَبْلُمِننَّارِالسَّمُومِ،والجنكانواقبلالإنسومعهممخلوقاتأخرىاختلفالمؤرخونفيأسمائها.
نقلعنمحمدبنعليالباقرأنهقالقدانقضىقبلآدمألفآدم.واللهأعلمبصحةالخبرفهومنالإسرائيليات،وانظرمانقلهمحمدرشيدرضافيالمنارفيتفسيرسورةالنساءخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍ.
أثبتتالدراساتالعلميةالحديثةوالأحافيروجودمخلوقاتمنتصبةالقامةكالإنسانقبلآدم،ولكنهاأصغرجمجمةوأقلذكاءً.
ومنهامايسمىبـالنندرتالزالذيكشفتعظامهفيمواقعأثريةكثيرةفيأوروباوالشرقالأوسط،وتمالتأكدمناختلافجيناتهالوراثيةعنالإنسانالآدمي.
وفيجبالالكرملفلسطينمقابرمختلطةلكلاالنوعين،ممايدلعلىأنذلكالمخلوقبقيعلىنطاقضيق،ولفترةمحدودة،واللهأعلم.
كانهمجياًسفّاكاًللدماءكماتدلعليهأكوامالعظامحولالمغاراتوالكهوف،ولميكنلديهأسرةبالمعنىالصحيحولاكانيلبسويسترعورته.
واستمرلأحقابلايعلمهاإلااللهثمانقرضلأسبابغيرمعلومة.
إِنيَشَأْيُذْهِبْكُمْأَيُّهَاالنَّاسُوَيَأْتِبِآخَرِينَ.
إِنيَشَأْيُذْهِبْكُمْوَيَأْتِبِخَلْقٍجَدِيدٍ.
منخصائصالمستخلفسعةالعقلوالتفكير،وعدمالتسرعفيالنفيالقطعيأوالإثباتالقطعيإلابحجة.
حينتقرأعنمستخلفكانيزاحمناعلىالأرضتشعربالاتساعوالتفوقوالمزية،وتحسللكونبطعمجديد.
المعلومةليستمجردمعرفةإنهاروح،وفرح،وانفعال،وتعاطٍ،وإيجابية،وتغيير،وتوظيف،وحب،وإيمان.
المعلومةهيبشرىكمالوبُشّرتبمولودجديدأوخبرسعيد.
والكثيرونيبادرونبرفضوجودمخلوقاتفيالسماواتأوالكواكبأوفيالأرضقبلنادونسبب.
عليكألاتُكذّببماأخبراللهعنهمنوجودالجنوالملائكةونحوها،أماالمسكوتفهوقابلللنفيوالإثبات،وليستالمسألةشرعيةيحاسبعليهاالعبديومالقيامة،ولكنهاعادةعلمية.
بَلْكَذَّبُواْبِمَالَمْيُحِيطُواْبِعِلْمِهِوَلَمَّايَأْتِهِمْتَأْوِيلُهُ.
سئلعليهلالكعبةأولبيتلله؟قاللا؛بلقبلهبيوت،ولكنهأولبيتوضعللناس.رواهابنأبيحاتم،وصححهابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM .
استصحابحالةالخليفةالأولحجابعنالطغيانأياًكان،طغيانالعلمأوالقوةأوالمال.
آدمبدأفرداًوحيداًمستوحشاًوتوالدوامتدوكثر،وينتهيكذلكيَوْمَيَفِرُّالْمَرْءُمِنْأَخِيهِوَأُمِّهِوَأَبِيهِوَصَاحِبَتِهِوَبَنِيهِ.
وفيسورةالانفطارجمعالبدايةوالنهايةيَاأَيُّهَاالْإِنسَانُمَاغَرَّكَبِرَبِّكَالْكَرِيمِالَّذِيخَلَقَكَفَسَوَّاكَفَعَدَلَكَفِيأَيِّصُورَةٍمَّاشَاءرَكَّبَكَ؟،وختمبـيَوْمَلَاتَمْلِكُنَفْسٌلِّنَفْسٍشَيْئًاوَالْأَمْرُيَوْمَئِذٍلِلَّهِ.
معتوسيعمفهومالخلافةإلاأنالقصةتؤكدأنالإنسانكائنسياسي.
الإدارةأساسالعمارة،ولابدأنآدمأدارماحولهمنأمرالأسرةوتوزيعالأدواروحلالمشكلاتبطريقةمناسبة،وسعىإلىمعرفةنواميسالكونمنحولهوَاللّهُأَخْرَجَكُممِّنبُطُونِأُمَّهَاتِكُمْلاَتَعْلَمُونَشَيْئًاوَجَعَلَلَكُمُالْسَّمْعَوَالأَبْصَارَوَالأَفْئِدَةَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ.
حينأغراهالشيطانبالملككانيدركأنهذاالمعنىيحركوجدانه،وأنهيخاطبغريزةمركوزةفيه،وحينقالوَمُلْكٍلَّايَبْلَى،كانيدريأنالبشرسيحرصونعلىديمومةسلطانهمويدافعونأسبابالزوالبحكمةحيناً،وبغضبوطغيانحيناًآخر.
سببهلاكالسابقينالفساد،القتل،وأساسالنجاحهوحفظالحقوقوالإصلاح.
كَلَّاإِنَّالْإِنسَانَلَيَطْغَىأَنرَّآهُاسْتَغْنَى،ولذاكاناللهينصرالعدلولوكانكافراً،ولاينصرالظلمولوكانمسلماً.
الإنسانكائنمندهش،تحملهالدهشةعلىالمراقبةوالمحاكاةوالتطويروالاقتباس،وهوسراكتشافالكون،وتراكمالمعرفةوتداولهابينالأمم،وأحدشروطنجاحالاستخلاف.
فيلحظةحماسكنتمهموماًبالشأنالبعيدحيثتنحصردائرةتأثيريفيكلمة.
هذهالكلمةكانيفتقدهاالقريبمني،ربمابسببتوترالأعصابمنمشاهدةسياقالأحداثوكيفتسير..
قديكونالقريبأجدربخيري،وكلمتيالطيبةيجبأنتسمعهازوجتيوبنتيوأختيقبلغيرهم.
قدأغامرفيدعممشروعمسؤوليتيفيهمحدودة،ونجاحهمحتمل،فهلهذايعفينيمنزرعالفسيلةالصغيرةفيحقلي؟هليعفينيمنتعاهدطفلي؟هليسوغالجفاءفيحقأهلي؟
الخلافةليستتسلطاًعلىالناسبالأحكام،فلماذاأقضيجزءاًمنعمريفيملاحقةالآخرينواتهامهموتصنيفهم،ألميكنالأجدربيأنأقومبمهمتيعبرعزلغصنالشوكعنطريقهم؟وأنأدعأمرهملخالقهم؟
كنتأظنالخلافةمعنىخاصاًبآدم،أوبأصحابالمسؤوليةالكبرى،ثمتذكرتقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكُلُّكُمْرَاعٍ،وَكُلُّكُمْمَسْئُولٌعَنْرَعِيَّتِهِ،حتىذكرالرجلوالمرأةوالخادم.
سألتنفسيماالذيسيتغيرفيشخصيتيوحياتيوتعامليمعالأشياءمنحوليلواستشعرتمفهومأننيمستخلفعلىهذهالمسئوليةمهماصغرتومسؤولعنهاأَحَفِظتُأمضَيَّعتُ؟وأنبذلكنجاتيأوعطبي؟








