ضتحكمتهالبالغةورحمتهالسابغة،وفيالتنزيلذكرالفئاتالثلاث،يقولجلوعلاثمأورثناالكتابالذيناصطفينامنعبادنافمنهمظالمٌلنفسهومنهممقتصدٌومنهمسابقٌبالخيراتبإذناللهذلكهوالفضلالكبيرفاطر NUM  NUM ،ومعالتصريحبالاصطفاءوالعبوديةووراثةالكتاب،فقدبدأالسياقبالظالملنفسه،وهوالواقعفيالذنوبوالمعاصي،وثنَّىبالمقتصد،وهوالوسطالذيلميسرففيالذنب،ولميستكثرمنالطاعة،وثلَّثبالسابقبالخيرات،ووعدجميعهمبقولهذلكهوالفضلالكبيرجناتعدنيدخلونهايحلونفيهامنأساورمنذهبولؤلؤاولباسهمفيهاحريروقالواالحمدللهالذيأذهبعناالحزنإنربنالغفورشكورلذيأحلنادارالمقامةمنفضلهلايمسنافيهانصبولايمسنافيهالغوبفاطر NUM  NUM  NUM  NUM .
إنهذامنمواضعالوعدالطيب،والعطاءالكريم،منلدنالربالعظيم،وهومنأخصهاجوداًوفضلاً،وأبلغهاتأثيراًفيالنفس.
خاصةعندقولهتعالىالذياذهبعناالحزن،فإنأهلالدنيامهماأوتوامنالرئاسةأوالمالأوالصحةالبدنيةأوالنجاحأوالشهرةإلاأنالحزنيتسللإليهم،وقديكونسببههوماأوتوهمنالدنيا،فيحزنبسببالشهرةأوالنجاحأوالمالأوالولدأوالعافيةأوالرئاسةلفواتشيءمنها،أولحدوثمنغصاتفيطياتها،كالحسدأوالشماتةأوالمكايدةأوالتنافس.
وفيصحيحالسنةحديثجبريلالمشهورفيالسؤالعنالإسلامثمالإيمانثمالإحسان،وهيأيضاًدرجاتثلاث،وماأشبههابسياقالآيةالكريمة،فالإسلامهوالعملالظاهر،وكأنهمصحوبببعضالذنبأوالغفلة،والإيمانهوالعملالباطن،وهوحاجزعنالمعصية،ولذاجاءفيالحديثلايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمنوهوفيالصحيحين،والإحسانهوأعلىالدرجاتوأسناهاوأسماها،وهومقامالسابقينبالخيرات.
وقديكونالمرءحيناًفيمقامالإسلاموحيناًآخرفيمقامالإيمان،ومرةفيمقامالإحسان،فإنالقلوبأشدتقلباًمنالقِدْرإذااشتدتغلياناً،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالذيالحديثالذيأخرجهأحمدلقلبابنآدمأسرعتقلباًمنالقدرإذااستجمعتغلياناً،وفيروايةأشدتقلباًمنالقدرإذااجتمعتغلياناً.
إنمنالمشكلاتالقائمةافتراضأنيكونالناسعلىقدمواحدةفيالتقوىوالالتزاموالسنة،وحملهمعلىذلك،والإلحاحالدائمعليه،لأنهمعمخالفتهللسنةالكونيةيضعللناسمستوىمتعالياًقدلايطيقهأكثرهم،فإذالميكنأمامهمخياراتأخرىدونهانقطعواوتركواالعمل،أواختارواطريقاًآخرغيرطريقالاستقامة.
حيننكونأماممجموعةمنالشبابفياستراحةأونادٍ،أوتجمعٍ،أومدرسةٍفإنمنالفتنةلهمأنتدققفيتفاصيلهم،ومظاهرهموألفاظهموأشكالهم،وتحاسبهمعلىذلكقبلوقتالحساب،وتفرزهمإلىأولياءوأعداء،وموافقينومخالفين،وملتزمينوغيرملتزمين.
دعأمرهملخالقهم،وأسعفيصلاحهمبصبروأناة،وطولبال،وتعلممنهمماتحتاجأنتلمعرفته،فلسترقيباًعلىالعبادولاحسيباًعليهم،ومنتواضعللهرفعهالله،وليسمنشرطالإسلامأنيكونأحدهمطالباًللعلم،أوحافظاًللكتابأوداعيةإلىالله،وكلماكثرتالشروطضاقتالدائرة.
وحينتكونأماممجموعةمنالنساءفيالشرقأوالغرب،مسلماتفيبلدمسلم،أومسلماتفيبلدغيرمسلم،فيهنالصبيةوالفتاةوالكهلةوالمسنة،وفيهنالمتعلمةوغيرالمتعلمة،وحديثةالعهدبتقوى،وحديثةالعهدبالإسلام،أوبتعبيرأفضلفيهنالظالمةلنفسهاوالمقتصدةوالسابقةبالخيرات.
فافتراضأنيكونهذاالجمععلىخطواحدفيعبادتهأوفيسلوكه،أوفيشكلهالظاهرواحتشامه،وطريقةتعبيرهعنالعفافوالتصونوالسترهوافتراضفيغيرمحله.
وهوافتراضلميحدثفيأزهىعصورالإسلام؛لأنأزهىعصورالإسلامقامعلىمراعاةالفطرةوالطبعفيمحاولةالتطبيقالعمليللإيمان،بعيداًعنالتعسفوالتكلفومعاندةالسنن.
نعمالسعيللترقيوالنضجوالكمالمطلب،لكنبطريقةلاتلحعليه؛حتىتجعلهشيئاًلابدأنيكون،وقدتحدثمنالشقاقوالعداوةفيالنفوسوالمجتمعاتماهوأشدوأنكىمماحاولتعلاجهمنالخطأ.
نعمالسعيللترقيوالنضجوالكمالمطلب،لكندونأنيعنيإهمالالمعانيالإيمانيةوالحياتيةالعميقةوالباطنةفيسبيلإدارةمعاركمتواصلةحولالإصرارعلىجزئياتفيالسلوك،قديكونمعكفيهابعضالحق،لاكله.
نعمالسعيللترقيوالنضجوالكمالمطلب،لكندونأنتتحولبعضالسلوكياتالظاهرةالتيتراهاالعيونإلىمعيارنهائيللحكمعلىالناس،وتمييزبعضهممنبعض،فالتفاضلأصلهبالتقوى،يقولاللهجلوعلاإنأكرمكمعنداللهاتقاكم،والتقوىفيالقلبأولاً،وفيالجوارحوالسلوكثانياً.
إنهليسمنمصلحةالتدينأنيربطربطاًحاسماًبأنماطمنالممارسةالاجتماعيةأوالسلوكالشخصي،وكأنهيفقدأوينهارإذاطرأعليهاأيتعديل.
ورحمةاللهأوسعمننظرالناس،فقديسبقإلىالجنةعبدأوأمةبلحظةأوبدمعةأوبخطرةنفس،أوبإحسانإلىمحتاجأوإلىحيوان،أوبعمليسيرتوفرتفيهالنية،أوبحسنخاتمة،أوبازدراءللنفس.
وقديتأخرعنهذاالمقاممنشأنهالظاهرفوقذلك،ولكنهغفلعنمراقبةالقلب،أوداخلهشيءٌمنالعجب،أوتكبرعلىالناس،أوأدلبعمله،أوشقعلىالناسفيمالميفوضهاللهإليه،أوولغفيالأعراض،أوظلم،أوبغى،أوأساءمعاملةالأهلوالقرابة..
ورحمةاللهوفضلهلهؤلاءوهؤلاءخيرمنأعمالهم،فلوأناللهعذبأهلأرضهوأهلسماواتهلعذبهموهوغيرظالملهم،ولورحمهمكانترحمتهخيراًمنأعمالهم،كمافيالحديثالذيرواهأبوداودوأحمد،لوأناللهعذبأهلسماواتهوأهلأرضهلعذبهموهوغيرظالملهم،ولورحمهملكانترحمتهخيرلهممنأعمالهم.
ماللعبادعليهحقواجب...كلاولاسعيلديهضائع
إنعذبوافبعدلهأونعموا...فبفضلهوهوالكريمالواسع



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








