يصديقأمسعنزوجينأوروبيينانتقلاللعملفيمدينةعربيةوانقطعتأخبارهمعنه،ثمفوجيءبهمقدعادواإلىبلدهمالأولوارتدُّواعندينهمهموأبناؤهم.
وبعدلقاءاتعدةتبيّنأنهمصُدموامنأوضاعلميتوقعوها؛تتراوحبينالعنصريةوالتحرُّشوالنفاقالاجتماعيداخلحقولتعليمية
أُشفقعلىمنيبحثونعنالحقفيمثلهذهالأزمنةالمضطربةالمتداخلة.
باسمالإسلاميُقتلأبرياءغافلونويُرددقاتلهماللهأكبر
وتنتشرآلافالمقاطعفيالشبكاتللنحر،والقتل،والاستخفافبالحياةباسمدولةالإسلام،أوباسمالثأرللحسين
منينفِّذهذاالإرهابأحدطرفيالإرهاب،لكنمنينشرهويجعلهسلعةفيالأيديهمأولئكالمستسهلونلضغطةزرالنشر؛ليجعلوامنهذاالقبحمادةمستساغةمعالزمنوالتكراروإنفعلواذلكبحسننية.
بلادالعروبةوبلادالإسلامأصبحتخارطةًحمراء؛تُنتهكفيهاالحقوق،ويُعتدىفيهاعلىالأطفالوالنساءوالشيوخوالعاجزين.
وفيهاأكبرعددٍمنأصحابالإعاقاتوالعاهاتومقطّعيالأطراف..بسببالحربالعمياءوالتدميرالعشوائي.
وهيتحتلالمراتبالأخيرةفيسلمالتنمية،والعدالة،والتعليم،والصحة،والتوظيف،والشفافية،والنموالاقتصادي.
قصصالعنفالأسريضدالأطفالوضدالنساءتتكاثروبعضهاموثّقبالتصوير.
حالاتعديدةرأيتفيهاأحدالأبوينيزجرطفلهأويتلّهأويسحبهأويضربهفيالمطارأوالسوقفيمدنناالعربية
جاءتمنتلكالعصاالغليظةالتيكانتمغزلناالوحيدفيالتربية،كانوايتوارثونالمعرفةيومأنتوارثناتلكالعصا..
خطيبأوإمامأوداعيةيصعدالمنبرويتكلمبرؤيتهالضيقةورأيهالخاص؛الذيربمالايقبلهمحيطهالقريب،وهويقولهعلىرؤوسالأشهادللقريبوالبعيد،وقديعدهذاشجاعةًأوصدعاًبالحق،وإنلميكنمعهمناللهبرهان،وليسلديهعلمولاهدىولاكتابمنير.
وربماتحدَّثفيمسألةعلميةكونيةصارتمنالقطعياتالمفروغمنهاحتىلدىالبسطاءوهوينفيهاباسماللهوباسمالإسلاموباسمالقرآن
يالجرأتناعلىاللهباسمالله..
مجتمعاتمتدينةعجزتعناستيعابتنوعهاواختلافهافتحولتإلىبؤرللصراعالمستميتالممتد؛الذيلايتوقّفإلاليلتقطأنفاسهمنجديد
معالوقتصرنابيئةجاذبةللأمزجةالحادةحتىلمنيدخلونفيالإسلامنبدأهمبالتطعيمبهذهالمعاني.
انشغالاتجزئيةشكليةفرعيةخلافيةتسيطرعلىالتفكيروالاهتمام،وتشغلعنالله،وعنالحياةوالعملوالحضارةوالإبداع.
إعلاميُموّلبالمالالعربيوالإسلامي،ويوجهلعقولعربيةوإسلامية،ولايخدمهوية،ولايعالجمشكلاً،ولايكرسقيمةً،ولايربيعلىالإنصافوالعدل.
كانتالشتيمةمتستّرةلايعرفهاإلاالقلّة،مَنْالذيجعلهاسافرةلهذاالحد..؟
كنانرتكبأخطاءفيمحيطناالضيقوضمنسياقخاص،ومعالشبكاتالمتكاثرةلميعدخطؤنامفهوماً،لقدتجاوزالأصدقاءوالدوائرالشخصيةإلىالمحيطالعالميالذيلايعرفمستوىالمتحدثينولايدركأهميتهمولايحيطبظروفهمالنفسية،والذيبمقدورهأنيفسرالكلاموالمواقفوفقميلهومزاجهوربمايكونجاهلاًأوسَيِّئالنية
قوىعالميةرسميةوشعبيةتستثمركلهذافيصناعةانطباعٍسلبيعنالإسلاموأهلالإسلاموتاريخالإسلام،وتصنعمنالحادثةالمفردةقصةعريضة،وترددهاعلىمدارالساعة؛لتحدثتراكماًلدىالمشاهدين،وتبنيجداراًمنالكراهيةوالخوفمنهذاالدين.
ثَمَّشأنإيجابيكبيرفليستالصورةقاتمةمنكلوجوهها،بيدأنمشاهدةهذاالخيطالأسودالكالحضروريللعملعلىكسردوامتهوتخفيفحدته.
سؤاليطرحنفسهكثيراً
أينمَنْيُقدِّمالأنموذجالأخلاقيالطيبلأبناءمجتمعاتناالقريبينمنا،والذيناهتزتثقتهمفينا،وفيهممناهتزتثقتهبدينه،وفيهممنتطرّفوغلا،وفيهممنألحدوتجرأعلىقدسيةربهبسخيفالقول،وجعلالمعانيالإيمانيةالعليامادةًللتندروالسخريةوالتجديف؟
أينالأفرادالأنموذجفيالعقلوالتفكيروالتوازنوالتساميعنتمثيلجماعةأومدرسةأوحزبأوتيارإلىأفقالتسامحالإسلاميالواسع؟
وأينالمدارسالأنموذجفيالبناءالتربوي،والتأصيلالنبوي،والاستيعابوالبعدالإنساني؟
أينالمجتمعالأنموذجفيالواقعيةوالترابطواحترامالاختلافوالصلةوالبروالعفووالإحسان؟
أينالإدارةالأنموذجفيالعدالةوالتنميةوالتخطيطوالحقوق؟
أينالفقيهالذييتربَّىويُربِّيعلىقاعدةلايتحدَّثالناس..؟


القولسهل،وسأتفقجزئياًمعتعليقاتأسفلهذاالمقالتُحمّلنيمسؤوليةذلك،أوتقولإنالكلاممثاليافتراضيوأنتصوّرتلنامانعرفهجيداًولمترسملناالمخرجالذيتقترح
أنأكونالمرآةأحياناًولوأظهرتقبحًاخيرمنأكونصامتًاأوشاتمًافيالحشد..









