لذنبوالخطيئةالواحدةمنآدموحواءفهوعملجيد،وكفىالمرءنبلاًأنتعدمعايبه

الأبوانعملاأشياءكثيرةوعظيمةوتأسيسيةفلايصحأننختصرهمافيخطأٍعابر..

يجدرأنندركأنخطيئةالأبوينكانتمركبةمنعدةزلات

 NUM الاستماعوالإصغاءإلىوسوسةالشيطان.

 NUM التفاوضبينهمابشأنالفعلوالتطاوعوالتساعدعليه،فهوذنبمشترك.

 NUM مخالفةالأمرالإلهيالصريح.

 NUM الشهوةالدافعة.

 NUM الطمعفيالشجرةالممنوعةوعدمالقناعةببقيةأشجارالجنة،والغريبأنالأنهاركلهاتصبفيالبحر،والبحرليسبملآن..بلهويطلبالمزيد.

يقولابنالجوزيلوأنرجلاًتزوجنساءبغدادثمدخلتامرأةمندمشقلظنأنعندهاماليسعندنساءبغداد

مَنْلاتكفيهامرأةلاتكفيهمائة

 NUM مخالفةالعلموالمعرفةفلميكنالخطأعنجهل.

 NUM الفراربعدالذنب..

وكيفيفرالمرءعنهبذنبه...إذاكانتطوىفييديهالمراحل؟

سبحانه..أمنيتفرياآدم؟

سبحانكيارب..أفرخجلاًوحياءًمنك.

حينيسرفالعبدفيالمعصيةيشعرأنالطريقيطولويطول

واليأسحاضر..

ولونجوتمنذنبفثمّذنبآخريتربصبك..ويضعفإحساسكبلذةالقربوالمناجاة.

الخطيئةليستعاقراً،بلتلدخطيئةأخرى،ولهاأخواتوصديقات،وبعدذلكالاستمراءوالاعتيادوالتأويلوالاستحسانوذممنلايوافقك

أولالخيطخطرة

ثمتردد

ثماستكشاف

ثمتذوق

ثمتهاون

وَتَحْسَبُونَهُهَيِّنًاوَهُوَعِندَاللَّهِعَظِيمٌ NUM  NUM النــور

نبوةآدمكانتبعدالمعصيةوَعَصَىآدَمُرَبَّهُفَغَوَىثُمَّاجْتَبَاهُرَبُّهُفَتَابَعَلَيْهِوَهَدَى NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM طه

القلبيلينبعدقسوتهوالمكانةعنداللهتعودفلابأسولايأسولاتأس..والذريةبعدوالدهاموعودةبالرحمةوالتوبةوالاجتباء.

أُوْلَئِكَالَّذِينَأَنْعَمَاللَّهُعَلَيْهِممِّنَالنَّبِيِّينَمِنذُرِّيَّةِآدَمَوَمِمَّنْحَمَلْنَامَعَنُوحٍوَمِنذُرِّيَّةِإِبْرَاهِيمَوَإِسْرَائِيلَوَمِمَّنْهَدَيْنَاوَاجْتَبَيْنَاإِذَاتُتْلَىعَلَيْهِمْآيَاتُالرَّحْمَنخَرُّواسُجَّدًاوَبُكِيًّا NUM  NUM مريم.

ورثناعنآدمالطبعالمائلللشهوة،وإمكانيةالعصيان،ولمنرثعنهالخطيئة،وليسعلينامنوزرهشيء

وحتىهوفقدتابوأنابوغفرلهومنحالنبوة،ولميتكررعتابهعلىذنبندمعليهوأقلععنه،ومنعيّرأخاهأوأباهبذنبلميمتحتىيفعلهأوماهوشرٌمنه

وَلاَتَزِرُوَازِرَةٌوِزْرَأُخْرَى NUM  NUM  NUM الأنعام

الطفلبريءمنذنبأبويه،وفيالبخاريمنحديثسمرةفيرؤياالنبيصلىاللهعليهوسلملإبراهيمالخليلفيروضةوحولهأطفال،فقالهؤلاءالذينماتواعلىالفطرة،فقالرجلمنالمسلمينيارسولاللهوأطفالالمشركين؟قالنعم؛وأطفالالمشركين.

والقولبأنالأطفالالذينماتواقبلالاحتلامجميعاًفيالجنةهوقولالجمهورحسبنقلابنحزم،وقولالمحققينحسبنقلالنووي،وقولكثيرمنالسلفوالمحدثينكالبخاري،والمعاصرينكالألباني.

وللحديثصلةإنشاءالله.







