..قبلكلشيءهيقيمةٌمقدسةٌشرعاًوحقٌّمفروضوواجبدينيكبير،ولماجاءالمسلمونمنالحبشةوذكرواللنبيصلىاللهعليهوسلمقصةالمرأةالتيكانتتمشيومعهاقربة؛فمرتبفتىمنهمفجعلإحدىيديهبينكتفيهاثمدفعها؛فخرّتعلىركبتيهافانكسرتقلتها؛فلمّاارتفعتالتفتتإليهفقالتسوفتعلمياغُدَرإذاوضعاللهالكرسيوجمعالأولينوالآخرين،وتكلمتالأيديوالأرجلبماكانوايكسبون؛فسوفتعلمكيفأمريوأمركعندهغداً
يقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصدقتصدقتكيفيقدساللهأمةلايُؤخذلضعيفهممنشديدهم.رواهابنماجهوابنحبان.
والحريةمطلبعام،وفيمجالالمرأةعلىوجهالخصوصكانتالحريةفيالألفاظالنبويةمعنىراقياًيفرَّقفيهبينالحرةفيشخصهاوخلقهاوبينالأَمَةِالمستَرَقّةالمستعبَدةوتبعاًلذلكالممتهنَةللخدمةوالمتعةثمحملتهاتاناللفظتاندلائللاحقةلهاعلاقةبهذاالمعنى،ولذلكلمابايعالنبيصلىاللهعليهوسلمالنساءقالوَلَايَزْنِينَقالتهندبنتعتبةوهلتزنيالحرة؟رواهأبويعلىوسعيدبنمنصورفيسننه.
فكانتالمرأةذاتالأخلاقالكريمةالشريفةالعفيفةتسمىبالمرأةالحرّة.
ولقدقدمالإسلامفيتشريعهأهمالضماناتلتحقيقالحريةالإيجابيةللمرأة؛فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفضلتطبيقلأداءحقوقالمرأةوحفظها.
فمرةصعدالمنبرونهىعنضربالنساءثمفعلذلكمرةأخرى،ثمصعدعلىالمنبرمرةثالثةبعديومينأوثلاثةوقاللَقَدْطَافَبِآلِمُحَمَّدٍنِسَاءٌكَثِيرٌيَشْكُونَأَزْوَاجَهُنَّلَيْسَأُولَئِكَبِخِيَارِكُمْ.رواهأبوداودوابنماجهبسندصحيح.
وقالخَيْرُكُمْخَيْرُكُمْلأَهْلِهِوَأَنَاخَيْرُكُمْلأَهْلي.رواهالترمذيوابنماجهوهوصحيح.
وسجّلاللهفيالقرآنالكريمممارسةبعضالآباءفيموقفهممنالبناتوكراهيتهملولادتهنوَإِذَابُشِّرَأَحَدُهُمْبِالأُنثَىظَلَّوَجْهُهُمُسْوَدًّاوَهُوَكَظِيمٌ.سورةالنحل NUM  NUM .
وعدّهمنالإجحافوالسوءوالظلمأَلاَسَاءمَايَحْكُمُونَ.سورةالنحل NUM  NUM .
وانتقدمواقفبعضهممنأخواتهموالضغطعليهنواستضعافهن.
وفيالحديثعنحقالمرأةفيالإسلاملننحتاجإلىالتكرارالمعهودمنأغلبالمتحدثينعنهذاالأمرفيالمقارنةبينوضعالمرأةفيالجاهليةقبلالإسلامثموضعهافيعصرالإسلام،وبقدرمصداقيةهذاالكلام،إلاإنهينبغيأننتجاوزهإلىمعنىالحقالعامومقارنةالمرأةبالوضعالحاليلها،ففيالعصرالحديثمجالكبيرللمقارنةدونحاجةٍلجمودعندمثالواحدوحديثمعاد.
كثيرونعندمايتكلمونعنقضيةكفالةالإسلاملحقوقالمرأةيقارنونبينالجاهليةوعصرالإسلامكأنالإسلاملميعطِالمرأةدورهاوحقهاوتميّزهاإلافقطمقارنةبالجاهليةالأولى،بينمااجترارهذاالخطابليسلهمسوّغ،فلميكنأبناءهذااليومقدعاصرواالجاهليةالأولىلكييعرفواحقيقةحفظالإسلامعملياًلحقوقالمرأةوحريتهامنسوبةإلىعصورالجاهلية.
حيننقارنالتشريعبالتشريعفهذاجيدوحيننقارنواقعالمرأةالمسلمةالمشهودبواقعالمرأةالغربيةفهذاجيدأيضاً.
أماأننقارنواقعالغرببالجانبالنظريالتشريعي؛فهذايعنيالهروبمنمشاهدةالواقعالبشريالمتدنيفيالعالمالإسلاميإلىالصورةالجميلةالتيأوصىبهاالإسلاموبعضهاقائمموجود،وبعضهاغائب،وغيابهحجةعلىالمسلمينأنفسهم.
والحريةمعنىفطريمنضبطوليستقيمةًمطلقةولفطريتهافالناسيتطلعونإليهافيكلوقتفنحننحتاجإلىبيانعصريإسلاميرشيدلهذاالمعنىفيخطابيصدرعننصوصالوحيوهديالتشريع؛ولذافثمةحاجةملحّةإلىأننترجمخطابناالإنشائيعنالمرأةإلىبرامجعمليةواقعية؛لتربيةالمرأةوإعدادهاعقلياًونفسياًووجدانياًومالياًلدورصحيحفيتنميةالمجتمعوقدراتهوطاقاتهمنأجلتفعيلٍإسلاميمعتدلعوضاًعنأنيختطفالخاطفونبغيرحقالمعانيالبرّاقةالعامة؛كالتحريرويوظّفوهافيأدوارشخصيةأوتخريبية.
وهناكفرقٌبينمعالجةالأخطاءبوضوحوصدقوبينمنيسعونإلىتفجيرالمجتمعمنخلالهذهالأخطاء،واستغلالهافيخطاباتموهمةخادعةواستنباتبذرةغريبةعنالمجتمع.
ونحنفيمجتمعاتناالإسلاميةنواجهمشكلةًتجاهالمرأةمنفئتين
الفئةالأولى
الذينيطالبونبالانفتاحالمطلقدونضوابطبطريقةاستنساخالنموذجالغربيللمرأةبأورامهوأخطائهوديدانه،فهميقدموننموذجاًبديلاًمرفوضاًعندالجميع.
والفئةالثانية
فئةالمتشدّدينالذينيهدفونإلىالمحافظةعلىواقعالمرأةفيالمجتمعاتالإسلاميةكمالوكانهذاالواقعهوالتطبيقالفعليللإسلامعلىمايريدهالشرع،ويرفضونأيتعديلإيجابيبحجةأنهقديهزّالحالالقائمويفتحالباب.
فالحجةهيالخوف،والخوففقط،وكأندينناوواقعناوقناعاتنامنالهشاشةبحيثتكونقابلةللذوبانعندأدنىسببطارئ.
والمرأةمسلوبةالحقبينمطرقةهذاوسندانذاك.
وعلىالرغمممابينهاتينالفئتينمنفارقالخلفيةوالثقافةوالرأي؛إلاأنهمايشتركانفيتكريستخلّفالمرأةوسلبهاإرادتهاوحقهافيالاستقلالوالاختياروالتفكير؛لأنفرضنمطغربيهوقضاءٌعلىإرادتهاوخصوصيتهاالاجتماعيةوالثقافية.
وأماإرغامهاعلىالقبولبكلتفاصيلهذاالواقعالاجتماعيمهماكاندونالاعترافبأخطائه؛فهوالآخرقضاءٌعلىحقهافيالتعبيرعنالظلمالذيتواجهه.
ومنجهةفإنأجهزةالإعلامفيغالبهاتكرّسصورةالمرأةالجسد؛فتشوّهكلالصورالأخرىللمرأةالتيخلقهااللهإنساناًمكلفاً.يقولاللهجلوعلاأَنِّيلاَأُضِيعُعَمَلَعَامِلٍمِّنكُممِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىبَعْضُكُممِّنبَعْضٍ.سورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
ويقولسبحانهوتعالىوَمَنيَعْمَلْمِنَالصَّالِحَاتَمِنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُوْلَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلاَيُظْلَمُونَنَقِيرًاسورةالنساء NUM  NUM  NUM .
وفيالجهةالأخرىفإنبعضالطرحالإسلامييكرّسالصورةذاتهامنوجهآخرعنطريقالمبالغةفيالوعظوالذمالمتعلقبالشكلالظاهرللمرأةوربطأكثرقضاياالمرأةالدينيةوالإسلاميةبالجانبالشكليّوالمظهريّ،وحينيتحدثونعنواجباتالمرأةفلايذكرونإلاواجباتالجسدوالصورةوهمبهذايقدمونمادةًجيدةللشانئينفيالطعنبحقيقةالخطابالإسلاميودوره.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









