يُّهَاالَّذِينَآمَنُواأَنْفِقُوامِنْطَيِّبَاتِمَاكَسَبْتُمْوَمِمَّاأَخْرَجْنَالَكُمْمِنَالْأَرْضِ،وَأَنْفِقُوامِمَّاجَعَلَكُمْمُسْتَخْلَفِينَفِيهِ.يأمراللهعزوجلعبادهببذلالمال،والإنفاقمنهذاالمالالذيهوملكالله،ثمهوبعدذلكيثيبعليه،ويعطيأجزلالثوابلصنعالتكافلبينالمسلمين.
فرضاللهالزكاةوالصدقةفيالمال،لمقاصددينيةودنيويةعظيمة،فالصدقةتقيمصارعالسوءللأفرادوالمجتمعات،وتحفظالمجتمعمنالانهيار،فبعضالمجتمعاتمُبتلَىبالأثرة،وقديُصاببكارثةما،فإذالميكنفيهمؤسساتترعىالضمانالاجتماعي،وتحققالعدالة،وتسعىلتقريبالفجوةبينالفقراءوالأغنياءفإنالمجتمعيتعرضللزوال؛لفقدانهالمؤسساتالمدنيةوالأهليةالتيتقيمالتعاونبينالناس،وتدرّبهمعلىروحالعملالجماعي.
فإذاتعرضهذاالمجتمعالأنانيالمحطمللارتباكالسياسي؛فإنهسيتمزقويبدأمنالصفرفيأشياءكثيرة؛فالدعموالمساندةوالإنفاقيحفظالمجتمع،ويصنعالتوازنبينفئاتالمجتمع،فكثيرمنالمجتمعاتيوجدبهاغنىمطغٍوإلىجوارهفقرمنسٍوَبِئْرٍمُّعَطَّلَةٍوَقَصْرٍمَّشِيدٍ.
وإذانظرتإلىالحواضروالعواصمالكبرىالراقيةالمتمدنةتجدالمبانيالراقيةالعاليةإلىجواربيوتالصفيح،وإلىجوارالأحياءالفخمةالرفيعةهناكأحياءشعبيةلاتجدالقوت،وتعيشعلىماهوأقلمنالكفاف،ولاتحتويعلىأقلمتطلباتالعيشالكريم،وتجدمرضالتخمةوالترهلإلىجوارمرضالجوعوالمتربة،فالإنفاقالدينييقرّبالفجوةبينهذهالفئاتويحفظالمجتمعمنالثورات،والتاريخحافلبمايُسمّىثوراتالجياع،ولئنكانهناكمنيغضبلأجلالدين،وآخرلأجلالسياسة،فإنالناسكلهاتغضبلأجلالخبزولقمةالعيش،وإنالذينلايجدونلقمةعيشهممستعدونللتضحيةبكلشيءحتىبأنفسهم،ولهذاكلماكانتالمجتمعاتمحصنةبالعدلوالتكافلالاجتماعيكانذلكضماناًلهامنالانهياراتوالثورات،ولذاأوصىعمربنعبدالعزيزبعضعمَّالهالذينشكوامنخطرالتمردأنيحصّنمدينتهبالعدل
ولكنالإنفاقيحتاجمنالمسلمينإلىوعيوترشيدوإلىفقهلأولوياتالاحتياج،ولدراسةالأهم،والأصلح؛فمثلاًيمكناعتبارالوقفمنخيرمواردالإنفاق،ويمكناستثمارمالالإنفاقبعقلوخبرة،فيماينفعالناسوالمحتاجين.
ومنأهمالأولوياتفيالإنفاقرعايةالقريب،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلملطلحةحينماأرادالتصدقببئرهأَرَىأَنْتَجْعَلَهَافِيالأَقْرَبِينَوالحديثفيالصحيحين،فالقريبسواءكانقرابةنسبأوسكنوجوارهوأولىبالتعاهدوالرعايةوالصدقة،وذلكلايعنيالغفلةعنالبعيد،فكلاهمايحتاجإلىفقهوموازنة،وبالإجمالفالقريبأولى.
وفيالإنفاقلابدمنمراعاةالاحتياجاتالأولية،بدءاًبالضروريات،ثمالحاجيات،ثمالتحسينات،فمثلاًفيداخلالمملكةالعربيةالسعوديةتُطرحفكرةإنشاءجامعاتمنأموالالمحسنينسواءكانتللعلومالدينيةأوالدنيوية،وهيفكرةرائدةموفقة؛لأنمنشأنهذاتأهيلالطلابلخوضغمارالحياة،ولخدمةأنفسهموخدمةالمجتمع،وكذلكإقامةمراكزالبحوثوالدراساتوإنشاءالمساكنللفقراءوالمحتاجين،وقدبدأتبهابعضالمؤسساتوالجمعياتالخيرية،وهناكمجالاتللإنفاقتحتاجإلىأنيلتفتإليهاالمحسنونكدعمالقنواتالفضائيةالجادةوالمحافظة،ومواقعالإنترنتالمفيدة،ونشرالكتبوالثقافةالنافعة،وهذهالمجالاتقديكونلهامقامالضروريات؛لأنهاتصنعالأجيال،وتبنيالعقول،وتؤهلالمحتاجإلىسوقالعمل،فيستغنيبذلكعنالمسألةوبعضالحكماءيقولأعطالرجلصِنارةوعوّدهعلىصيدالسمكبَدَلأنتعطيهكليومسمكة،ومنأمثلةماتجبمراعاتهلدخولهفيبابالضرورياتالواقعالمأساويللحالةالفلسطينيةمنجوعوحاجةوحصار،مثلالمخيماتالموجودةفيلبنانوسوريا،وفيداخلفلسطين،فهيتعانيالفقروالبطالةوتفتقرإلىضرورياتالحياةالتييجبتوافرهافيكلبيت،فهذاوجهمهممنوجوهالإنفاق.
وفيعالمناالإسلاميوالعربينرىكثيراًمنالمحسنينيمتلكونسخاءًفيالبذلوالعطاء،ولكنهإنفاقتقليديإذاصحّتالعبارةفيمجالاتتشبعتفيالإنفاق،وتزاحمعليهاالمحسنون؛فالحديثعنبناءالمساجد،وفضلذلكلاينكرهأحد،إنماينبغيأيضاًمعمراعاتنالبناءالمسجدأننراعيبناءالإنسانالذييعمرالمساجد..بناءجسدهوفكره،وعقلهوعلمه،وتأهيلهلمايجعلهمستغنياًعنالناس،وعنأنيكونعالةعلىالمحسنين،وكمكلّفتمساجدفيبلادغربيةوعربيةملايينالريالات،وهذاليسمذموماًبحدذاته،لكنإذاكانعلىحسابماهوأهممنهفينبغيإعادةالنظرفيهومراجعته،ينبغيأننبنيأيضاًالمسلمالواعيالمدركالذييستطيعأنيعيشالحياةبشكلصحيح،وإلافقدنبنيالمساجدولانجدمنيعمرها،وقديتزاحمالمحسنون،ويتنافسونعلىعمارةمسجدفيمناطقيكونالجانبالإنسانيفيهاوالإيمانيمهملاًإلىحدبعيد،فلاتجدمنيقومبالمتطلباتوالحاجاتالحياتيةالضرورية،ممايعكسخللاًفيفقهأولوياتالإنفاق،وضعفاًفيفهممقاصدالصدقةوالبذل.
وفيكلقضيةيهبلهاالعالمالإسلاميتُجمعفيهاالأموال،ويتحمسلهابعضالمحسنين،ويحقلهمذلك،غيرأنهيجبألاّيكونانفاقناعبارةعنإطفاءحرائق،بمعنىأننالانهبللنجدةإلاّإذاوقعتكارثةهناأوزلزالهناك،فيكونتحركنااستثنائياً،بللابدمنحركةدائمة،وإغاثةمستمرة،وإستراتيجيةواضحة؛لعملالمساعدات،وترتيبالإنفاق.
أماالإنفاقالذييتْبعهالأذىمنمَنٍّعلىالناس،أوتسبّببالشحناءوالبغضاء،أوفتنة،فإنالكلامالطيب،والدعوةالحسنىباللسانوالتوجيهالنافع،وبثالوعي،ونشرالإيمان،والدينالصحيحأنفعوأولىوأجدى..
يقولجلوعلاقَوْلٌمَعْرُوفٌوَمَغْفِرَةٌخَيْرٌمِنْصَدَقَةٍيَتْبَعُهَاأَذىًوَاللَّهُغَنِيٌّحَلِيمٌ.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









