التاريخورؤيةالواقع،فإنهذاالجسمالكبيرالأمةيحفلبألوانمنالتمايزوالتفرُّق،بعضهاطبيعيومعتبر،وبعضهامرفوضومنكر،وقسممنهاقديكونمقبولًافيالأصل،ولكنهيتجاوزذلكفيحالاتكثيرةإلىماينتهكالولاءالإسلامي،والإخاءالديني،ولعلمنأبرزها
 NUM المذاهبالفقهيةوالفكرية
إنالانتسابالمجرَّدللمذهبقديكونتعريفًامحضًا،أوتعبيرًاعنمدرسةتخرَّجفيها،أومنهجًافرعيًّايتخلَّصفيهالمرءمنالترددوالفوضىفيشؤونعمليةشخصيةتعرضلهفيحياته،والأئمةالأربعةوأمثالهمكانوانموذجًاللاختلافالعلميالذيلميؤثِّرعلىالحبوالعلاقة.
وَكلُّهُمْمِنْرَسُولِاللهِمُلْتَمِسٌ...غَرْفًامِنَالْبَحْرِأَوْرَشْفًامِنَالدِّيَمِ
أماحينيتحولالأمرإلىعصبيةوجهالةوتَخَنْدُقٍ،فهوجورعلىالانتماءالأصيلوالجوهريللأمة.
وأماحينيكونالتمذهبتقديمًالقولالإمامأوالفقيهعلىقولاللهوقولرسولهصلىاللهعليهوسلم،فهومنالتفرُّقالمذموم.
وفيالعديدمنالحالاتالتاريخيةأصبحالانتسابللمذهبمَعْقَدًاللولاءوالبراء،وسببًاللتفريقبينالناسوتصنيفهم،حتىعرضبعضهممسألةالتزاوجبينأصحابالمذاهب،ومدىمشروعيتها؟ولعلهمبحثوامسألةالتوارثأيضًا
هذاحنبليٌّيقول
أناحنبليٌّماحييتُوإنأَمُتْ...فوصيَّتيللناسأنيتحنبلوا
وآخريقولأناشافعي...،أوأنامالكي...إلخ،وهذامنالتعصُّبالمذموم،فليسمحتمًاعلىالناسأنيتَّبعوامذهبًاأوإمامًا،إلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وليسالحقمحصورًافيواحدمنالمذاهب،ولاحتىفيالمذاهبالأربعةوحدها،وسَعةالشريعةلنيحتويهامذهببعينه.
والتاريخقدحفلبنماذجحرةتسترعيالاهتماموالنظر،وتناديبتركالتمذهب،أوتركالتعصُّب،وفيضمنالانتماءلكلمذهبتجدالنكيرمنفقهاءعظامعلىمَنيقدِّمونالمذهبعلىالاتباعوالاستدلال.
يقولالمنذربنسعيدالبلوطي
عذيريَمنقومٍيقولونكُلَّما...طلبتَدليلًاهكذاقالمالكُ
فإنقلتَقدقالالرسولُفقولُهمْ...أَتَتْمالكًافيتركذاكالمسالكُ
فإنعدتَقالواقالسُحْنونُمثلَهُ...وقدكانَلاتخفىعليهالمسالكُ
فإنقلتَقالاللهضجُّواوأعولوا...وصاحواوقالواأنتقرنمماحِكُ
فإنعدتَقالواهكذاقالأشهبٌ...ومَنلميقلماقالهفهوآفكُ
وآخرمنالحنفيةزعمأنكلَّنصٍّخالفالمذهب،فهومنسوخ،أومؤوَّل.
عليناأننحترمالمذاهبوالأئمةوالأتباع،والعالمالإسلامياليومومنذأكثرمنعشرةقرونيصوِّتعلىهؤلاءالأربعة،علىوجهالخصوصمالك،والشافعي،وأبوحنيفة،وأحمد.
وعليناأنلانجعلالانتماءللمذهبحجابًاعنصوابيةأقوالأخرى،خاصةفيمسائلحيويةومهمة،أوظاهرةالرجحان،وأَلَّانسمحللتعصبوالهوىبأنيحكمعلاقاتناالبينية.









