عنخدمتهفيالعملفكانتعشرينسنهتقريباً..
هوإذنبيتللخبرة
أجابكلا؛إنهاسنةواحدةمكررةعشرينمرة
كيفتجدنفسكفيالمكتب؟
أشعربغيابالروح،وأننيكائنآلي،ولاانتميلجوالعملإلاشكلاًفحسب
كيف؟
أجابرحمةاللهعلىأياميالأولىأتيتبحماسغريب،كنتأولمنيحضروآخرمنينصرف،وبعضأوراقيأحملهامعيإلىالمنزلحتىتضايقتزوجتيوطالبتنيبالعدل
كنتأشعربالاحتسابوالتعبدللهوأناأنجزعمليوأقومبواجبي،وأشعرباغتباطحينأرىوجوهالمراجعينالمستفيدينتتهلَّلبالبشر،ودعواتهمليمنسويداءقلوبهم..
زميليكانينظرإليَّبإشفاقويبتسمويهمهمقائلاًبَشِّرالزرعبفلاحجديد.
وكأنماكانتمهمتهأنيفتحعينيعلىالجانبالسلبيفيالإدارة،وأنينشرروحالتخاذلوالتشاؤمبينالزملاء
أخيراًنجح؛لابكفاءتهفيالإقناعبللأنبيئةالعملكانتإلىجانبه.
شعرتبعدوقتٍوجيزأننيأناالأولوالأخيرفيعملي،فلاإشرافولارقابة،ولاأحديتابعني؛علىأنيلستمسؤولاً،وإنماموظففيبدايةمشوارهالعمليوبحاجةإلىالإحساسبروحالفريق،وأنأجدمديرييتابعأدائيويصححويضيفخبرتهإلىاجتهادي
لميطلبنيالعمللدورةتدريبيةواحدة،ولاسعىلتطويرإمكانياتيوتزويديبالتجاربوالملحوظات؛التيتُعززشخصيتيومسيري..
وجدتالخطأيتكررمنيعنغيرقصدوقدأضرّمراجعاً،أوأحرمهمنحقه،أوأظلمه..ولاأجدمنيقولليلماذا؟فلاحسيبولارقيبوكأننيأناالموظَّفوأناالقانون.
المديرفيبرجهالعاجيمشغولبنفسهوغيرمكترث،وفينهايةالأمرأحسستشفرةبينهوبيننامؤداهااغفلواعنيوأغفلعنكم؛وكأنهيرىأنجوالعملوعلاقاتهلاتكونمبنيَّةعلىالمسؤوليةوالأداءبلعلىالميانةوالزمالةوروحالتساكتوالتفويت
نظرتإلىزميلسابقكسولومُسوِّف،يتهرَّبمنالعمل،ولكنهحكواتيوصاحبنكتة،ويجيدصنعالعلاقات،ويخدمالآخرينعبرهذهالعلاقات،فوجدتهيظفربنصيبالأسدمنالثناء،وخارجالدوام،والترقيات..وهذايُعرفلدينابـالملكع
وزميلآخرخجولويستحيمنكلمةلا،ويتحمَّلأعمالاًليستمنمسؤوليتهدونتضجُّرحتىأصبحمعظمعملالإدارةعليه..لميحصلهذاالزميلعلىمحفِّزاتكافية،ولاتمّتقديرجهدهالاستثنائيالذيغطىعيوبناجميعاً..حصلأخيراًعلىترقيةولكنهاغيركافية،ولامعبّرةعنحجمالجهدالذيكانولايزاليقومبه،ونحنجميعانسميهبـالكرِّيف
كنتأحاولأنأكونكرِّيفاً،ولكنغيابالروحالمحفِّزةداخلبيئةالعملوضعنيأخيراًفيزمرةالملكعين؛خاصةوأنالزملاءينظرونللكرِّيفنظرةإشفاق،وأحياناأسمعكلمةمسكين،مضيععمره..
جرَّبتأنأتهاونوأُماطلفلمأجدفرقاً،جرَّبتأنأغيبفلمأجدمشكلة.
وأخيراًماتتالروحفيداخلي..وحدهابقيةمنالإيمانوالخوفأنيكونراتبيمنحرامأطعمبهأهليوصبياني،فذلكيحملنيعلىالقيامبأعمالضروريةدونأنأجدالحماسوالدافعيةللإنجازوالعطاء.
كثيراًماألتمسالعذرلنفسيبمشاهدةمسؤولينأكبرمنيوهمغيرمكترثينللعمل،ولاملتزمينبالحضور،ولامنضبطينبالنظام؛الذييشهرونهفيوجوهالمراجعينليعفيهممنإنجازالمهمات،ويشغلالمراجعبتوفيرمطالبوتكاليفجديدة
كانيضايقنيالتضاربفيالتوجيهاتوالأوامربينالمديرالعاموالمديرالمباشر،والمبنيغالباًعلىرؤيةشخصية،أومراعاةللعلاقة،وليسعلىنظامصارمحاسمينفذعلىالجميع.
المديرالعاممتسامحوطيب،وعادةيميلإلىتمريرالأشياءوتمشيتها،والمديرالقريبلايكترث،ويبدوكمالوكانيبحثعنمسوغاتللمماطلة.
الراتبفينهايةالشهرينزللناجميعاًدونفرق.
أخيراًوجدتنفسيحيثترانيغيرمهتمبسمعةالإدارةولابالناس،وضعفتروحانيتيورحمتيوتقديريلمعاناةالمحتاجين..
لمأعدأشعربالانتماءلعملي،ولابأنهؤلاءالناسناسيوأهلي.
أكثرمايقلقنيالخوفمنالقرشالحرام،ولذاأتصدَّقببعضراتبي،وأعتمر،وأصليالنوافلبمافيهاصلاةالضحى..بينماالعديدمنالمراجعينيصطفونأمامأبوابناالمغلقة



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








