ولبخلقالقرآن
كانأمرالناسجارياًعلىالسنةوالسدادمنإثباتصفةالكلامللهتعالىوأنالقرآنكلامالله..هذاالأصلالعقديمحلإجماعمنجميعالصحابة،وعليهعامةالتابعينإلىبعدالمائتينحيثظهرالمأمونالخليفةوكانذكياًمتكلماً،لهنظرفيالمعقولفاستجلبكتبالأوائل،وعرّبحكمةاليونان،وحملالأمةعلىالقولبخلقالقرآن،وامتحنالعلماءفلميُمْهَل،وهَلَكَلِعامه،ثماستفحلتجداًفيأيامالمعتصم،ثماستمرتعلىهذاالمنوالفيأيامحفيدهالواثقبنالمعتصم،وثلاثتهمأمهاتهمأمولد..كانتهذهالمقولةإلىوفاةالرشيدفتنةتدورفيفلكالبحثوالمناظرةوكانالقولبهامنالمتبنِّينلها،علىوجلوخوف.
فلماوليالمأموناعتمدخطةقسريةمشؤومةلحملالناسعليها.
وكانمتوليكبرهاثلاثةنفر
 NUM أحمدبنأبيدؤادرئيسقضاةالمأمونالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـ.
 NUM خادمهفيبغداد،المصعبيإسحاقبنإبراهيمبنالحسينبنمصعبالخزاعيالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـصاحبالشرطةفيبغدادأيامالمأمونوالواثقوالمتوكل.
كانالمأمونيبعثلهوهوفيطرسوسسنة NUM  NUM  NUM هـالكتابيتلوهالكتابحتىبلغتفيهذاالعامخمسةكتبساقهاابنجريرفيتاريخه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكانثانيهافيشهرربيعالأولعام NUM  NUM  NUM هـ.
بدأبكتابهالأولبدعوةالعلماءإلىدارالشرطةببغداد،وأخذجوابهمعلىالقولبخلقالقرآن،ثمبعثأجوبتهمإليه،وخصمنلهممناصبمنالعلماء،وجعلعقوبةمنلميجبالعزلمنصبهولميلتفتإلىكتابهأحدمنالعلماءالأحرارالطلقاء.
فكتبثانيةلهببعثسبعةمنالمحدثينهم
محمدبنسعدكاتبالواقدي،ويزيدبنهارون،وابنمعين،وأبوخيثمة،وإسماعيلبنداود،وإسماعيلبنأبيمسعود،وأحمدبنإبراهيمالدورقي.
وتحتالتهديدوالامتحانأجابوامكرهين.
فلماعلمالإمامأحمدتمنىلوصبروا،وقاموالله،لكانالأمرقدانقطعوقالهمأولمنثلمهذهالثلمةلأنهمأجابواوهمعيونالبلد،فاجتُرئعلىغيرهم.
وكانأحمدلايرىالتحديثعمنأجابفيالفتنة،ولميُصَلِّعلىمنأجاب،منهمأبونصرالتمار.
ثمتتابعتكتبالمأمون،وكانمنالذينأجابواأبومعمرالقطيعي،وكانمنشدةإدلالهبالسنةيقوللوتكلّمتْبغلتيلقالتإنهاسنية.
وأخذفيالمحنة،فأجاب،فلماخرجقالكفرناوخرجنا.
ثماشتدتلهجةالمأمونفيكتبه،فجعلفيهاعقوبةمنلميُجبالحبسوأمربإحضارعلماءبغداد،وامتحانهمعلىذلك،فلميجبأربعةمنهم،وهم
أحمدبنحنبل،ومحمدبننوح،وعبيداللهبنعمرالقواريري،والحسنبنحمادالمشهوربلقبسجّادةوقدأجابالأخيرانبَعْدُتقية،وأصرأحمدومحمدبننوحعلىالحقالقرآنكلاماللهغيرمخلوق.
منهناحبسالشيخان،وقيدا،وحملاعلىجملمتعادلين،وبُعثبهماإلىالمأمونفيطرسوس،وكانأحمدوهوفيالطريقيسألاللهأنلايرىالمأمون،فماتالمأمون،وهمافيالطريقسنة NUM  NUM  NUM هـفردّاإلىبغداد،وماتمحمدبننوحفيالطريقبمحلاسمهعاناتفحلتأقيادهوغسِّل،وصلىعليهالإمامأحمد،ودُفعبأحمدإلىالسجنفيبغداد.
 NUM صحفيالفتنة،تلميذثمامةبنأشرس،والنظامالجاحظعمروبنبحربنمحبوبالبصريالكنانيمولاهمالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـكانينشرالمناظرة،ويروجها،وقدأهدىكتابهالبيانوالتبيينلابنأبيدؤادفأجازهعليهخمسةآلافدرهم.
هذهصورةلخطواتالفتنةفالمحنةوبينماهيعلىأشدهاكذلكفيعهدالمأمونهذا،إذينازعهالمرض،فلماأحسبدنوالأجل،كانتوصيتهلأخيهالمعتصمالخليفةمنبعده،أنيواصلأمرالمحنةعلىالقولبخلقالقرآن،وحملالناسعليه،ولهذابلغالبلاءأشدهفيعهدالمعتصم.
المحنةفيعهدالمعتصم
تولىالمعتصممحمدبنهارونالرشيدسنة NUM  NUM  NUM هـ،ولميكنعلىدرجةالمأمونفيمعلوماته،بلكانموصوفاًبالجهل،وهوالقائل
لاحولولاقوةإلاباللهخليفةأميّ،ووزيرعاميّ،وذلكلمامرتعليهكلمةالكلأفلميعرفمعناهالاهوولاوزيره.
وفيهذهالنوبةتسلطتالأضواءعلىالسجينالمكبل،المعذبالإمامأحمدبنحنبلالذيباءالمعتصمبالأمربضربهفيعهدهحتىخُلعتيداه،إذلميضربقبلفيعهدالمأمونولابعدفيعهدالواثق.
بقيأحمدمقيداًفيبغدادينقلمنسجنإلىسجن،حتىحولإلىسجنالعامة،وكانيصليبأهلالسجن،وهومقيد،فصارمكثهنحواًمنثلاثينشهراً.
وكانيناظرهفيالسجنرجلانهماأحمدبنمحمدبنرباح،وأبوشعيبالحجام،وكاناكلمافرغامنمناظرته،زاداهقيداًعلىقيوده،وآلتبهالحالإلىإثقالهبالقيود،وجعلهفيسجنضيقمظلملانورفيه..
وكانممنتوفيفيالسجنعام NUM  NUM  NUM هـشيخدمشقومحدثهاأبومسهرالغسانيعبدالأعلىبنمسهرببغدادفيحبسالمأمونلكونهلميجبإلىالقولبأنالقرآنمخلوق.
ثمحملالإمامأحمدعلىدابةإلىالمعتصمفيالعشرالأواخرمنرمضانعام NUM  NUM  NUM هـفيناظرهأحمدبنأبيدؤاد،وجمعكثيرمنأصحابهفيمجالسمتعددةيحاجههذاثميحاجهآخر.
وكانالإمامأحمدلايلتفتإلىأحمدبنأبيدؤادولاينظرإليه،وكانيرفضأحياناًمحاجته،لأنهعاميفيزدادغيظابنأبيدؤادوينزلمنعيونالحضور.
والإمامأحمدفيهذهالمجالسالمتعاقبةلايرىالأخذبالتقيةوالإجابةفيالفتنة،فاستمروهوصابرثابتمحتسبصلبمصمم،مصرّعلىكلمةالحق،وماضبطعليهلحنقط،والناسفيرحبةالدارخلقلايحصيهمإلااللهتعالىفيأيديهمالصحفوالأقلاموالمحابريكتبونمايقولهأحمد،وأمامايصيبهمنالأذىوالابتلاءعلىرؤوسالملأفحدثولاحرج
إحضارالجلادينمعهمالسياط،يُضرببهاالإمامحتىيسقط،فإذاأفاقلعنوسب،ومعنخسهبقوائمالسيوف،والإمامفيكلهذهالأحوالمقيد،وفيبعضهاوهوفيحالالصيام،استمرالإمامعلىهذهالحالثمانيةوعشرينشهراً.
والمعتصمفيهذهالأحوال،يرقّللإمامأحمد،ويقوللولاأنيوجدتكفييدمنكانقبلي،ماعرضتلك،ويريدأنيخليسبيله،وأحمدبنأبيدؤاديصرفهعمايريد،ويهولعليهسوءالعاقبةإنأطلقهوخلّىسبيله.
ثماستدعىالمعتصمعَمّالإمامأحمد،وقاللهمهاهوصحيحالبدن،فقالنعم،قالسلمتهإليكم،وماهذاإلالعظممنزلةالإمامأحمدفينفوسالعامةوالخاصة،فخافأنيموتمنالضربفتخرجعليهعامةبغداد،وخلععليهالمعتصمثياباًورياشاً،فلماوصلأحمدإلىدارهخلعماكانعليه،وأمربهفبيع،وتصدقبثمنه.
هذاملخصخبرمحنتهأيامالمعتصمحتىماتالمعتصمسنة NUM  NUM  NUM هـاستمرتمنالسنةالتيماتفيهاالمأمونإلىتوليأخيهالمعتصمسنة NUM  NUM  NUM هـابتداءًمنشهرجمادىالآخرة،حتىشهرذيالحجةمنعام NUM  NUM  NUM هـ،وبعدهاأطلقهالمعتصممنالسجن،ورفععنهالمحنةوعنغيره،وعاشالإمامطليقاًيحضرالجمعةوالجماعة،بعدبرئهمنمرضمالحقهمنالضربوالتعذيب،يباشرالتدريس،والفتوى،والتحديث،وذلكلمدةسبعسنيندأباً.
حتىماتالمعتصمسنة NUM  NUM  NUM هـ.
بدنيعذبلكنروحهفينعيم،وأُنْسباللهعزوجلوصبرواحتسابفيذاتالله،ونصرةدينه،وإيثارللدينعلىالدنيا،لهذالماأفلتالفتنةفيعهدالمعتصم،كانمنسمونفسه،وعاليخلقه،وشرفطبعهإعلانهالعفوعنكلمنآذاهوأنهفيحلوجعلالمعتصمفيحليومفَتَحَبابلوعمورية.
أماالمحنةفيعهدالواثقالذيوليالخلافةبعدأبيهالمعتصم NUM  NUM  NUM هـوهومنأمولد،وكانتوفاتهسنة NUM  NUM  NUM هـولميؤثرعنهأنهألحقبالإمامأحمدأذىأومحنةفيالفتنة،لأنهعلممقامالإمامأحمدمنالعامةوالخاصة،فخشيثورتهمعليه،ولأنذلكيزيدالإمامأحمدمنزلةعندالناس،ويزيدفكرهذيوعاًوانتشاراً،لكنكتبالواثقكتابهإلىعاملهإسحاقبنإبراهيم،ينهىفيهالإمامأحمدعنمساكنتهوليذهبحيثشاء..
عندئذقطعأحمدالتحديثفيآخرسنة NUM  NUM  NUM هـواختبأبيندارهودورأصدقائه،ومازالكذلكحتىهلكالواثق،قالدعبلبنعليالخزاعي
خليفةماتلميحزنلهأحدوآخرقاملميفرحبهأحد
هذههيالفتنةوهذههيمجرياتهاوأحداثها،وفيهاعبروللحديثصلةإنشاءالله








