بإمامالسنةصارعلماًبالغلبة،حيثصبرفيالمحنةولميجبإلىالفتنة،ونشرالسنة،فصارإماماًلأهلها،فلاتجدفيعامةالمذاهبإلاالثناءعلىالإمامأحمدوتبجيلهوالدعاءلهوالتأسيبه،ولايعنيهذاقصرالاتباعوالسنةعلىأتباعهفيالفروعفالأمةكلهمعلىخيرواتباعوسنةرحمهماللهورضياللهعنهموأرضاهم.
الميلادوالنشأة
أحمدبنمحمدبنحنبلبنهلالالشيباني،أبوعبداللهالمروزيثمالبغدادي،خرجتبهأمهحملًافيبطنهامنمرو،ثمولدببغداد،وبهانشأوماترحمهالله.
كانميلادهفيبغدادفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وطافالبلادلطلبالعلم،دخلالكوفةوالبصرةوعبّادانوواسطومكةوالمدينةواليمنوالشاموالجزيرةوغيرهاورحلماشياًإلىصنعاءاليمنوارتحلماشياًإلىطرسوسمرابطاًوغازياًومنعتهقلةذاتاليدمنالرحلةإلىالريليأخذعنمحدثهاجريربنعبدالحميدوتارةمنعتهأمهمنالرحلةشفقةعليه.
ووعدشيخهالشافعيبالرحلةإليهفيمصرلكنحالتالمنيةدونذلكبوفاةالشافعيسنة NUM  NUM  NUM هـ،،وهوعربيمنبنيذهلبنشيبان،ولكنهكماقاليحييبنمعينماافتخرعليناقطبالعربيةولاذكرها.. NUM .
بلقالعنهمحمدبنالفضلوضعأحمدعندينفقته،فكانيجيءفيأخذمنهاحاجته.فقلتلهيومًاياأباعبداللهبلغنيأنكمنالعرب.فقالياأباالنعماننحنقوممساكين.فلميزليدافعنيحتىخرجولميقلشيئًا NUM .
إنالإمامأحمديعلمأنالفخرليسبالعروبةبلبالإنجازوالعمل





الـناسُمِنجِهَةِالتكوينأَكفاءُ
فَإِنيَكُنلَهُمُمِنأَصلِهِمشَرَفٌ
مـاالفَضلُإِلالِأَهلِالعِلمِإِنَّهُمُ
وَقَدرُكُلِّاِمرِئٍماكاَنيُحسِنُهُ
وَضِدُّكُلِّاِمرِئٍماكانَيَجهَلُهُ








أَبــوهُـمُآدَمُوَالأُمُحَـوّاءُ
يُـفـاخِـرونَبِهِفَالطينُوَالماءُ
عَلىالهُدىلِمَنِاِستَهدىأَدِلّاءُ
وَلِـلـرِجالِعَلىالأَفعالِأسماءُ
وَالجاهِلونَلِأَهلِالعِلمِأَعداءُ NUM 





طلبهالعلم
طلبالحديثوهوابنستعشرسنةعلىالأكثرأيسنة NUM  NUM  NUM فيالعامالذيماتفيهالإمامان،مالكوحمادبنزيد،وكانأولسماعهمنهُشيمبنبشيرالواسطيسنة NUM  NUM  NUM هـ،وأولمنكتبأحمدعنهالحديثهوأبويوسف.
،ومازاليطلبالحديثحتىمات،وقدرئيعلىكبرسنهوفييدهدواةوكاغديكتببهوهويركضبينالشيوخ،فقاللهقائلياأحمدهذاعلىكبرسنك؟فقالنعم.معالمحبرةإلىالمقبرة NUM .
فالعلملايعرفالكلمةالأخيرة،والعالممثلالذييشربمنالبحرلايزدادبسعةعلمهإلاعطشًاورغبةًإلىالعلم.
قالمحمدبنإسماعيلالصائغكنتأصوغمعأبيببغدادفمربناأحمدبنحنبلوهويعدوونعلاهفييده،فأخذأبيهكذابمجامعثوبه،فقالياأباعبداللهألاتستحي،إلىمتىتعدومعهؤلاءالصبيان؟قالإلىالموت NUM 
وحجرحمهاللهخمسحججمنهاثلاثحججماشيًاعلىرجليهوفيإحدىهذهالحججلمتزدنفقتهمنذذهبوإلىأنرجععلىثلاثيندرهمًا. NUM 
قالالشافعيرحمهاللهخرجتمنبغدادوماخلفتبهاأفقهولاأزهدولاأورعولاأعلممنأحمدبنحنبل NUM .
وقالأيضًاأحمدبنحنبلإمامفيثمانخصالإمامفيالحديث،إمامفيالفقه،إمامفياللغة،إمامفيالقرآن،إمامفيالفقر،إمامفيالزهد،إمامفيالورع،إمامفيالسنة NUM .
قالابنأبييعلىوصدقالشافعيفيهذاالحصر. NUM 
صفتهالخُلُقيةوالخَلْقية
تسألعنصفةأحمد؟
كانبشرًامنالبشر،فيغايةالتواضع،وكانحسنالصورة،حسنالوجه،ربعةًبينالرجال،ليسبالطويلولابالقصير،وهوإلىالطولأميل،يخضببالحناء،وفيلحيتهشعراتسودبعدكبره،كانأسمرشديدالسمرة،غليظالثياب،إلاأنثيابهكانتبيضاءشديدةالبياض.
قالمحمدبنعباسالنحويرأيتالإمامأحمدوهومعتموعليهإزار NUM  NUM .
ياسبحاناللهكانببغدادمائةألفأوخمسمائةألفممنيعتمويأتزرلكنالرجلينقللناصورةرآها.
لماذا؟
لأناللهكتبلأحمدخلودالذكرفيالدنيا،فصارالناسيذكرونأدقالتفاصيلعنحياته،حتىلقدنقلالناسعنهالصمتسئلأحمدعنكذافسكت،سئلعنكذافهزرأسه،سئلعنفلانفأشاحبوجهه.
كانالإمامأحمدمهيبًا،إذارآهالإنسانهابهوامتنععنكثيرممايريدأنيقول،حتىإنيزيدبنهارونوكانإمامًاعالمًامحدثًاصاحبنكتةودعابة،وربمامزحمعمستمليه،فتنحنحأحمدبنحنبلوكانفيالمجلسفقاليزيدمنالمتنحنح؟فقيللهأحمدبنحنبل.فضرببيدهعلىجبينهوقالألاأعلمتمونيأنأحمدهاهناحتىلاأمزح NUM  NUM .
وكانعندإسماعيلبنعُليةبعضطلبتهفضحكبعضهموثَمَّأحمدبنحنبلقالوافأتيناإسماعيلفوجدناهغضبان،فقالأتضحكونوعنديأحمدبنحنبل؟ NUM  NUM 
قالعبدالملكالميمونيعنالإمامأحمدماأعلمأنيرأيتأحدًاأنظفثوباًولاأشدتعاهدًالنفسهفيشاربهوشعررأسهوشعربدنهولاأنقىثوبًاوشدةبياضمنأحمدبنحنبلرضياللهعنه NUM  NUM .
ولميكنفيثيابهرقةٌتنكر،ولاغلظةتنكر،كانيحبالتوسطفيالملابس،وفيالحذاءوفيغيرها،لايحبملابسالعظماءوالمستكبرينوالأغنياءوالأثرياءوالمترفين،وكانيبتعدعنالملابسالتييتميزبهاالصوفية،أوالمتظاهرينبالزهدوالفقروالورع،لأنهلايحبأنيتظاهربشيمنذلك.
وماتالإمامأحمدرحمهاللهسنه NUM  NUM  NUM هـوكانعمرهسبعًاوسبعينسنة.
معرفتهبالكتابوالسنةوالفقه
كانرحمهاللهشديدالعنايةبالقرآنوفهمهوعلومه،وكانينتقدإعراضالطلبةعنالقرآنوتفسيره،ويقولتَرَكالناسفهمالقرآن NUM  NUM .
وقدجمعكتابًافيالناسخوالمنسوخ،وجمعالتفسيرالكبير،وهوشامللأقوالالصحابةوالتابعين،وكانيحفظمنالسُّنَّةعلىماقيلألفألفحديث NUM  NUM ،ولعلهذابالنظرإلىالأسانيدوتَشعُّبِهاوالطرقوتَعَدُّدِهاوإلافالمتوندونذلكبكثير،وقدصنَّفكتابهالمسندوفيهنحوثلاثينألفحديث،وكانعالمًابعللالآثاروالأحاديث،مُمـيِّزًاصحيحهامنسقيمها،وإليهيرجعالناسفيذلك.
وإلىذلككانفقيهًافيالقرآنوالسُّنَّة،عالمًابمعانيها،مُتقِنًالأحكامها،وكانأعلمأقرانهبذلككماشهدلهبذلكالأئمةكإسحاقبنراهويهوأبيعبيدوغيرهما.
ولايكاديفوتهمنآثارالصحابةإلاالقليل،فضلًاعناطِّلاعهعلىكلامالفقهاءمنالأمصاركمالكوالشافعيوأبيحنيفة.
وقدعَرَضعليهجماعةمسائلمالكوفتاويهفيالموطأفأجابعنها،وعرضعليهإسحاقبنمنصورمسائلالثوريفأجابعنها.
وكانقدكَتَبكُـتُبأصحابأبيحنيفةوفَهِمها،وفَهِممآخذهم،كماكانقدناظرالشافعيوجالَسهمدةمنالزمن،وأخذعنهرضياللهعنهمأجمعين.
ولذاقالعنهأبوثوررحمهاللهكانأحمدإذاسُئلعنمسألةكأنَّعلمالدنيالَوْحٌبينعينيه NUM  NUM .
الاتباعوالتجديدفيحياةالإمامأحمدرحمهالله
كانأحمدرحمهاللهفيجميععلومهمُستنِدًاإلىالكتابوالسنة،لايرىإطلاقمالميُطلِقهالسلفالصالحمنالأقوالفيبابالإيمانوالعقائد،وكانلايرىكثرةالخصاموالجدال،ولاتَوْسعةالقيلوالقال،وإنمايرىالاكتفاءبالكتابوالسنةوآثارالسلفالصالحرضياللهعنهم،ولميتركالتَّوسُّعفيالكلامإلاتَفَقُّهًاواكتفاءًبالوارد،وتَجَنُّبًالإضافةمالميرد،ممايترتبعليهتضييقعلىالعباد.
وقدصحَّعنهكثيرًاالقولفيالمسائلالفرعيةباجتهاده،كمايقولابنرجبرحمهاللهولقدكانرضياللهعنهفيجميععلومهمستندًابالسنة،لايرىإطلاقمالميُطلِقهالسلفالصالحمنالأقوال،ولاسيمافيعلمالإيمانوالإحسان،وأماعلمالإسلامفكانيُجِيبفيهعنالحوادثالواقعيةممالميسبقفيهاكلام،للحاجةإلىذلك NUM  NUM .
ومعهذاكانيكرهتشقيقالمسائل،والإفراطفيالفرضيات؛لماوردعنالسلففيالنهيعنافتراضالمسائل NUM  NUM .
وهذامسلكجيديقتصرفيالأصولعلىماوردولايتجاوزها،ويجتهدفيالفروعالنازلةبحسبالحاجة،ويُحْجِمعنالجدلياتوالظنونوالأغلوطات.


 NUM انظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الأبياتتنسبلعليبنأبيطالبوهيفيديوانهص NUM  NUM .
 NUM مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM .
 NUM المناقبلابنالجوزيص NUM  NUM .
 NUM المرجعالسابق.
 NUM انظرتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM .
 NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخدمشقلابنعساكر NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM تاريخدمشقلابنعساكر NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرصفةالصفوة NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالآدابالشرعية NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالالذهبيوهذهحكايةصحيحةفيسعةعلمأبيعبدالله...
 NUM  NUM انظرالردعلىمناتبعغيرالمذاهبالأربعةلابنرجبص NUM .
 NUM  NUM انظرالردعلىمناتبعغيرالمذاهبالأربعةص NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرمقدمةسننالدارمي.








