ديكتابمقالفيالعبوديةالمختارة،منتأليفديلابويسيه،وترجمةمصطفىصفوان،ومعجديَّةمحتوىالكتابإلاأنيكنتأبتسمكثيراًعندقراءتهوهويحللواقعالاستعبادفيأوربا،ويُفككبنيةالاستبدادبطريقةبسيطةولكنصادقة
كتبالمقالفيمنتصفالقرنالسادس،ولمتسمحالظروفبنشرهإلابعدفترةطويلةبواسطةأحدأصدقاءالمؤلفالمخلصين،والغريبأنالمؤلفماتوهوفيالثانيةوالثلاثينمنعمره.
شدتنيهذهالكلمةيستحيلالوثوقبطيبةإنسانمادامفيمقدورهأنيفعلالسوءبكمتىأراد
منذالقديمإذاًاكتشفالإنسانأنالمؤسسيَّةالراسخةهيأهمسبلمكافحةالفساد،وأنوجودسلطةمطلقةأوواسعةبيدإنسانمعناهالاندفاعالقسرينحوالظلموالفسادوالاستبداد.
ومنذالقديمإذاًاكتشفالإنسانأنثمَّمنظوماتإداريةتضمنمحاصرةالفسادوملاحقتهضمندوائرضيقة،ولايحتاجالأمرإلىإعادةاختراعالعجلةمنجديد،وكأننانصحوعلىوضعجديديحدثلأولمرةفيالتاريخ.
التعويلعلىذمةإنسانماومدىتقواهدونضبطليسمقبولاًشرعاًولاعقلاً،فالإنسانيخطئويزلّ،ويُداخلهالطمعوالأثرةوالأنانيةوالمحاباةمنحيثيدريولايدريلأسرتهوقرابتهوزملائهوأهلبلده،وليسمهماًأنيكونالشخصمقتنعاًبمايفعلأوغيرمقتنع،المهمتأثيرالفعلعلىالناس.
حينسئلبعضالسلفعنالمعصيةفيالخلوةقالإنكنتتعصيهوأنتتدريأنهينظرإليكإنهلعظيم،وإنكنتتعتقدأنهلايراكإنهلكفر
يقظةالضميرمعنىتربويكبير،علىأنمنالانحرافأنيتمفهمهذهاليقظةضمنالجانبالتعبديوالأخلاقيفحسبمعتجاهلحقوقالناسالتيهيبندشديدالحضوروالأهميةفيالمنظومةالإسلامية.
والعباداتذاتهاشُرعتلصياغةنفوسعاليةالروحانية،قادرةعلىالتوقفعنالعدوانوالبغيوالظلمأياًكانتالدوافعوالمغريات.
وفيخطبةالوداعإِنَّدِمَاءَكُمْوَأَمْوَالَكُمْحَرَامٌعَلَيْكُمْكَحُرْمَةِيَوْمِكُمْهَذَافِىشَهْرِكُمْهَذَافِىبَلَدِكُمْهَذَا...
توظيفمكثَّفوشديدالوضوحلمعانيالقدسيةالإيمانيةلصالحالحفاظعلىحقالآخر.
وثمَّانحرافآخر؛وهوالاعتمادعلىمايظهرمنتقوىشخصأونزاهتهوإسنادالمسؤولياتإليهدونرقابهأومحاسبة.
منأخطرمظاهرالفسادفيمجتمعاتناالعربيةوالخليجيةخاصةتجميعالسلطةفييدشخصواحد،ثمهويمنحهاويفوِّضهالآخرأوآخرينبحسبالثقة،وعادةماتهتزهذهالثقةعندأدنىمحاسبةأوعندتحوّلالأموروتبدّلها.
قضيةالفسادالماليفيمجتمعناليستظاهرةعاديةمحدودةضمنالنسبةالعالمية،بلهيداءمتغلغلفينسيجالعلاقةالاجتماعيةوالنظامالإداري،تتسعدائرتهاوتصعبملاحقتها.
وكثيرمنصورهاقدلاتُصنَّفمحليَّاًعلىأنهاجريمةأوفساد،بلتدخلضمنالحق،بينماالخطابالنبويفيصفحاتالكتبيقولإِنَّرِجَالاًيَتَخَوَّضُونَفِىمَالِاللَّهِبِغَيْرِحَقٍّ،فَلَهُمُالنَّارُيَوْمَالْقِيَامَةِ.
فيبلادالعالميتمالإقراربالذمةالماليةلكبارالمسؤولينبينيديهيئةمتخصصةيسندهاقانونلمكافحةالثراءغيرالمشروع،وتكونمسؤولةعنالإفصاحوالكشفالشفاف،ومنلايخضعلذلكفليسلهذمة.
وبموجبذلكيُفصحالمسؤولعنحجمثروتهومصدرهاقبلأنيليالعمل،ويتابعبعدذلكلئلايثريعلىحسابالضعفاء،أويستغلمنصبهفيتمريرالعقودوالحصولعلىالرشاوي،أوعقدالصفقاتالوهميةأوتجييرهالمؤسساتتعودإليه.
فيالبلادذاتالشفافيةيتمالإعلانعنكشفحالاتفساد،ومحاكماتنزيهة،ومستقبلقاتميتهددالفاسدين،كلماعثرعليهمالنظامالذييوقعبهمغالباًولوبعدحين
وحينتغيبالرقابةيبدأالناسيتحدثونفيمجالسهموشبكاتهمالاجتماعية،وهميقولونإنمايتداولونهليسسوىرأسجبلالجليد،وفيغيابالمعلومةتحلمحلهاالشائعة.
المالالعامحقمشتركلكلمواطنكَيْلايَكُونَدُولَةًبَيْنَالْأَغْنِيَاءِمِنْكُمْالحشرمنالآية NUM .
وسرقتهأخطرمنسرقةالحقالخاص؛لكثرةالخصومالذينيطالبونهفيالدنياوالآخرة،ولأنهيفتحباباًيصعبإغلاقهللفسادالعريض.
المفتشالعاماسميستغربهالكثيرون،ولايعونلهمعنى،بينماهورمزللنزاهةوالعفة؛التيتحلىبهامحمدبنمسلمة؛صاحبالتجربةالطويلةفيأخذالصدقاتمنالناس،والذياختارهعمرلمنصبالمفتشيَّةوالتحقيق،ومقاسمةالأمراءأموالهم.
ذكرصاحبالعقدالفريدأنعمربلغهأنأموالعاملهعلىمصرعمروبنالعاصقدكثرت،وكانعمريُرسلالجواسيسعلىالولاةللتأكدمنأدائهمضمنجهازمؤسسيمُحكَمفكتبإليهبلغنيأنهقدفشتلكفاشيهمنإبلوبقروغنموخيلوعبيد،وظهرلكمنالمالمالميكنفيرزقك،ولاكانلكمالقبلأناستعملكفمنأينلكهذا
وقدكانعنديمنالمهاجرينالأولينمنهوخيرمنكفاكتبليوعَجِّل
فكتبإليهعمرو
فهمتكتابأميرالمؤمنين..وأماماظهرليمنمالفإنّاقدمنابلاداًرخيصةالأسعاركثيرةالغزو،فجعلناماأصابنامنالفضولفيها،واللهلوكانتخيانتكحلالاًماخنتكوقدائتمنتني،فإنلناأحساباًإذارجعناإليهاأغنتنا،واللهياأميرالمؤمنينمادققتلكباباً،ولافتحتلكقفلاً.
فكتبإليهعمر
إنيلستمنتسطيركالكتابوتشقيقكالكلامفيشيء،ولكنكممعشرالأمراءقعدتمعلىعيونالأموال،ولنتقدمواعذراً،وإنماتأكلونالناروتتعجّلونالعار،وقدوجَّهتإليكمحمدبنمسلمهفسلِّمإليهشطرمالك.
فعلهذاعمررضياللهعنهمعالعديدمنولاته؛الذيناشتغلوافيالتجارة؛لأنذلكمظنَّةمحاباةالناسلهم،أمامنيعلممنهاختلاساًفلهشأنآخر
هذامسلكسلفيأصيلرسمهالفاروقرضياللهعنه،وهوخطةإنسانيةناجحةلجأتإليهاالدول؛لحمايةشعوبهامنالابتزازوالتسلط،ومايفضيإليهمنالفتنوالمشكلات،فمتىنجدهواقعاًمشهوداًفيبلادالإسلام؟



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









