حمنالسميطرقملايتكرر
كثيراً،التواضعوالبساطةسيماؤه،لايرىلنفسهشيئاًويتعاملمعالآخرينكأساتذة
وملهمين..وهوالأستاذالملهم


كتبواعنهكثيراً،عناسمه،ومولده،
ونشأته،وحياته،وجهوده،ورحلاته،وقصصه..
معظممنكتبواأوتحدثواكانوامعهفي
نشاطأومجلس..فهوممنوهبواحياتهملخدمةالناسفاقتربوامنهموقاسموهمالسراء
والضراء.

لنأكررماكتبواوقالوا..وإنكان
ذلكجميلاً


أَعِدْذِكْرَنعمانٍ
لَنَاإنَّذِكْرَهُهُوَ
المِسْكُمَاكَرَّرْتَهُيتضوُّعُ


لكنيأغبطصديقيوأستاذيعبدالرحمن
السميطرحمهاللهعلىخصال
أولاهاالإخلاصوالنيةالطيبةفهو
يعملمايعمللله،نحسبهواللهحسيبهولانزكيعلىاللهأحداً،لايبحثعنشهرة
ولامنصبولاتكريم،ولميكنحلمهأنيقاملهاحتفالأويطلقاسمهعلىشارعأوجامع
..


الثانيةالتخصصوالتركيز..فقدجعل
همّهالأكبرالعملالإغاثيوالدعويواعتنىبالقارةالمنسيّةأفريقيا،وحفروبنى
وأسسوعلّموتركأثراًيتعاظمحتىبعدرحيله،ولميشتتنفسهفيميادينمتباعدةكما
نفعلنحن.


الثالثةالصبرواحتمالالأذى،يوماً
ماكانفيالمستشفىكالطيرفيالقفصمحبوساًعنالانطلاقإلىمهماتهالتييعشقها،
وكانشبابفيسنأحفادهيتمضمضونبالوقيعةفيعرضه،وعادةماتكونالتهمةمناسبة
لنوعالعملالذييدأبفيهالمرء،فيتهمالعاملفيالحقلالإغاثيبالحظوظالشخصية
ورعايةالمصالحالذاتيةأوالانحيازلطرفمالدوافعحزبيةأوغيرها..


الرابعةحملالهمّ..فهوصاحبقلب
كبير..ينوءبثقلالمسئوليةحتىأصابهالإعياءمبكراً..


شَكَىإِلَيَّ
جَمَلِيطُولَالسُّرَىصَبْرًاجَمِيلافَكِلانَامُبْتَلَى


روحهخفاقة..وحلمهكبير..ولكندقات
القلبكانتتقولله


رويداًولاتحملمن
العبءفوقماتطيق
..وسلّالنفسبالغدواتِ.


وأخيراًكفهذاالقلبالكبيرعن
الخفقانوهمدهذاالجسدالذيلميدعبقعةيقدرأنيطأهاوينفعأهلهاإلافعل..


ترجّلهذاالفارسالشهموبقيتصفحته
مفتوحة،وذكرهيعطرالمجالس.


اللهمارحمعبدكعبدالرحمن
السميط،واخلفهفيعقبهفيالغابرين،واغفرلناولهياربالعالمين،وافسح
لهفيقبرهونوّرلهفيه.


لأنالإنسانهوصفوةماخلقاللهعلى
الأرض،فخدمتهومساعدتهمجلبةلرضااللهوسببللسعادةالعاجلة.


فعلالخيروعملالتطوعشعارنبويرائع
..ويكفيأنهضمندائرةالعملالطيّبالمتفقعليخيرتهومدحهومدحالقائمينعليه
والثناءعليهمأحياءًوأمواتا.










