مَنيَحْسُنبهأنيعتزلخلافالعلماء،ولايُدْخِلنفسهفيهذهالمضايق؛لأنهيفسدفيهاأكثرممايصلح،وربماكانمعتادًاعلىقولوسمعغيره،فلميستسغهوشَرِقَبه،ولوكانالقولالذيطرأعليهقولًاقويًّاأوراجحًا،أوقالبهأكثرأهلالعلم،وكانتأدلتهصريحة،ولكنهلميتعودعليه،وربمايكونالقولالذييألفممالادليلعليهأصلًا،أومنالمُحْدَثاتالعمليةالتياعتادالناسعليها.
ومنالناسمَنيكوناعتزالهلأيخلافيحدثخيرًالهوللناس،وذلكلأندخولهفيهذاالخلافممايزيدالناراشتعالًا،فهوكالذييقذففيهاحطبًا،كأنيكونسريعالاعتقاد،شديدالحماس،ينبريللقولويتلقَّاهبغيررَوِيَّة،ويفتنفيهالناس،ويحملهمعلىالاصطفافوالتخندق،ويضريالكلام،ويبدئويعيد،ويحشِّدالأتباع،وفينهايةالأمر،فكلمافعلهوقسمةالناسبينمؤيِّدومعارض،وربماكانجهادهفيأزمةوضعتأوزارها،أوقضيةفازفيهاسواه،وهولايعتبرمنتجاربه،ولايسألعنربحأوخسارة،وكأنبعضالبشريثبتونذواتهمعبرهذهالأدوارالمستنسخة،ويذهبونليأتيغيرهم،ويعيدالتجربة..وبذايظلالمجتمعمنقسمًاعلىنفسه،دونفاعلية،أوعطاء،أوإنتاج
الخلافوالأخلاق
العلماءالراسخونمتطبِّعونعلىالخلاف؛ولذالايُحدِثفيقلوبهمتغيرًاولاوحشة،وقلَّماتكلَّمبعضهمفيبعضبماينقصهأويحطُّمنقدره،والغالبعليهمحسنالظن،والتعاذر،والموضوعية،والتقوى.
ولماسُئلعليبنأبيطالبرضياللهعنهعنالخلافبينهوبينأهلالشامهلهوأمرعهدهإليهالنبيصلىاللهعليهوسلم؟قالإنرسولَاللهصلىاللهعليهوسلملميعهدإليناعهدًانأخذبهفيالإمارة،ولكنهشيءرأيناهمنقِبَلِأنفسنا.
وهذابخلافقولهرضياللهعنهفيالخوارج؛لأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأخبرعنهم،وقاليخرجفيهذهالأمةقومٌتَحْقِرونَصلاتَكُممعصلاتهم،فيقرؤونَالقرآنَلايجاوزُحلوقهمأوحناجرهميمرقونمنالدينمُروقَالسهممنالرَّمية.
وفيروايةلئنأدركتُهُملأقتلنهمقتلَعادٍ.
وفيحديثآخرفإذالقيتموهمفاقتلوهم؛فإنفيقتلهمأجرًالمنقتلهمعنداللهيومالقيامة.
وذكرمنهمذاالثُّدَيَّة،حتىإنعليًّارضياللهعنهأمرأنيُبحثعنهبينالجثث،فطلبوهفلميجدوه،فقالارجعوا،فواللهماكَذَبتُولاكُذِبتُ.فرُفِعتالجثثفوجدوهفيتحتها.فقالصدقاللهورسوله.
فرَّقرضياللهعنهبينقتالالخوارجالذيكانبتوصيةمنالنبيصلىاللهعليهوسلموعهدعهدهإليه،وبينالقتالالذيحصلبينهوبينأهلصِفِّينوكانمبناهعلىالرأيوالاجتهاد.
والأئمةالأربعةرحمهماللهعلىمابينهممنالخلاففيالرأي،كاندأبهمالمودةوالمحبة،وجلوسبعضهمإلىبعض،ونقلبعضهمعنبعض،وثناءبعضهمعلىبعض،مماهومبسوطفيموضعه.
وهذابابمنالفقهوالأدبعظيم،يقتضيعدمتضخيمالخلافأوالمبالغةفيهبمايُفضيإلىتمزيقالأخوةالإيمانية،فلئنكانالعلماءقداختلفوافيمسائلمنفروعالشريعة،فقداتفقواقطعًاعلىوجوبمحبةالمؤمنينبعضهمبعضًا،وعلىتحريمالتباغضوالتحاسدوالتحاقدبينالمؤمنين،وعلىأنالأخوةرباطقائملايزولإلابزوالالإيمان،وإنكانتتتفاوتبحسبقوةالإيمانوضعفهلمَنيُمنحالمحبةوالولاية،أولمَنتَصْدُرعنهالمحبةوالولاية.
كمااتفقواعلىحفظالحقوقالمنصوصةفيالكتابوالسنة،ووجوبالالتزامبالأخلاقالمفترضةمعالناسكافة،فلاينبغيأنتعصفالجزئياتأوالفرعياتالتياختلفوافيهابهذهالقطعياتالتيهيمحلاتفاققاطع.








