مانبحقالناسومنهمالأعيانوالأئمةوالقادةفيالاختلافالفطري،والتكوينالنفسي،والميلوالمزاجوالطبيعة،فهذايحبالاجتماع،وذاكيفضلالوحدة،وفيهممنيميلإلىالبساطةوالتواضعوالبذاذةفيملبسهوأكلهومسكنه،وغيرهيميلإلىالجمالوالزينةفيحدودماأحلالله،وفيهممنيتجهفكرهإلىالحذروالتحوط،وآخريتجهإلىالعذروملاحظةالحاجةوالتسامح..وهكذاهمالأئمة.
كانمالكيعنيبلباسهأتمعناية،ويفسرذلكبأنهإعظامالعلم،ورفعةالعالم،ويقولإنمنمروءةالعالمأنيختارالثوبالحسن،يرتديهويظهربه،وأنهلاينبغيأنتراهالعيونإلابكاملاللباسحتىالعمامةالجيدة،وقدكانيلبسأجوداللباسوأغلاهوأجمله،ممايليقبهمنالثيابالعدنيةالجياد،والثيابالخراسانيةوالمصريةالمرتفعة.
قالبشربنالحارثدخلتعلىمالكفرأيتعليهطيلساناًيساويخمسمائة،قدوقعجناحاهعلىعينيه،أشبهشيءبالملوك
وكانمالكيقولفيالصوفالغليظلاخيرفيلبسهإلافيسفركمالبسهالنبيصلىاللهعليهوسلملأنهشهرةيعنيتظاهربالزهدوإنهلقبيحبالرجلأنيعرفدينهبلباسه
وكانينقلعنفقهاءالمدينةأنهأدركهمومايلبسونإلاالثيابالحسان.
وكانيقولماأحبلأحدٍأنعماللهعليهإلاويرىأثرنعمتهعليه،وخاصةأهلالعلم،ينبغيأنيظهروامروءاتهمفيثيابهمإجلالاًللعلم
وكانيكرهخَلِقالثيابيعيبهويراهمُثله.
قالابنأبيأويسبيعمافيمنزلمالكيومماتمنبراذعوبسطومخادمحشوةبريشوغيرذلكبنيفعلىخمسمائةدينار.
وقدأحصىماتركفوجدخمسمائةزوجمنالنعل،ومائةعمامة،وتركمنالذهبوالفضةألفينوستمائةوتسععشرينديناراً،وألفدرهم..
قالالذهبيقدكانمنالكبراءالسعداء،والسادةالعلماء،ذاحشمةوتجملوعبيد،ودارفاخرة،ونعمةظاهرة،ورفعةفيالدنياوالآخرة،كانيقبلالهدية،ويأكلطيباً،ويعملصالحاً.
كلامالذهبيتأصيلللمبدأ،ودفاععنالمسلك،وتذكيربقولهسبحانهوتعالىيَاأَيُّهَاالرُّسُلُكُلُوامِنَالطَّيِّبَاتِوَاعْمَلُواصَالِحاًالمؤمنونمنالآية NUM  NUM ،وبحديثأيهاالناسإناللهطيبلايقبلإلاطيبًاوإناللهأمرالمؤمنينبماأمربهالمرسلينفقالياأيهاالرسلكلوامنالطيباتواعملواصالحًاإنىبماتعملونعليمالمؤمنون NUM  NUM وقالياأيهاالذينآمنواكلوامنطيباتمارزقناكمالبقرة NUM  NUM  NUM رواهمسلم
وبحديثإناللهيحبأنيرىأثرنعمتهعلىعبدهرواهالترمذيوأحمدفيمسنده
هذاإذاًمسلكشرعيومنالخطأأنيعابالعالمبغناه،وكأنهيرادلهأنيكونفقيراًمعوزاً،أويعابالعالمبحسنمظهرهوكأنالبؤسعلامةالتقوى،أويعاببرعايتهللجمال،وكأننالمنسمعحديثإِنَّاللَّهَجَمِيلٌيُحِبُّالْجَمَالَ.رواهمسلم
وثمّمسالكأخرىييسرلهاآخرون،كالبساطةوالتواضعفيالملبسوالاقتصاد،ومنهذاالبابمارواهابنالجوزيفيالمناقبأنأحمدكانيرهننعلهعندخبازعلىطعامأخذهمنه،وباعجبتهمرةليقتاتبها.
وذكرالمروذيأنأحمدأعطاهخفهليصلحه،وقدلبسهسبععشرةسنة،فإذافيهخمسةمواضعأوستةالخرزفيهامنبرا،أيمنالخارج.
ويبدوأنالشافعيوأباحنيفةكانواأميلإلىطريقةمالكفياللبس.
هلكانهذادأباًورثوهعنشيوخهموتلقوهعنأساتذتهم؟
هذاقريب،كماقالمالكرحمهاللهأنهأدركشيوخهومايلبسونمنالثيابإلاالحسان،وكأنهذاهدياًوعبادةلفقهاءالمدينة،يتوارثونهفيمابينهم.
ويساعدعلىهذاطبيعةالبلد،منحيثالرخاءالاقتصاديوالوفرةالمعيشيةوالرفاةالذيوصلواإليه،فليسهوتكلفاًلمفقود،ولاإثقالاًللنفسبمالاتقدرولاتطيق.
وطبيعةالأسرةالتييعيشفيهاالإماموينتميإليها،فأبوحنيفةتاجر،ومالككذلك،وأحمدكانيتيماًفقيراًفآثرالحالالتيهوعليهاواختارمقامالصبروكانيقولكمافيصفةالصفوةإنماهوطعامدونطعام،ولباسدونلباس،وصبرأيامقلائل
ولابدأنالتكوينالشخصييتقبلهذا،فمنالناسمنهومجبولعلىحبالأشياءالحسنةوالاستمتاعبها،ومنهممنهوأميلإلىالزهدوالإعراضوالتبذل،ولذاجاءفيالسنةالإشارةإلىهذاوإلىهذا،ففيحديثالبذاذةمنالإيمانرواهأبوداودوابنماجهوصحَّحهابنحجرفيفتحالباري.
وهومحمولعلىالتبسطفيالملبسوالمأكللمنلايقدر،أولمنيكونطبعهإليهأميلمعالنظافةوالطهارة.
وفيالحديثالآخرإناللهجميليحبالجمالوقدقالهذالمنكانيحبأنيكونثوبهحسناً،ونعلهحسنة،فطبعهأميلإلىالحسنوالجمالحتىفيالنعال.
والمجتمعاتفيهاهذاوهذافلكلمايناسبه.
ووجودالصنفينيعنيتعددالطرقفيالطاعةبحسبالطبع،وبحسبالإمكان،ليسفيالمظهرفحسب،بلفيأشياءعديدة،فحملالناسعلىطريقواحدفيهعسرومشقةوغفلةعنتفاوتالطباعواختلافها.
ومثلهذاقديقالفيالمنصبوالوظيفة،فلايذمأويمدحمطلقاًبهاأوبدونها،وإنماالعبرةبمايلائمالطبعويكونأقربلتحقيقالمصلحة.
وكذلكالشهرةوالخمول،فمنالناسمنتفسدهالشهرةوتضره،ومنهممنلاتزيدهإلاخيراًونفعاًللخلقمعمعرفتهبذاتهوعدماغترارهبمايقولهالآخرون.
وكذلكالرئاسةوالتصدرتصلحلأقوامولاتصلحلآخرين.








