احبي،وقدقرأرسالةمنفتىحديثالسن،يتقدحماساًوغيرة،يهاجمفيهارأياًلميرقله،ويستخدملغةمكتظةبالمفرداتالحادة،والتعبيراتالقوية..
كيفتعيشحياتكوتهنأبنومكوأنتتقرأمثلهذهالرسالةوربماغيرها؟
ابتسمتوأناأقوللصاحبي..ليسثمّمايدعوإلىالجزعمنشخصيختلفمعك،ويعبرعناختلافهبطريقةتناسبه،وهويتحملهوتبعتها..كماقالأحدهم
لأسبنكسباًيدخلمعكقبرك؟
قاللهبليدخلمعكأنت
ربماالمشكلةهيفياستخدامهلغةدينية،لأندافعهفيمايظنهوديني،فالغيرةوالصفاءوالصدقوالإخلاصهومايحسبهتجاهذاته.
والشكوالحيرةأوسوءالظنهومايحسبهتجاهمنيختلفمعه،وهناعمقالمشكلة.
أنيكونيريدتحطيمكوتدميركعلىالأقلمعنوياًباسمالله
قلتلصاحبي..أعظمماتواجهبهمثلهذاالصنعهوالانكساربينيديالله،والسجودوالتذلللوجهه،معاستحضارقربهوعظمته،واستذكارعلمهبالدوافعوالنواياوخطراتالقلوب،وماتخفيالصدور،فيمايخصك،وفيمايخصخصمك.
وعلمهالتامبأحوالالعبادومصالحهم،ومايترتبعلىالأقوالوالأعمالمنالآثاروالمآلاتالتيتعبّدنافيهابالاجتهادوبذلالوسع،ثمجعلالآخرةمملكةالعدلالتيلاسلطانفيهالغيره،ولاظلم،ولاأسرارلايَخْفَىعَلَىاللَّهِمِنْهُمْشَيْءٌغافرمنالآية NUM  NUM ،يَوْمَئِذٍتُعْرَضُونَلاتَخْفَىمِنْكُمْخَافِيَةٌالحاقة NUM  NUM ،يَوْمَتُبْلَىالسَّرَائِرُفَمَالَهُمِنْقُوَّةٍوَلانَاصِرٍالطارق NUM  NUM ، NUM .
هواللهالذيتعبدهدونوسيط،وتتضرعإليهأنيأخذبيدكإلىالحقوالخيروالعدلفيالمضايقوالمشتبهات،وتحاولأنتتجردمنمقاصدالشروالإثموالبغيوالأذى،ونياتالسوءوظنونالسوء،وأنتعترفبنقصكوجهلكوظلمكوخطئكوعجلتك،وتضعبينيديهعجركوبجرك،وخيركوشرك،وتناديهبأنيحميكمننفسكأولاً،ثممنشرالآخرينوضرهموأذاهم،وإذقدرألاأحدمنخلقهيسلممنأذىالخلقفالضراعةإليهأنيمنحكالقدرةعلىالاحتمالوالصبروالانضباط،فلاتخطئفيحقهم،ولاتظلمأوتبغي،ولاتصرعلىخطأبانلكفيهوجهالحق،ولاتتزحزحعنصوابأنتمؤمنبهفيدخيلتك،فاللهالذيباسمهيتوعدكهذاالفتى،هواللهالذيتؤمنبه،وتستغيثوتستنجد،إياهتعبد،ولهتصليوتسجد،وإليهتسعىوتحفد.
ياصديقي..لاأحدمنالخلقيستطيعأنيغضبكأويحزنكدونإرادتك
ماتحسبهفيداخلكمنمشاعرسلبيةليسبسببمايحدثحولك،ولابرسالةمنتقصة،أوازدراءعابر،أوظنسوءمنبعيد،أوجفاءمنقريب..كلا.
مايحدثفيداخلكهوبسببتحليلكأنتللأمورمنحولك.
وعندماتغيّرطريقةنظركللأحداثستتغيرمشاعرك،وتهدأانفعالاتكحتىبالنسبةللحدثذاته.
وَماالخَوفُإِلّاماتَخَوَّفَهُالفَتىوَلاالأَمنُإِلّامارَآهُالفَتىأَمنا
كنتذاتمرةأداريسؤالاًمحرجاًأخشىأنيواجهنيبهأحدفينتزعمنيكلاماًلمأرتبهجيداً،أويُربكنيفأقولماليسليبهعلم.
ثمتأملتالسؤالمرةومرتينفانقدحفينفسيلهجواباتفيهابعضالسدادوالتوازن،فصرتأتمنىأنلوأتيحليمنيقولالسؤالذاتهالذيكنتأخافه،أياًكانمقصدهفيعرضالسؤال؛لأنهسيمنحنيفرصةجميلةلأقولكلاماًمناسباً.
حينماتقعمشادةكلاميةبينكوبينآخر،وتؤديإلىأنيقولعنكشيئاًيؤذيمشاعركويجرحأحاسيسك،فيمكنكأنتفسّرالأمربأنهإهانةأوانتقاصأوتحقيرلشخصك،وأنيظلالحزنمخيماًعليكسحابةنهارك،فإذاأويتإلىفراشكصرتتتقلبعلىجمرالغضا،وتتذكرالموقف،وكأنهشريطتعرضهالمرةبعدالمرة،وتحاولنسيانهفلاتقدر
وحينتغيرطريقةالتحليلللموقف،وتتوقعأنهذاالإنسانكانيمربظروفصعبةوتعبنفسي،رجلأثقلتكاهلهالديون،مجهدنفسياًلاتزيدهالأيامإلاقلقاًوعناء،زوجغاضبزوجته،أوفاصلهاوخسرأولادهوأسرته،مستورتلاحقهالشائعاتوتقلقهالأقاويلويتهامسالناسعنهبمالايجمل،مريضحارالأطباءفيشفائه،كئيبيعانيهموماًأمثالالجبال،شابضاعتبهالسبلفلاعملولاوظيفةولاشهادةولازواج..إلخ
إنالحياةملأىبأنواعالمتاعبوضروبالمعاناة،ولايتسنىلكلإنسانفيهاأنيكونهادئاًمطمئناًساكنالنفسمرتاحالبال،يتعاطىالقضاياوالمواقفبكلأريحيةواعتدالوحكمة..
وربماهومثلكالآنيتقلبعلىفراشهألماًوندماًعلىمافرطمنهفيحقك
وإذاقلت..فلملايبادرويعتذرإليّ..فهذاحسنجميل،وخيردواءللندمحينتسيءللآخرينهوأنتبتسملهموتقدماعتذاراًليسفيهشرطولامثنويةولاترددولاخجل..
علىأنكلاتدريفربماكانالرجلحزيناً؛لأنهذادأبهمعكومعالآخرين،وأنهاطبيعةنفسٍحارهوفيها،ويئسمنهاأوكاد..
غيّررؤيتكوتصوراتكعنالمواقفالتيتعرضلكوستتغيرانفعالاتكإزاءها،وتذكرأنربكالعليملايغيرمابكحتىتغيرمابنفسك..
سمعتفتىذاتمرةيتضجرمنخصومهويقول
اللهماكفنيهمبماشئتوأنتالسميعالعليم
فقلتلهلقددعوتعليماًرحيماًقديراًسميعاًبصيراً،وكانأولىبكأنتقولاللهماكفنيشرنفسي،وشركلذيشر،أعوذبكمنشرنفسي،ومنشركلدابةأنتآخذبناصيتهاإنربيعلىصراطمستقيم.
ياصديقي..هذهالحجارةالتيرماكبهاصاحبكيمكنأنتبنيبهاطريقاًإلىدروسالصبروالنجاحمتىكنتيقظاًمستثمراًللفرص،إيجابياًفيمواقفكونظراتك،مدركاًأنكلستمركزالكون،وصاحبكأيضاًليسهومركزالكونوالسلام.









