مواقعصورةلثوبطويل؛تخيّلراسمهأنهيشبهثوبآدمعليهالسلام
يابنيالكريم
كانلباسوالديكأولالأمرالبراءةوالغفلةعنمعنىالعورة،كمايحدثلوليدٍيشمروحالحياةلأولوهلة،ولذاقالوهببنمنبهوغيرهكانلباسهماالنور،وقالمجاهدنزععنهمالباسالتقوى.
وكأنلحظةالأكلمنالشجرةفتقتمعنىكامناًمنالغريزةفينظربعضهمإلىبعض،وهوجزءمنالقدرالربانيفيالتوالدوامتدادالذرية.
ومالالإمامالطبريإلىالتفسيرباللّباسالمطلقبغيرإضافةإلىشيءمتعارفعليهبينالناس،وعليهفيجوزأنيكونظفراًأوشعراًأونوراًأوغيرذلك..
وأوللباسمستقلظاهرلبسوهكانمنورقالجنة،وتمتصناعتهبطريقةالخَصْف،مثلالخرز،ويشبهالخياطة،ويعنيضمأطرافالشيءبعضهاإلىبعضثمشبكهابعودأونحوه..
لميأخذوامنورقالشجرةذاتها،بلمنورقالجنة،قيللأنهماأمعنافيالهربحياءًمناللهبعدمالحظواانكشافسوءاتهم،واللهأحقأنيستحيامنه،ولكنإلىأينالمفر؟
وبهذاأصبحاللّباسستراًيواريعورةالإنسانويعبرعناحتشامه،حتىمننفسهوزوجهإذالمتكنالحاجةتدعوإلىذلك،وكانآدموحواءيستترانمنبعضهمابهذاالورقالمخصوف
كشفالعورةبينالزوجينمنغيرداعٍمستهجن،واللّباسيحققالحشمةوالسّتر،ويحققالإغراءوالجاذبيةفيالوقتذاته
وبهذاأصبحاللباسمنأولمظاهرالإنسانيةالمترقيةالمتحضرة،ولذاكانوايسمونيومالعيديَوْمُالزِّينَةِ.
وصارإنسانالغابةيُعرفبالعريوعدمالمبالاةبانكشافسوءته،حتىجاءتالحضارةالحديثةفأدخلتعنصرالتزيين،وجعلتفتنةالتعريالجسديعبرالاستعراضوالرياضةوالرقصوالموضةوفنونالجسد..فلسفةًتحتالفيهاعلىاللباسالعلويالكريم؛الذيألهماللهآدموحواء..
التعريجزءٌمنالحضارةالحديثةوعرفٌاجتماعيطاغٍ،والتنافسصارفيأيالطالباتأوالمذيعاتأوالعارضاتأوالحاضراتأكثرتعرياً،وكلماقلتفتنةالجسدكشفتالأنثىعنالمزيدإصراراًعلىالإغراءوالإغواءوالحضور
والشيطانيريدمنالذريةماأرادمنالأبوينأنتنكشفعوراتهموتنفرطشهواتهم،ويتشبهوابالبهائمالعجماء؛التيتجريوراءغريزتهادونإدراك.
وبهذاأصبحاللباسرمزاًللفطرةالإنسانيةمنذنشأتهاالأولى،فهوكانمعآدموحواءأولماتفتقتفيهماروحالاجتماعوالوصالواشتياقبعضهملبعض،وتمالتوازنبينالطينالأرضيوالروحالملائكي..
وبهذاأصبحاللّباسجمالاًوزينة،ويكفيأنهمنشجرالجنة.
وتوارثالأنبياءحباللباسالجميل،حتىلبسخاتمهمصلىاللهعليهوسلمالجُبَّةوالحُلَّةوالإزاروالرداءوالقميص،وكانأصحابهيحبونأنتكونثيابهمحسنةونعالهمحسنة،وخافواأنيكونهذامنالكبرفقاللهمإِنَّاللَّهَجَمِيلٌيُحِبُّالْجَمَالَ
وكانيلبسأحسنمايجدمنالثياب،حتىإنعمررأىحُلَّةًمنالحريرفائقةالجمالتُباعفيالسوق،فاشتراهالرسولاللهلمايعلممنحبهللجمال،ورغبةًأنيلبسهاللعيدوالجمعةوالوفود،فبيَّنلهالنبيحرمةالحرير
هلتثقبذوقكفيشراءاللّباسالملائملشخصيتك؟وهليثقأهلكبذوقك؟
وبهذاأصبحللباسوظيفةمعنويةتشعرالإنسانبهويتهالبشرية،وميزتهالإنسانية،وتذكرهبالعهدوالميثاقالإلهييَابَنِيآدَمَقَدْأَنزَلْنَاعَلَيْكُمْلِبَاسًايُوَارِيسَوْءَاتِكُمْوَرِيشًاوَلِبَاسُالتَّقْوَىَذَلِكَخَيْرٌ NUM  NUM الأعراف.
فثمَّلباسظاهرمنالثيابالخاصةالشخصيةأوالعامة؛التيهيالريش..
ولباسباطنمنالطيبةوالخيروالصلاحوالتقوىوالحياء؛كماقيل
إذاالمرءلميلبسثياباًمنالتُّقى...تقلَّبعرياناًوإنكانكاسيا
وخيرلباسالمرءطاعةربه...ولاخيرفيمنكانللهعاصيا
السوءةالجسديةتسترباللباسالجميلالمعبرعنتميزالإنسانعنشركائهفيالحياة،والسوءةالمعنويةبنقائصالعقلأوأمراضالقلبتستربالتجمُّلوالتكمُّلوالترفُّعوالتصبروالمجاهدة.
وإنزالاللِّباسقديعنيإنزالالمادةالتييُصنعمنها،أوالمطرالذيينبته،أوإنزالالامتنانبهوإباحتهوتشريعهللبشر.
ولذاكانالأصلفياللِّباسالحِلّوالجواز،وكانالنبيعليهالسلاميلبسلباسأهلزمانه،ولبسجبَّةًروميَّةً،وجلسعلىقطيفةٍفَدَكِيَّةٍ،وفَدَككانفيهااليهود،ولميكنللمسلمينلباسيميزهمعنغيرهم،ولاكانوايلبسوناللباسالخاصبطائفةما،والمعبّرعنهويتهاوثقافتهاوخصوصمذهبها.
ولاكانللنبيلباسيميزهعنغيره،حتىكانالغريبيأتيالمجلسفلايعرفالرسولصلىاللهعليهوسلممنغيرهحتىيسألأَيُّكُمْمُحَمَّدٌ؟
ووقفمرةًعلىامْرَأَةٍتَبْكِىعِنْدَقَبْرٍفَقَالَاتَّقِىاللَّهَوَاصْبِرِي.قَالَتْإِلَيْكَعَنِّى،فَإِنَّكَلَمْتُصَبْبِمُصِيبَتِيولمتعلمأنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
والتميزعنعامةالناسليسمطلباًشرعياً،وكانالعلماءيكرهونثيابالشهرةالمبالغةفيالغلاءوالثّمانة،أوالمبالغةفيالرخصوالزّهادة،وجاءفيالبابأحاديثصحاح.

والعرفمعتبرفيهذابحسبالبيئةوالمجتمعوماتواضععليهالناس،والعرفاليومسريعالتغيُّر؛بسببالتواصلالإنساني،والشبكاتالاجتماعية،والقنوات،ومرحلةالقريةالواحدة
والأجيالتتجددوتتغيرأمزجتها؛خاصةفيمجتمعاتالوفرةوالغنىومراكزالاستقطابالعالمي؛كدولالخليج،وماكانمناللباسمرفوضاًبالأمسقديغدومقبولاًاجتماعياً؛لتواردالشبابعلىاستخدامهواستحسانهوهمأغلبيةالمجتمع..مالميكنمنالمحرَّماتالأصلية.
بعضهميلبسأفخرالثيابللتجمُّعات،ويذهبللصلاةبثيابالنوم،وهذهغفلةعنوظيفةاللباسيَابَنِيآدَمَخُذُواْزِينَتَكُمْعِندَكُلِّمَسْجِدٍ NUM  NUM الأعراف،ومَنْنزلتعليههذهالآيةصلىمراتٍحاسرالرأس؛كمادلَّتعليهأحاديثصحاح،وذلكمقبولشرعاًوعرفاًفيكثيرمنالمجتمعات.
ليسمنالفاضلأنأتميزكطالبعلمأوداعيةبعباءةفيأطرافهاالزريالعريضالمذهّب،وأطلعليهمعبرشاشةلأحدثهمعنالزهدفيالدنيا
وقدكتبعنيأحدهميوماًمقالاًناقداًبهذاالخصوصفأغضبني،وقلتهلانتهتقضاياناولميبقسوىبشتالداعية،ثمتقبّلتالفكرةبعد،واستذكرتأنالعاقليأخذالحكمةولايضرهمنأينخرجت،ولايتساءلعنالدوافعوالنياتوالمقاصد..النصيحةمقبولةمادامتوافقتصواباًبكلحال،وإذاكنتأزعمأنيداعيةفلأدربالآخرينبفعليعلىالأريحيةوالسعةوقبولالآخروتجاوزالتصنيفوالمرادّاتالسطحية
اللِّباسالجميلفضلونعمة،والاعتدالفضيلة،ولذاجاءفيحديثٍحسنالْبَذَاذَةُمِنَالإِيمَانِأخرجهأبوداود،وابنماجه،وصحَّحهالحافظابنحجرفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والبَذَاذَةُهيالتّواضعفياللّباسورثاثةالهيئة،وتركالزّينة،والرّضابالدّونمنالثّياب.
والشرعقديأتيبخياراتمتعددةتناسباختلافطبائعالناسوميولهم،فأبوذريختلفعنتميمالداري
وقداشترىتميمثوباًبألففكانيصليفيهرواهالطبرانيبسندٍصحيح.
ليساللباسالخشنبمستحب،ولاهولباسالتقوىكماظنقوم،ولالبسالصوفبمشروعبخصوصهكمايظنبعضالصوفية..
واللهيحبأنيُرىأثرُنعمتهعلىعبده،وهولايحبالمسرفين،ولايحبالمبالغينفيالبحثعنالنفيس،ولالابسيالحريروالذهبمنالرجال،ولايحبالمتشددينالمحرِّمينبغيرعلم..قُلْمَنْحَرَّمَزِينَةَاللّهِالَّتِيَأَخْرَجَلِعِبَادِهِوَالْطَّيِّبَاتِمِنَالرِّزْقِقُلْهِيلِلَّذِينَآمَنُواْفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاخَالِصَةًيَوْمَالْقِيَامَةِكَذَلِكَنُفَصِّلُالآيَاتِلِقَوْمٍيَعْلَمُونَ NUM  NUM الأعراف.
الحياءوالحشمةللمرأةأوجبوألصقوأليق،واليومنشكومنإسبالالرجالوتشميرالنساء،وكشفالمؤمنةالبالغةلشعرهالغيرضرورةمحرَّمومعصية،وهومثلمخالفاتيرتكبهاالرجالعلانيةويخالفونفيهاشريعةالله،وليسذلكبكفر،ولامدعاةللوصمبالفجور،ولاهومبيحللاعتداءعليهم،والوقوعفيأعراضهم،وإهدارحقوقهم..







