لفقههوالفهم،قالاللهسبحانهوتعالىوَاحْلُلْعُقْدَةًمِنْلِسَانِييَفْقَهُواقَوْلِي،ويستعملبمعنىالاستنباطوالاستخراج،ولذاعرفهالاصطلاحيونبأنهمعرفةالأحكامالشرعيةمنأدلتهاالتفصيلية.
وهذاقصرللفظعلىبعضمعناه،فإنالفقهيشملالمعرفةالإسلاميةكلهاجملة،بلويشملالممارسةالعمليةللسلوكالإسلامي،ولذاجاءفيحديثمعاويةفيالصحيحينمَنْيُرِدِاللَّهُبِهِخَيْرًايُفَقِّهْهُفِيالدِّينِ.
وتواردتنصوصالسلفعلىأنالفقهيعنيمعرفةالشريعةجملة،وألحقبعضهمبذلكالسلوكالشخصي،وكأنهذامنبابفقهالقلوب،وأنالمرادمنالمعرفةالشرعيةالامتثال،فهوغايتهاومقصدها،وقديكونهذامنبابالإلحاقوالإتْباع،وليسمنبابالتعريفالموضوعي.
ولامشاحةأنيقرنالفقهبمايدلعلىمقصودالباحث،فيقالفقهالفروع،فقهالأصول،فقهالدعوة،فقهالمصلحة،فقهالأولويات،فقهالموازنات،فقهالنوازل،فقهالأزمة،فقهاللغة،فقهالحديث،فقهالسنة،فقهالتمكين،فقهالاستضعاف..الخ.
ثانياًالموازناتجمعموازنة،مأخوذةمنالوزنوالميزان،وهيمفاعلةبينشيئينفأكثر،وكأنالمكلفيكونمتردداًبينأمورعدة،فيساعدههذاالفقهعلىحسنالاختيار،كالكفاراتالتخييرية،يقولاللهتعالىفَكَفَّارَتُهُإِطْعَامُعَشَرَةِمَسَاكِينَمِنْأَوْسَطِمَاتُطْعِمُونَأَهْلِيكُمْأَوْكِسْوَتُهُمْأَوْتَحْرِيرُرَقَبَةٍ،ويقولسبحانهفَفِدْيَةٌمِنْصِيَامٍأَوْصَدَقَةٍأَوْنُسُكٍ.
ثالثاًوفقهالموازناتهوالعلمالذييتمكنبهالمكلفمناختيارالواجب،أوالأولى.
ونقرأفيهذاالتعريفأموراً
 NUM فالإشارةإلىالاختيار،لأنهلايمكنتصورالموازنةإلابينأمرينفمازاد،وإلافالمرءحينيكونأمامطريقواحدلاسبيللهإلىغيره،فإنهلايحتاجإلىإعمالذهنوروية،ولاإلىمشورة،ولايقعلهتردد،لكنقديقعلهالترددحينئذٍبينسلوكهذاالطريق،وبينالتوقفعنه؛لعدمالجزم،وهذانفيالحقيقةطريقان
الأولالعزيمةوالمضيفيماخِيْرلهفيه.
الثانيالتوقفوالتروي.
ومثالهذاأنيترددالفقيهأوالعالمفيالقولفيمسألةما،هليفتيفيها،أويسكت؟
فهذانطريقانيحتاجفيهماإلىالموازنة.
 NUM والإشارةإلىاختيارالواجب،لأنالبحثقدينتهيإلىالقولبوجوبسلوكهذاالطريق،ولذايقولالأصوليونإنهلايكاديوجدفيالدنياخيرمحضولاشرمحض،ولكنماغلبخيرهفهومطلوب،وماغلبشرهفهومدفوع.
وعلىهذافالواجبقديتضمنمفسدة،ولكنهامغمورةفيمصلحةأعظممنها،بمعنىأناختيارالوجوبهوموازنةبينمصالحومفاسدتمخضتعنترجيحجانبعلىآخر.
وهذاقديتحققفيمسائلشرعيةمثلالجهادالمشروع،ففيهذهابللأنفس،ويُتْمٌللأطفال،وترميلللنساء،ولكنمصلحتهأعظمفيحمايةالأمة،وردالمعتدين.
وقديتحققفيمسائلمصلحيةلانصفيها،مثلأنيعتقدالمكلفأنشيئاًماهوواجبعينيعليه؛لأنهلايقومبهأحدغيره،وهويقدرمنهعلىشيءلايقدرعليهسواه،وهذايكثرفيأبوابالعلموالدعوةوالإصلاحونحوها.
 NUM والإشارةإلىاختيارالأولى،حيثلايكونفيالمسألةوجوبأوتحريم،لعدمظهورالحكم،أوللتنازعفيه،فيرجحالمرءوجهاًأوسبيلاًعلىجهةالميل،لاعلىجهةالقطعواليقين،وقدصنّفابنرجبرسالةسماهااختيارالأولىفيشرححديثاختصامالملأالأعلى.
ومنذلكالاختياربينألوانمنالخير،كلهامطلوب؛لكنيقعالترددفيأيهاأفضلعنداللهوأنفعلعباده،كالعلومالنافعةسواءًكانتعلوماًدينية،أوعلوماًدنيوية،ممايحتاجهالناسفيحياتهموعلاقاتهموصحتهموتنقلهمورفاهيتهمونحوذلك.
رابعاًوفقهالموازناتيتصلبالعديدمنالعلوم،وقلَّمنألففيهتأليفاًمستقلاً،ولكنهيقتبسمنأبحاثأصوليةمثل
 NUM بحثالمصالحوالمفاسد،كماقررهالشاطبيوالغزاليوابنتيميةوابنعبدالسلامومنبعدهم.
وهوأهممتعلقاتفقهالموازنات.
 NUM بحثالقياس،فإنالقياسنوعمنالوزنوالموازنةكماذكرالأصوليونفيتعريفهأنهإلحاقفرعبأصلفيحكملعلةجامعةبينهما.
فالقياسهوأحدأنواعالموازنة،وقديكونالفرعالمنظورإليهمتردداًبينالمسكوتعنهوبينإلحاقهبأصولمنصوصعليها،فهذهموازنة،وصوابهايعتمدعلىصدقالمقايسةواعتدالها.
 NUM بحثالمقاصدالشرعية،منحيثإنفهمالمقاصدواستيعابهايعينعلىاختيارالأسدّوالأنفعفيمواردالنزاع،ومواضعالإشكال،ومواطنالغموض،والاختلافبينالناس.
وبحثالمقاصدوإنكانسبقإلىدرسهالإمامالشاطبي،وتواردعليهمنبعدهالباحثون،وكانمنأكثرالبحوثالمتأخرةفيهتجويداًكتابالإمامالطاهربنعاشورفيمقاصدالشريعة،وتوسعفياستنباطالمقاصدوتطبيقهاسماحةالشيخعبداللهبنبيهحفظهاللهتعالىفيكتابهعلاقةمقاصدالشريعةبأصولالفقه،إلاأنهذاالعلملايزالبحاجةإلىمزيدمنالتقعيدوالضبطوالنشرالمتوازن.
 NUM ويتطرقإليهأهلالعلمفيمصنفاتهمالتيتحتاجإلىنظرمتوازنبينمصالحومفاسد،مثلأبوابالسياساتالشرعية،كمافيكتابالماورديوأبييعلىوابنالقيموغيرهم.
أوفيأبوابخاصةمنسياسةالفردوالمجتمع،كمافيبحثالعزلةوالخلطةوالذيكتبفيهالخطابيوابنرجبوسواهم.
حيثلاتخلوهذهالأبحاثوتلكمنمقايسةبينالمصالحالمترتبةعلىعملماوبينالمفاسد،معبناءالحكمأوالاجتهادالذييصلإليهالمصنفعلىهذهالمقايسة.
ومنأبرزمناعتمدهذاالمعنىفيتفصيلالمسائلالحادثةالإمامالجوينيفيغياثالأممفيالتياثالظلم،حيثوازنبينخروجالإمامللحجالفريضةمثلاًوبينبقائهلحراسةالبيضة،وحمايةالأمة،وتدبيرشأنالرعية..وهلمجرا..
خامساًوهذاالبحث،أعنيفقهالموازناتكتبتفيهسطورمتفرقة،وأدرجضمنأبحاثأوسعفيفقهالأولوياتكمافعلالشيخالدكتوريوسفبنعبداللهالقرضاويحفظهالله،وأفردهالأستاذالكماليفيبحثخاص،تحتعنوانالشريعةالإسلاميةوفقهالموازنات،وتحدثعنهالأستاذياسرالعدلفيكتابالفقهالغائب.
وصنّففيهالأستاذناجيإبراهيمالسويدمصنفاًخاصاًتحتعنوانفقهالموازناتبينالنظريةوالتطبيق.
وهناكرسالةعلميةمتقنةللشيخسليمانبنعبداللهالنجرانبعنوانالمفاضلةبينالعبادات.
وجديربالباحثالمعاصرأنيتوسعفيدراسةهذاالموضوعبالانفتاحعلىعددمنالعلومالحديثة،باعتبارأنالحياةشيءٌواحدٌمتصلٌبعضهببعض،وأنثورةالمعلوماتتوجبالانتفاعبالمنجزاتالمعرفية،والتجاربالبشريةفيعلومٍمثل
 NUM علمالإدارة،وإدارةالوقتأوإدارةالذات،وترتيبالأولويات،ومنذلكالرباعيةالمعروفةبينالعاجلوالمهم،والعاجلغيرالمهم،والمهمغيرالعاجل،وغيرالمهمغيرالعاجل..وقدأشارابنالقيمنصاًفيغيرموضعإلىهذهالرباعية،التييظنبأنهامنمبتكراتالإدارةالحديثة،وكذلكمايسمىبالفرقبينالساعةوالبوصلة،فالساعةتعبيرعنواجباللحظةالآنية،أماالبوصلةفتعبيرعنواجبالمستقبلالأوسع.
 NUM علمالتنميةالمجتمعية،والتنميةالبشرية..ممايعنيإضافةاهتماماتجديدةلدىالباحث،تفتحأفقهوعقلهعلىميادينقدلايجدهالدىالأقدمين.
 NUM علمالاقتصاد.
 NUM علمالسياسة.
 NUM علمالإعلاموالاتصالالجماهيري،ويرشدإلىأهميتهفيبابالتوازناتقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاَيَتَحَدَّثُالنَّاسُأَنَّمُحَمَّدًايَقْتُلُأَصْحَابَهُ.
لقدكانصلىاللهعليهوسلمأمامخيارقتلأشخاصمعروفين،ثبتنفاقهم،واستحقواالقتل،ولذالميقلهناكماقالفيشأنحاطببنأبيبلتعةفَإِنَّهُشَهِدَبَدْرًاوَالْحُدَيْبِيَةَ،وإنمااعتذربمايترتبعلىالفعلمنالمقالةالضارةالتييصعبحصارها،فدلعلىجوازالفعلمنحيثالأصل.
 NUM علمالاجتماع،فإنمعرفةسنناللهفيالمجتمعاتوالأممضرورةلكلعمليستهدفالإصلاح،ولابدمنالموازنةبينمراعاةأمزجةالمجتمعاتوبينمطالبالتغييروالترقي،وبينمصالحالفردوالجماعة،وبينالحاجاتالنفسيةوالاقتصادية..د.سلمانبنفهدالعودة
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 







