 ببالي حينا؛ أن المرء كلما صفا وتجر د وأحكم لسانه من الاندفاع والط ي ش؛ كان أقرب إلى السلامة من الناس ، وأ د ع ى إلى أن يتآلفوا عليه، ويقل حوله خلافهم ..
ولا زلت أدرك أن قدرا من ذلك هو صحيح ، فإن من صح جنانه ف ص ح لسانه ، كما قال بعض السلف..
وفي صحيح السنة ال م ؤ م ن م أ ل ف ة و لا خ ي ر ف يم ن لا ي أ ل ف و لا ي ؤ ل ف كما عند أحمد والحاكم وقال صحيح على شرط الشيخين.
لكن مما يحسن أن يضاف إلى هذا المعنى حتى تكتمل صوابيته؛ أن المرء كلما ات سعت دائرته اختلف الأمر بالنسبة إليه ؛ لأن الدائرة التي تتعامل معه ، رضا وقبولا ، أو ترددا أو شكا ، أو رفضا وات هاما ، هي دائرة واسعة ، ربما تمتد لتشمل البشرية كلها جمعاء ، كما تراه في شأن مشاهير المصلحين والمؤرخين ، وعلى رأسهم أنبياء الله ورسله صلوات الله وسلامه عليهم . وقد سنح لي أن أقرأ في سيرة الشيخين المقد م ي ن لدى المسلمين ؛ أبا بكر و عمر رضي الله عنهما ، فرأيت من كمال الإخلاص واليقين ، كما في الأثر عن المزني م ا س ب ق ك م أ ب و ب ك ر ب ف ض ل ص ل اة و ل ا ص ي ام و ل ك ن ب ش ي ء و ق ر ف ي ق ل ب ه .. وكمال العلم والمعرفة كما في رؤيا النبي صلى الله عليه وسلم أنه رأى على عمر قميصا يجر ه ، ورآه يشرب فضل النبي صلى الله عليه وسلم من اللبن ، وأو ل ذلك بالعلم والدين .
وهم طليعة الأصحاب الذين أ ذ ن الله في سمائه أن يكونوا خلصاءه في حياته ، وجيرانه في قبره بعد رحيله ، ليكون ذلك شاهدا مادي ا قطعيا لكل ذي عقل وإنصاف أنهم وزراؤه وخاصته من أصحابه ، وليعلم كل متأمل أن من ازدرى أو انتقص فإنما يزدري بمقام من اختارهم وفض لهم ؛ لأن قربهم من مربيهم وهاديهم عليه السلام ، هو ضرورة تاريخية ومشاهدة واقعيه .
وإذ نقرأ في سيرهم تجر دهم من حظوظ النفس ، وكمال إحسانهم إلى الخلق بكل مقدورهم؛ من علم أو مال أو جاه أو قوة ، وتفانيهم في ذلك ، مع التجافي عن المصالح الآنية ، والترف ع عن الإرادات الأنانية ، وإيثار العفو عن الناس من القريب والبعيد ، والموافق والمخالف .. ومع ذلك لم يسلم جنابهم من قادح ولعلك حين تقرأ بعض ما سطرته أقلام مسمومة ، وأياد موتورة في حق الشيخين عليهما الرضوان والسلام ، تهون عليك الدنيا ، وتعلم أن جمعها شتيت وكثيرها قليل ، وأن الله اد خر لأوليائه من رفيع المقامات في الآخرة مالا يبالون معه ما أصابهم من الدنيا ، وربما ود أهل العافية أن لو ق رضوا بالمقاريض في جنب الله .
إن الذي يقرأ كتبا مسطورة ، ويعلم أن مجلدات ضخمه طبعت ووزعت ودرست في مدارس ، ول ق نت لأجيال ، مليئة بالذم والعيب والاتهام بالمؤامرة والتخطيط لاقتناص فرص الدنيا ، أو السيطرة على الحكم ، أو الإعداد لاغتيال النبي صلى الله عليه وسلم أو بعض خاص ته من قرابته بقدر ما يرفض هذه الصورة السوداوية للتاريخ ، وخاصة لأفضل حقبه ومراحله ، إلا أنه يدرك أن سن ة الله في عباده أن يكون من كمال أجر السابقين وتوبتهم؛ أن يقي ض لهم حتى بعد موتهم من يؤذيهم ويبهتهم بما هم منه براء ؛ ليكون ذلك درسا لكل سالك للإسلام من الناس ، ولو كنت في عيار أبي بكر وعمر ، فشكرا لش ي خي نا على هذه الدروس العملية ، وجزاهم الله عنا أفضل الجزاء وأوفاه .
والمؤكد أن اختلاف الألسن بفحش القول في حق الأفاضل هو أثر عن الاختلاف ، فالاختلاف يغرز لدى المتعصبين التصنيف ، هذا مع ، وهذا مع ، ولا خيار ثالث سوى هذين ، فأما من كان معي فهو م ل اك في صورة إنسان ، معصوم اعتقادا أو عملا وأما من كان ضدي فهو شيطان مارد ، وأفعاله لا تقع إلا فاسدة ، وهذا دأب القلوب التي ران عليها الجهل وغل فها الهوى وأحاطت بها العصبية .
ولهذا قيل إن الأخلاق إنما تبدأ عند الاختلاف ، فأما مع التوافق فالتصنع والانسجام هو سيد الموقف ..
ولقد كان مما علمونا لو تعلمنا رضي الله عنهم ، كيف يكون المرء مترفعا ، عف القول ، حسن الظن بالآخرين ، يت هم نفسه قبل أن يتهم غيره عند الاختلاف أتانا أن سه لا ذم جه لا أمورا ليس يدريهن سهل أمورا لو دراها ما قلاها ولكن الرضا بالجهل سهل 