الرجلحديثهالمسطورعلىالورق،تماهياًمعالخطابالشفويالعاطفي،ولمأجدغرابةبعد،أنأصادففيثناياالمقالعباراتمثل
ويطولعجبي،ويستبدبيالحزن،أشعربالذهول،إنهلشيءمخزحقاً..وسواهامنعباراتتشيبالثقةالمطلقةوالحسمية،وتشممنخلالهاأنهذاالرأيالمصحوببمثلتلكالعباراتبيانوتصريححزبيوسياسيأكثرمنكونهرأياًشخصياً،ليشعركبأنهقولغيرقابلللنقدوالتشكيك.
وتجرنيالملاحظةإلىجملةمنالعباراتاعتادجملةمنالكتبةبلأحياناًالمبتدئينإلفالابتداءبهافقدتقرأعباراتمثلدونشكأوبلاريبكأنهذهالجملةتقدملكقدرالقطعوالتأكيدوالحزموالجزمفيهذهالأفكار..لدرجةأنتخيفالقاريءمنالوقوفعندهاأوالتشكيكفيهاأواعتمادالرأيالآخرتجاهها..فهيأشبهبالعلاماتالتحذيريةوكأنهاتشيرإلىطريقمسدود.
أماكلماتلاينقضيالعجب،ولاينتهيالأسفونحوهافهيمشاعرخاصةيقدمهاالكاتبأوالمتحدثلجمهورهوقرائه؛كأنهاحقائقرشيدة..وهيردودأفعالعاطفيةمحدودةبإمكانياتالشخصالمتحدثأوالكاتبنفسهوبنفسيتهالمحددةومشاعرهالمرتبطةبتكوينهوبيئتهوعلاقاتهوأشياءأخرىقدلايكونلهاعلاقةبالعلموالمعرفةوالفهم..
وذكرنيهذابجدلفقهيحولمسألةيسيرةلميتضحفيهاوجهالدليللكثيرمنالفقهاء،فاتسعتدائرةالخُلففيهابينالأئمةالأربعةوأتباعهم،فكانأحدالفقهاءغيرالمتمذهبينيهاجمهم،ويقولهذهالتيتدعالدياربلاقعوهومضمارركضفيهالإمامأبومحمدبنحزمرحمهالله،وشنّععلىمخالفيه،وحاصرهمبإحراجاتقياسية،ومقارناتمنطقية،ونظامفقهيصارم،وتوعدهمبالطّامةالكبرى،وقاصمةالظهر،والقاضية
ولقدكانلأبيمحمدبعضالمعذرةبالنظرإلىسعةمحفوظة،وعمقفهمه،وتمامتأصيله،وظروفهالسياسية،وشيءمنالاضطهادالذيلقيه،حتىمنعبعضهممنتسميةأهلالظاهربالفقهاءأوالعلماء،وحرققومكتبه،فقالقولتهالمعروفة





فإنتحرقواالقرطاسلاتحرقواالذي
يـسـيرمعيحيثاستقلتركائبي
دعـونـيمـنإحراقرقوكاغدٍ
وإلافـعـودوافـيالـمكاتببدأة
كـذاكالنصارىيحرقونإذاعلت








تـضمنهالقرطاسبلهوفيصدري
ويـنـزلإنأنـزلويدفنفيقبري
وقولوابعلمكييرىالناسمنيدري
فـكـمدونماتبغونللهمنستر
أكـفـهـمالـقرآنفيمدنالثغر





وقراءاليومأكثرعقلاًمنأنيصدقواسريعاًأوأنيسلمواعلىعجلفوسائلالمعرفةوالاتصالوالتقنيةتسهللهممعرفةمصداقيةالمعلوماتالتيانطمرتوغلفتداخلتلكالعبارت،ويستطيعونأنيشاركواالكاتبالقدرةوالإمكانيةفيالفهموالقراءةوالرأيويعرفونأنلهمالقدرةعلىالتصديقأوالتكذيبويدركونأنمنحقوقهمكقراءأنيتحفظواعلىشيءمماتقولوأنينقدواشيئاًمماترى؛فحقالنقدوحقالرأيوحقالقارئ؛حقوقفكريةحفظتهاالشريعةضمنعنصرحفظالعقلمنضرورياتالشريعةومقاصدهافيالحفاظعلىالحياةالعامةوالحياةالعلميةوالفكريةبالخصوص،وأشارتإليهاالكثيرمنالمنظماتالحقوقيةوالقوانينوهيفيالوقتذاتهتمنعهذاالحمىمنالمتسورينوالمتطفلينوالطارئينفليستالحريةتعنيإلغاءالشروط.
التحريرالعلميوالتحقيقأقربشيءإلىالدقةوالهدوءوالاعتدال،وأكثرتفهّماًللقارئورأيه،وأعمقتقديراًللآراءالعلميةالأخرىووجهاتالنظرالمختلفة..حتىأُثرعنعلماءالتحقيقأنهميعرضونالآراءالأخرىإلىالحدالذيتظنمعهأنهاآراءهم؛لقوةدعمهملهاواستدلالهمعليهاواجتهادهمفيبيانقوةهذاالرأيوعرضهللقاريء..ثميعودونلبيانآرائهمبمثلتلكالطريقةفيمنهجرشيدجرىعليهأئمةالتحقيقوالتحرير.
أماالعباراتالمرهقة؛فهيصاخبةغيرأنهاخاليةمنالقوةالعلمية،كالعرباتالفارغةأوكالمياهالضحلة.
عباراتمشحونةبالمشاعرالشخصيةالخاصة،معبرةعنشدةالاقتناع،أوقوةالاندفاع،لكنهالاتحملفيطياتهاأثارةمنعلمائْتُونِيبِكِتَابٍمِنْقَبْلِهَذَاأَوْأَثَارَةٍمِنْعِلْمٍإِنْكُنْتُمْصَادِقِينَالأحقافمنالآية NUM ،ولاتنطويعلىبرهانصادققُلْهَاتُوابُرْهَانَكُمْإِنْكُنْتُمْصَادِقِينَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
فلاعلممأثوراًبنقلمصدق،ولاقياسصحيحاًبفهممحقق،ولذالميعدممكناًالحكمهلهذاالاقتناعالمشبعناتجعنإلفواعتيادووراثةوتقليدفهوالتعصبإذاً،أوهوثمرةبحثواجتهاد؛لميستطعصاحبهأنيعبّرعنهبشكلصحيح،ولاأنيعزلهعنمشاعرهالذاتية،أوهومرحلةبينهذاوهذاتتمثلفيأنهدرسالأمرسابقاً،واستقرفيذهنهرأيراسخ،بقيالرأي،ونسيالدليل،وظلالرجلوفياًللنتيجة.
أمهوبسببقوةشخصيةالشيخبحيثطبعتلاميذهعلىتقبلأفكارهواجتهاداتهوأخذهامأخذالدينالذييُطاعفلايُعصىوتقبلدونمراجعةأومناقشة.
كانبعضعلمائنايعرضويناقشويرجّحويقوّيويضعّف؛فإذامرعلىنقلٍيتحمسصاحبهلدرجةعاليةويقارعبأسلوبإنشائي..أعرضعنهوقالهذاكلاموعظي؛يصحأنيكونخطبةلادرساًعلميا.
الكباريغلبونالناسباعتدالخطابهموهدوءطبعهمومشيهمالهوينى؛فالرفقماكانفيشيءإلازانهولانزعمنشيءإلاشانه؛كماأخبرالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،فالرفقفيالألفاظدليلالعقلوالحكمة،أماالألفاظالمقعقعةفهيتجلبالمزيدمنالخصوموتخسرالمزيدمنالأصدقاء..وليسأفضلمناللينحتىمعفرعونفَقُولَالَهُقَوْلًالَيِّنًالَعَلَّهُيَتَذَكَّرُأَوْيَخْشَىطه NUM  NUM 
العباراتالرشيدةمترفقةلامترنحة،وقائدةلاقاعدة،والأهمأنتكونمثريةلامثيرة،وقديرةلاكثيرة،وعميقةلاعقيمة،ودقيقةرقيقة،لاخشنةصفيقة..فإذاترفقتدانتلهاعقولالكباروجلبتالعقلاء..فإذاناطحتأشبهتصفاتالهيجانوكانتللجهلأقربواللهيقولعنالمؤمنينوَإِذَاخَاطَبَهُمُالْجَاهِلُونَقَالُواسَلَامًاالفرقان NUM  NUM .
والمرءومايختارلنفسهومنكانممتلئاًمنالحجة؛لنيجدمنالحكمةأنيضيّعوقتهفيصياحلايغنيأوأسفلايجديسيكونعَرضُهللدليلوبيانهللحجة؛خيراستثمارلوقتهوخيرصلةلمستمعيهوقارئيهقُلْلَاتُسْأَلُونَعَمَّاأَجْرَمْنَاوَلَانُسْأَلُعَمَّاتَعْمَلُونَ NUM  NUM قُلْيَجْمَعُبَيْنَنَارَبُّنَاثُمَّيَفْتَحُبَيْنَنَابِالْحَقِّوَهُوَالْفَتَّاحُالْعَلِيمُ NUM  NUM سورةسبأ.








