لنبيصلىاللهعليهوسلمللحجفيخمسوعشرينمنذيالقَعْدة،وكانذلكيومالسبتبعدصلاةالظهر.
 NUM منأرادالحجأوالعمرةفلايجوزلهتجاوزالميقاتإلابإحرام.
 NUM مندخلمكةلتجارةأودراسةأوزيارةأوعيادةأوصلاةجنازةوليسفينيتهحجأوعمرةفلهأنيدخلمكةغيرمحرم.
 NUM تكرارالعمرةفيالسفرالواحدغيرمستحب،ولكنلاتثريبعلىمنفعلهولايحجرعلىالناسفيذلك.
 NUM تكرارالعمرةفيأسفارمتعددةمشروع.
 NUM منفضائلالحرمأنالصلاةفيهبمائةألفصلاةفيماسواه.
 NUM المضاعفةفيالثوابتعمجميعالحرموهوالمشهورعندالحنفيةوالمالكيةوالشافعية.
 NUM الإحرامهونيةالدخولفيالنُسك،وليسمجردلبسثيابالإحرامأوالتلبيةكمايظنهبعضالعوام.
 NUM حكىغيرواحدالإجماععلىاستحبابالغسلللإحرام.
 NUM  NUM الطهارةليستشرطًالصحةالإحرام؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأمرأسماءأنتحرموهينفساء.
 NUM  NUM يستحبأنيكونالإحرامعقيبصلاةفرضاأونفلا.
 NUM  NUM نقلغيرواحدالإجماععلىأنالأنساكالثلاثةكلهاجائزةفلهأنيحرممتمتعاأوقارناأومفرداًوهوالصحيح.
 NUM  NUM كاننسكالنبيعليهالسلامالقِرانعلىالراجح.
 NUM  NUM التلبيةتشرعمنأولالإحراملبيكاللهملبيك،لبيكلاشريكلكلبيك،إنالحمدوالنعمةلكوالملك،لاشريكلكوهيسنةعلىالراجح.
 NUM  NUM منزادعلىالتلبيةالمعروفةفلابأسكـلبيكذاالمعارجلبيكذاالفواضللبيكإلهالحقلبيكحقاحقا.
 NUM  NUM المعاصيمحظورةعلىالدوامويتأكدتجنبهاحالالعبادةكالحج،فينبغيتجنبالرفثوالفسوقوالجدالبالباطل.
 NUM  NUM محظوراتالإحرامتسعةحلقالشعروتقليمالأظفارولبسالمخيطوتغطيةالرأسوالطيبوقتلالصيدالبريوعقدالنكاحوالمباشرةفيمادونالفرجوالجماع.
 NUM  NUM المرأةتُحرمفيماشاءتمنالثياب.
 NUM  NUM مايلبسهبعضالحجاجمنأُزُرمخيطةمنطرفيهاوفيهاتِكَّةوقديوضعفيهاجيبللنفقةفلاحرجفيه.
 NUM  NUM لاحرجفيتغطيةبعضالرأسللحاجةكسماعاتالأذنودفاياتالإذنالتيتحميمنالبردوالضوضاء.
 NUM  NUM لاحرجمنلبسالكماماتعلىالوجهبليتأكدحينيكونهناكوباء.
 NUM  NUM لايمنعالمحرممنشمالريحانوالورودوالزعفرانالذيفيالقهوةوالطعاموالصابونوالشامبوذوالرائحةالطيبةفكلهالاتسمىطيباً.
 NUM  NUM الجمهورعلىأنالكحلليسمنمحظوراتالإحرام.
 NUM  NUM الجماعبعدالتحللالأوللايفسدالحجعندجميعالعلماءلكنهيوجبالفدية.
 NUM  NUM طوافالوداعيسقطعنالمحرمةإذاحاضت.
 NUM  NUM الراجحأناللقطةلاتُلتقطفيمكةإلاللتعريفبهاواختارهابنبازوابنعثيمين.
 NUM  NUM يجوزنقلالهديإلىأنحاءالعالمالإسلاميليوزععلىالفقراءوهذامنيسرالتشريعوسماحته.
 NUM  NUM مكةأفضلالبقاععلىالراجحوأقسماللهبهالشرفهاوقداستها.
 NUM  NUM طوافالحجيسمىطوافالركنوطوافالإفاضةوطوافالصَّدروهومنأركانالحج.
 NUM  NUM طوافالوداعمنواجباتالحج.
 NUM  NUM يستحبأنيقالبينالركناليمانيوالحجرالأسودربناآتنافيالدنياحسنةوفيالآخرةحسنةًوقناعذابالنار.
 NUM  NUM يشرعالدعاءفيالطوافوالسعيبماأحبالمرءمنخيرفيالدنياوالآخرة.
 NUM  NUM تشرعصلاةركعتينخلفالمقامبعدالطوافوهيسنةغيرواجبةوتصحفيأيمكانوقدصلاهاعمربذيطوىالمعروفبالزاهر.
 NUM  NUM السعيسبعةأشواطمنالصفاإلىالمروةشوط،ومنالمروةإلىالصفاشوط،يبدأالسعيبالصفاوينتهيبالمروة.
 NUM  NUM السعيلاتشترطلهالطهارةولذايصحسعيالحائض.
 NUM  NUM لايصحطوافالحائضإلاعندالضرورةكخوففوتالرفقة،وأفتىبهابنتيميةوابنالقيموجماعة.
 NUM  NUM يصحالسعيفيتوسعةالمسعىالجديدةوهولميخرجعمابينالصفاوالمروة.
 NUM  NUM منكانبمنىيومالثامنيحرممنهاثميصليالصلواتالخمسفيهاويبيتحتىتطلعالشمسمنيومعرفةثميدفعإلىعرفة.
 NUM  NUM أهلمكةكغيرهميحرمونيومالتروية.
 NUM  NUM منكانقريباًمنعرفةدونمسافةالقصرفلايقصر.
 NUM  NUM إذاصلىالحاجالظهروالعصربعرفةتفرغللعبادةمنالذكروالدعاء.
 NUM  NUM خطبةالحجاجفيعرفةسنةمتفقعليهاوينبغيأنتكونقصيرةتبينفيهاأحكامالحجوأصولالإسلامومحكماته.
 NUM  NUM لايشرعصعودجبلعرفاتكمايعتقدبعضالعوام.
 NUM  NUM السنةأنيتأخرالواقفبعرفةإلىغروبالشمسليدركجزءاًمنالليلكمافعلالنبيعليهالسلام.
 NUM  NUM الأحوطألايخرجالحاجمنعرفةقبلالغروبولوخرجفليسعليهشيءعلىالراجح.
 NUM  NUM منالسنةالهدوءوالسكينةعندالدفعمنعرفةللمشاةوأصحابالسياراتوكثرةالإزعاجبالمنبهاتوغيرهاليسمنالسنة.
 NUM  NUM إذاوصلالحاجإلىمزدلفةصلىبهاالمغربوالعشاءجمعاًوقصراًبأذانواحدوإقامتينومنصلاهابينمزدلفةوعرفةخشيةفواتالوقتفحسن.
 NUM  NUM مننفرمنعرفةإلىمزدلفةفحبستهالطرقوالزحامحتىمضىالليلفلايجبعليهشيءوقدأدىمااستطاع.
 NUM  NUM يجوزلمنمعهنساءوصبيانوضعفةأنيدفعإلىمنىبعدنصفالليلحتىمنكانقويالكنهمعحملةفيشملهالتخفيف.
 NUM  NUM إذارمىالحاججمرةالعقبةيومالعيدفينحرهديهإنكانمعهثميحلقرأسهأويقصرثميطوفطوافالحجهذههيالسنة.
 NUM  NUM التحللالأوليقعبرميجمرةالعقبةوهوآخرالقولينلشيخناابنبازرحمهالله.
 NUM  NUM وقتطوافالإفاضةيبدأبعدنصفليلةالنحرالعيدعلىأرجحالأقوال.
 NUM  NUM علىالحاجأنيبيتبمنىلياليالحجفيرميالجمراتالثلاثكليومسبعحصياتفيكلجمرة.
 NUM  NUM يسنالدعاءبعدرميالجمرةالصغرىوالوسطىولايدعوبعدالكبرى.
 NUM  NUM للضعفةوالنساءأنيوكلواغيرهمفيالرميولاحرج.
 NUM  NUM يمكنتأخيرطوافالإفاضةليكونوداعاً.
 NUM  NUM منلميجدمكانالائقاًفيمنىفيبيتحيثشاءفيمكةأومزدلفةأوغيرهاولايلزمهأنيكونقريبامنالخيامفيمنى.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








