عنمطالعةالقرآنالكريمومراجعتهحدّأنأخشىدخوليفيالآيةالكريمةوَقَالَالرَّسُولُيَارَبِّإِنَّقَوْمِياتَّخَذُواهَذَاالْقُرْآنَمَهْجُورًا NUM  NUM الفرقان.
وأحاولأنأعوّضبالنظرفيطرائقالقرآنوأساليبهفيالتأثيرعلىالقلوبوصياغتهامنجديد.
وجدتُواحدةمنهذهالمؤثراتفيضمائرالألوهيةالموجودةفيالقرآنبصيغمتعددةوبكثرةتدعوللعجب.
كنانسمعلغزاًعنسورةيوجدلفظالجلالةاللهفيكلآيةمنآياتها؟
ونكتشفأنهاسورةالمجادلةقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِلَىاللَّهِوَاللَّهُيَسْمَعُتَحَاوُرَكُمَاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ NUM .
ولوتعوّدالتاليللقرآنعلىالتيقظللألفاظوالضمائروالإشاراتالعائدةإلىاللهلكانتأثيرالقرآنعلىوجدانهوقلبهمضاعفاً،ولأدركأنهذاالكتابهودليلعظيمعلىاللهووجودهوعظمتهأعظممنالكونوالأرضوالسماءوسائرالمخلوقات.
بالملاحظةأدركتأنأعظممقاصدالقرآنعلىالإطلاقصناعةالحضورالربّانيفيالقلبالبشري،فهوالشاهدالذيلايغيب،والرقيبالذيلايغفل،والحاضرالذيلايعزب،ولَايَعْزُبُعَنْهُمِثْقَالُذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلَافِيالْأَرْضِ NUM سبأ.
فضلاًعنأنهذهالطريقةتحييفيالقلبالشعوربمصدرالقرآنكلماهمّبتلاوتهحتىلوكانالحديثعنموضوعآخرغيرالألوهية.
ألقيتالعديدمنالكلماتحولهذهالملاحظة؛ملاحظةكثرةوتنوعالضمائرالإلهيةفيالآياتبطريقةتلحعلىالعقلوالقلبوالسمعحتىلايستطيعالقارئأنينفكعنهاإلاأنتكونالغفلةقداستحكمتعليه.
وفيكلمرةكنتأطلبمنالحاضرينأنيفتحواصفحةاتفاقيةأيصفحةمنالمصحفثميطبقواعليهاالملاحظة،وفيكلمرةأجدالاستغرابمنهم
مرةوقعالاختيارالاتفاقيغيرالمقصودعلىصفحة NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف،فماذاوجدنا؟
وَجَاوَزْنَابِبَنِيإِسْرَآئِيلَالْبَحْرَ.. NUM  NUM  NUM ،نونالعظمةللهتعالى؛الذيجمّدلهمالبحر.
قَالَأَغَيْرَاللّهِأَبْغِيكُمْإِلَهًا؟ NUM  NUM  NUM ،لفظالجلالةالعظيم.
وَهُوَفَضَّلَكُمْعَلَىالْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM ،ضميرهُوَللغيبة،واختيارههناإماتنبيهاًعلىغفلتهمعنهحينعبدواغيرهأولغيرذلك.
وهوالفاعلفيفَضَّلَكُمْ.
وَإِذْأَنجَيْنَاكُم NUM  NUM  NUM ،ضميرنَايتكررهنا؛لأنالمتكلمهوالله.
وَفِيذَلِكُمبَلاءمِّنرَّبِّكُمْعَظِيمٌ NUM  NUM  NUM ،الربهوأحدأسماءالله.
وَوَاعَدْنَامُوسَىثَلاَثِينَلَيْلَةً NUM  NUM  NUM ،فاعلالوعدوالمواعدةهواللهالمتكلمصاحبالعظمةوالصدق.
وَأَتْمَمْنَاهَابِعَشْرٍ NUM  NUM  NUM ،والمتممهوالله.
فَتَمَّمِيقَاتُرَبِّهِأَرْبَعِينَلَيْلَةً NUM  NUM  NUM ،وربههوالله.
وَلَمَّاجَاءمُوسَىلِمِيقَاتِنَاوَكَلَّمَهُرَبُّهُ NUM  NUM  NUM ،هنانونالعظمةواسمالرب.
قَالَرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَ NUM  NUM  NUM .
موسىالكليميتطلّعلماهوأبعدفيتمنىالرؤية،ويدعوباسمالرب؛الذيوجدهحفياًبهفيتحولاتحياته،وتقلباتها،ومضايقها..ويخاطبهبـرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَ،والكافضميرالمخاطبوهوالله..
وذاتمرةوقعالاختيارالتلقائيعلىالصفحةرقم NUM  NUM  NUM منسورةالأنبياء،وأولهاوَكَمْقَصَمْنَامِنقَرْيَةٍكَانَتْظَالِمَةًوَأَنشَأْنَابَعْدَهَاقَوْمًاآخَرِينَ NUM  NUM ..الآيات.
وأدعاستخراجالضمائرالعائدةللهفيالصفحةللقارئالكريمكتجربةشخصية.

بحثكهذايستحقرسالةعلمية؛تحصركلالأسماءوالضمائروالإشارات،وتقارنوتستخرجالفروقوالجوامعوالأسرار،وهينعمةلمنوفّقهاللهإليها.









