هويةقطيعةوضمورهاذوبان
ماأرسلاللهمنرسولإلابلسانقومه،وغالبالأنبياءيبعثونفيأممهمأَخَاهُمْفذلكأدعىلمعرفتهموتأثيرهم،فالقطيعةالثقافيةوالاجتماعيةليستممايشجععلىالقبول.
ومعالوضوحالصارمفيمسألةالإيمانوالتوحيدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحبموافقةمنحولهفيمالمينزلعليهفيهوحي.
ولميُغيِّرمنالعاداتالمكيَّةفيالبناءوالطعاموالعلاقاتالاجتماعيةوالمؤسساتالحياتيةإلاماكانمحتاجاًإلىتعديل،وجاءذلكمتأخراًبعدالتمكينوالفتح.
حرَّمالإسلامالقِمَارالْمَيْسِرِ،وشربالخمروالاجتماععليها،ووأدالبنات،وقتلالأولاد،وتبرجالجاهلية،واتخاذالأخدان،والعصبيةالقبلية،وشنالغاراتوالحروبلغيرسبب؛باعتبارهاعاداتفاسدةتنتميإلىقيمجاهليةمحرَّمة.
وأقرَّاحترامالأشهرالحرم،وتحريمنكاحالأمهاتوالبنات،والاغتسالمنالجنابة،وتقليمالأظفار،والختان.
وفيالمدينةكانصلىاللهعليهوسلميفعلذلكمععاداتالأنصارالاجتماعيةوالأسرية،ومنذلكالتشجيععلىالغناءالجائزفيالفرح،فعَنْعَائِشَةَأَنَّهَازَفَّتِامْرَأَةًإِلَىرَجُلٍمِنَالأَنْصَارِفَقَالَنَبِىُّاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَاعَائِشَةُمَاكَانَمَعَكُمْلَهْوٌفَإِنَّالأَنْصَارَيُعْجِبُهُمُاللَّهْوُرواهالبخاري.
ومنهتشجيعنسائهمومدحهنبأنهلميمنعهنالحياءمنالسؤال،كماقالتعائشةرضياللهعنها،فضلاًعنالعاداتالغذائيةالمتعلقةبالطعام.
عَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍقَالَذَهَبْتُبِعَبْدِاللَّهِبْنِأَبِىطَلْحَةَالأَنْصَارِىِّإِلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمحِينَوُلِدَوَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفِىعَبَاءَةٍيَهْنَأُبَعِيرًالَهُفَقَالَهَلْمَعَكَتَمْرٌ.فَقُلْتُنَعَمْ.فَنَاوَلْتُهُتَمَرَاتٍفَأَلْقَاهُنَّفِىفِيهِفَلاَكَهُنَّثُمَّفَغَرَفَاالصَّبِىِّفَمَجَّهُفِىفِيهِفَجَعَلَالصَّبِىُّيَتَلَمَّظُهُفَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمحُبُّالأَنْصَارِالتَّمْرَ.وَسَمَّاهُعَبْدَاللَّهِ.رواهمسلم
وقَالَتْأَسْمَاءبِنْتِأَبِىبَكْرٍتَزَوَّجَنِىالزُّبَيْرُوَمَالَهُفِىالأَرْضِمِنْمَالٍوَلاَمَمْلُوكٍوَلاَشَىْءٍغَيْرَفَرَسِهِقَالَتْفَكُنْتُأَعْلِفُفَرَسَهُوَأَكْفِيهِمَئُونَتَهُوَأَسُوسُهُوَأَدُقُّالنَّوَىلِنَاضِحِهِوَأَعْلِفُهُوَأَسْتَقِىالْمَاءَوَأَخْرِزُغَرْبَهُوَأَعْجِنُوَلَمْأَكُنْأُحْسِنُأَخْبِزُوَكَانَيَخْبِزُلِىجَارَاتٌمِنَالأَنْصَارِوَكُنَّنِسْوَةَصِدْقٍ.
وكانتنساءالأنصاريساعدنأزواجهنفيعملالحائط.
وكنيشكونإلىرسولاللهإكراههنعلىالزواجخنساءبنتخدام،أوحرمانهنمنالميراثبناتسعدبنالربيع،أوتسرُّعأزواجهنفيألفاظالظهارخولةبنتثعلبة،أوكرههنلأزواجهنوطلبالخلعزوجاتثابتبنقيس.
وقدسألهأنسأَلاَتَتَزَوَّجُمِنْنِسَاءِالأَنْصَارِقَالَإِنَّفِيهِمْلَغَيْرَةًشَدِيدَةًرواهالنسائي.
وفيهنمنحضرالبيعةالكبرىكـنسيبةبنتكعب،وقالتأمعطيةغَزَوْتُمَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمسَبْعَغَزَوَاتٍأَخْلُفُهُمْفِىرِحَالِهِمْفَأَصْنَعُلَهُمُالطَّعَامَوَأُدَاوِىالْجَرْحَىوَأَقُومُعَلَىالْمَرْضَى.رواهمسلم
وأُسرتامرأةمنالأنصارفاستطاعتالإفلاتعلىناقةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالعضباء.
وكانتنساءالأنصارتعرفبحسنالتَّبَعُّلِللزوج؛كمافيقصةأبيخيثمةحينتأخَّرعنغزوةتبوك،وقصةأمسليموتزيُّنهالزوجهاأبيطلحةحينتوفيغلامهما.
يقولعمركُنَّامَعْشَرَقُرَيْشٍقَوْمًانَغْلِبُالنِّسَاءَفَلَمَّاقَدِمْنَاالْمَدِينَةَوَجَدْنَاقَوْمًاتَغْلِبُهُمْنِسَاؤُهُمْفَطَفِقَنِسَاؤُنَايَتَعَلَّمْنَمِنْنِسَائِهِمْرواهالبخاريومسلم.
وكانتعاداتالمعاشرةالزوجيةتختلفبينالمهاجرينوالأنصار؛كمافيتفسيرقولهتعالىنِسَآؤُكُمْحَرْثٌلَّكُمْ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،قالابنعباسكَانَهَذَاالْحَىُّمِنْقُرَيْشٍيَشْرَحُونَالنِّسَاءَشَرْحًامُنْكَرًاوَيَتَلَذَّذُونَمِنْهُنَّمُقْبِلاَتٍوَمُدْبِرَاتٍوَمُسْتَلْقِيَاتٍفَلَمَّاقَدِمَالْمُهَاجِرُونَالْمَدِينَةَتَزَوَّجَرَجُلٌمِنْهُمُامْرَأَةًمِنَالأَنْصَارِفَذَهَبَيَصْنَعُبِهَاذَلِكَفَأَنْكَرَتْهُعَلَيْهِوَقَالَتْإِنَّمَاكُنَّانُؤْتَىعَلَىحَرْفٍفَاصْنَعْذَلِكَوَإِلاَّفَاجْتَنِبْنِىحَتَّىشَرِىَأَمْرُهُمَافَبَلَغَذَلِكَرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَأَنْزَلَاللَّهُعَزَّوَجَلَّنِسَاؤُكُمْحَرْثٌلَكُمْفَأْتُواحَرْثَكُمْأَنَّىشِئْتُمْرواهأبوداود.
وكانلنساءالأنصارألبسةخاصة،فعَنْعَائِشَةَرَضِياللَّهُعَنْهَاقَالَتْلَمَّانَزَلَتْهَذِهِالآيَةُوَلْيَضْرِبْنَبِخُمُرِهِنَّعَلَىجُيُوبِهِنَّأَخَذَنِسَاءُالأَنْصَارِأُزُرَهُنَّفَشَقَقْنَهُمِنْنَحْوِالْحَوَاشِىفَاخْتَمَرْنَبِهِ.رَوَاهُالْبُخَارِىُّفِىالصَّحِيحِعَنْأَبِىنُعَيْمٍعَنْإِبْرَاهِيمَبْنِنَافِعٍ.
وكانتتحيةالجاهليةعِمْصبَاحاً،ومرحباًبكم،وأبَيْتَاللَّعْنَللملوك،فأبدلهااللهبتحيةالإسلام.
وفيالمدينةكانالنبيصلىاللهعليهوسلميُفضِّلموافقةأهلالكتابعلىالمشركينفيمالانصفيه.
عَنِابْنِعَبَّاسٍقَالَكَانَأَهْلُالْكِتَابِيَسْدُلُونَأَشْعَارَهُمْوَكَانَالْمُشْرِكُونَيَفْرُقُونَرُءُوسَهُمْوَكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميُحِبُّمُوَافَقَةَأَهْلِالْكِتَابِفِيمَالَمْيُؤْمَرْبِهِفَسَدَلَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمنَاصِيَتَهُثُمَّفَرَقَبَعْدُ.رواهالبخاريومسلم.
والفرقهوقسمةالشعرفيالمفرقوهووسطالرأس،بمعنىانقسامالشعرمنالمفرقإلىجهةاليمينوإلىجهةالشمال.
وفيروايةوَكَانَإِذَاشَكَّفِيأَمْرٍلَمْيُؤْمَرْفِيهِبِشَيْءٍصَنَعَمَايَصْنَعُأَهْلُالْكِتَابِ،وكونهفَرَقَبَعْدُ؛لأنالفرقلميعدخاصيةلأهلالشركحيثأسلمعامتهم،معأنالأمرمنالقضاياالجزئيةالمترددةبينالإباحةوالكراهة.
ويشبهذلكصبغالشعروتركه،وصومعاشوراء،واستقبالالقبلة،ومخالفةاليهودفيتجنبالحائض.
قالالقرطبيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلهلأجلاستئلافهم،فلمالمينجعفيهمأحبمخالفتهم،فكانتمستحبةلاواجبةعليه.
ومافيقولابنعباسلايعنيالنسخلإمكانالجمع،بليحتملألاتكونالموافقةوالمخالفةحكماًشرعياًإلامنجهةالمصلحة،ذكرهالقرطبي.
قالابنحجروَقَدْجَمَعْتالْمَسَائِلالَّتِيوَرَدَتْالْأَحَادِيثفِيهَابِمُخَالَفَةِأَهْلالْكِتَابفَزَادَتْعَلَىالثَّلَاثِينَحُكْمًا،وَقَدْأَوْدَعْتهَاكِتَابِيالَّذِيسَمَّيْتهالْقَوْلالثَّبْتفِيالصَّوْميَوْمالسَّبْت.فتحالباريكتاباللباسبابالفرقحديث NUM  NUM  NUM  NUM .
وكأنالإمامابنعقيلأخذمنهذاالحديثوأشباههقولهفيالفنونلَايَنْبَغِيالْخُرُوجُمِنْعَادَاتِالنَّاسِإلَّافِيالْحَرَامِابنمفلحفيالآدابالشرعية NUM  NUM  NUM .
وردتنصوصتوحيبضرورةالحفاظعلىتميزالمسلمينواستقلالهمعنالأممالأخرىفيمعتقداتهموشعائرهموشعاراتهمالظاهرة،مثلقولهصلىاللهعليهوسلملَتَتَّبِعُنَّسَنَنَالَّذِينَمِنْقَبْلِكُمْشِبْرًابِشِبْرٍوَذِرَاعًابِذِرَاعٍحَتَّىلَوْدَخَلُوافِىجُحْرِضَبٍّلاَتَّبَعْتُمُوهُمْمتفقعليه.
ومعكونهأخبربحدوثحالةالاتباعلهمحتىفيدخولجحرِضبٍخربٍلامعنىلدخولهولامصلحةمنورائه،وعبَّربمايدلعلىأنهذهحالةظاهرةوليستاستثنائيةأوقليلةإلاأنالسياقسياقتحذيروتنبيه.
وفيهحكمةنبويةبالجمعبينالإخباربحصولالخللفلايبتئسمنهالمؤمنونمعالدعوةإلىعدمالاستسلاملهأوتسويغه.
وجاءالتعليلبتعمُّدمخالفتهمفيمفرداتكثيرةجداًفيالشريعة؛كاستعمالالأذانللصلاةبدلالناقوس،والنهيعنهيئاتفيالصلاةتشبهفعلاليهودكـالتَّخَصُّرِمتفقعليهعنأبيهريرة،والنهيعنالصلاةبعدالفجروبعدالعصر؛لتجنُّبمشابهتهم،ومثلهالنهيعنالوصالفيالصوملأنهفعلالنصارى..



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








