المتدينيعنيأنتدينهيطبععلاقاتهالسياسيةوتصويتهونقاباته،وهذاأمرطبيعيولايفقدهذاالمجتمعمعناهالمدنيالطبيعي،وكلالمجتمعاتالمدنيةالمعاصرةحتىفيالدولالغربيةوالأمريكيةيوجدبهامعنىدينييسهمفيصنعهويةالمجتمعأويتحدثعنمرجعيةالقيمالعليابطريقةأوبأخرى.
ففيالعرفالسياسيالبريطانيالدستوريأنالملكلابدأنيكونبروتستانتياً،وفيالدنمركتتحدثالمادةالرابعةمنالدستورأنالكنيسةالبروتستانتيةفيجناحهااللوثريهيالدينالرسميوفيأمريكاالشعارالرسميللدولةالذيتعتمدهحتىفيعملاتهابالدولارباللهنعتمدأونثقحتىإنهذاالشعاريثيرجدلاًسياسياًوقانونياًبينفينةوأخرىحينيعترضالكثيرمنأصحابأديانمختلفةومنالملحدينعلىهذهالعبارةالدينية،ولايزالالجميعفيالمحاكموالكونجرسوتنصيبالرؤساءوغيرهامنالمراسميحلفونعلىالإنجيل،ويستخدمونالعباراتالدينيةلذلك،حتىإنمسلماًدخلالكونجرسالأمريكيفأثارجدلاًصاخباًحولإمكانيةالقسمعلىالقرآن..
الغرضمنهذاهوالقولبأنالقيمالدينيةفيمجتمعماستجدطريقهافيالمجتمعالمدني؛لأنالمجتمعالمدنيلايقدمبديلاًدينياً،ولكنهيتيحالمجاللكلالفئاتبمافيهاالفئاتالمتدينةلممارسةنشاطهاالطبيعيوالسياسيفيالتعاملمعهذاالمجتمع.
والأحزابالدينيةفيالدولالاسكندنافيةوغيرهاتكونحاضرةومؤثرة،وتعيشحياتهاالسياسيةومحاولةالتأثيروالضغطبشكلطبيعي،ويتاحلهافرصةالتأثير،والرهانيكونعلىالناسوقناعتهم،وليسعلىفرضالرأيوالبرنامجالسياسيبالقوة..وهذابالضبطمايتيحهالمجتمع.
تغولالدولةعلىمفاصلالحياة؛هومشكلةسياسيةعصيبةجاءالمجتمعالمدنيليكافحها،ويتحفظعليها،فيممارستهللرقابةالشعبيةوتفعيلدورالناسبشكلمباشر،ليسفقطمنخلالالممثلينوالسياسيينالمنتخبينفحسب،بلومنخلالالهيئاتوالمؤسساتوالجمعياتوالنقاباتالمدنية؛التيتخففمنتسلطالدولةعلىالناسوعلىكلالحياة.
يرىبعضالباحثينأنمبدأالمجتمعالمدنيجاءكشعارحربومواجهةضدالحكوماتالمستبدة،وضديساريةأوروباالشرقيةوالمركزية..وأنهلامفرمنأيحالةسياسيةمنخيارينمختلفينجداً
إماالتعاقدالاجتماعي..عبرتوافقشعبييحصلبطريقالتمثيلالانتخابيوالمؤسساتالشعبية.
أوالاغتصابوالتغلب..حينماتستوليفئةصغيرةعلىالحياةالسياسيةوالاقتصاديةوالإعلام..إلخ.
التعاقدالاجتماعيبالمقابليقدمالمجتمعكطرفنافذيفرضشروطهويقدمحقوقه،فقيمهالثقافيةوالدينيةوالاجتماعيةليستمجالاًللغمطأوالتضييق،بلهيتشكلالقاعدةالمرجعيةلتصورالناسفيالسياسةوغيرها،فانتماءاتالإنسانهيإطاراتغيرمتنافسةبلمتعاضدةومتعايشة،فالإنسانجزءمنمجموعاتمتعددة؛فهوإنسان،وعربي،ومسلم،وخليجي،وإسلامي،وقبلي،ومنشريحةالتجار،أوالمثقفين،أوالصاغة..وكلهذهالانتماءاتتعيشداخلالمجتمعالمدنيبشكلهاالطبيعي؛التيلاتحتاجأنتقاتللتعيش،وهيتشكّلجزءاًمنالهوية.
المجتمعالمدنيحسببعضالناظرينهوالذييحفظالضروراتالخمس؛بمصطلحالأصوليينوماشاكلها..أوعلىالأقليقدمالآلياتالطبيعيةلحفظهذهالضروريات..ومنهذهالضرورياتالدين،فهذاالمجتمعالمتدينسيجدمجالاًحراًللحفاظعلىدينه،وللضغطالسياسيمنأجلقيمهونحوذلك..والنشاطاتالدينيةستكونأكثرحريةوفاعلية،وربماتصبحجزءاًمنأدواتالتأثيرالمدنيةالطبيعيةفيالمجتمعحتىولوكانتذاتطابعديني..فهيقدتكوندينيةمنجهةقيمهاوأهدافها،مدنيةمنحيثوسائلهاوطرقالتأثيرفيها..فالمساجد،والنشاطاتالاجتماعية،والمؤسساتالخيريةوالطوعية،والبرامجوالأنشطةالمستقلةعنسلطةالدولةيمكنأنتكونجزءاًمنالمجتمعالمدني.
المجتمعهومجاللحمايةالانتماءات،والقيم،والتوجهات،والمصالحالثقافيةوالاجتماعيةوالاقتصادية،وليسفيهذاأيةإشكالمنالوجهةالفقهيةالشرعية،بلفيالقرآنالكريموالسنةالأمربالتعاونفيهذا،وتأمينالحياةوالمصالح،والبروالتقوى،ومتطلباتالحياةالدنيا..فَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّاراًيُرْسِلِالسَّمَاءَعَلَيْكُمْمِدْرَاراًوَيُمْدِدْكُمْبِأَمْوَالٍوَبَنِينَوَيَجْعَلْلَكُمْجَنَّاتٍوَيَجْعَلْلَكُمْأَنْهَاراًنوح NUM  NUM  NUM  NUM ،فجعلالبنينوالبناتوبركاتالسماءفيالدنياوالازدهارالاجتماعيوالاقتصاديجزءاًمنالأهدافالدينية..وسمّىالنبيصلىاللهعليهوسلممنماتدونأرضهأومالهأوعرضهشهيداً،معكونهاأشياءقديصنّفهاالبعضفيإطارالأغراضالدنيوية.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








