صدامحسينالكويتتعرَّضلعاصفةغيرمسبوقةمنالهجومالإعلاميفيمعظمالدولالعربية..وبالتأكيدكانيستحقذلك.
لميعدبيدالمدافعينعنهأيّحيلةلصيانةسمعتهالتيمرغتبالترابفيالخليج،ومصر،والمغرب،وسواها.

وسقطحزبالبعث،وسقطتشعاراتالوحدةوالثورةوالنهوض؛التيكانيرددها،والذينارتبطوابصداموصوروامعهأوظفرواباستقبالهلهمأودعمهالظاهرأوالخفيكانوافيغايةالحرجأمامالجماهير.
بعدربعقرنأجدأنبعضالشبابالعربيبدؤوايستعيدونصورتهويُرمّزونهمنجديد..أجدهذافيانستقرام،وتويتر،والفضائيات،والمجالس..سألتأبنائيعنالسرفأجابوني
 NUM لكلٍمنهمأسبابهالخاصة،فهذايعتبرالنهايةالدراميةالتيختمبهاحياتهسبباًكافياً،فآخرالصورالتيرسختفيالأذهانهيصورتهفيالمحكمةوهويتحدّىويحملالمصحف،ثمصورتهوحبلالمشنقةيلتفعلىعنقهوهويتشهّد
 NUM آخريقولبغيابهخلتساحةالعراقلإيران،وتمددالحلمالفارسي،واستحوذعلىسورياولبنانثموقعتاليمنفيأحضانالحوثيينبصورةدراميةمخزية،وكانعراقالبعثرغمكلجرائمهالمروعةالشنعاءيقفسداًمنيعاًفيوجهالتمددالإيرانيوالتغولالطائفيالمتترسبالمظلومية
 NUM ثالثيؤكدأنصدّامودولتهوحزبهكانضدالصهاينة،ولذاضربوامفاعلهالنووي،وشجعواالتحالفالغربيعلىاجتياحالعراقغيرمرة،وهذهسياستهمالخبيثةالقائمةعلىتدميرالجيوشالعربية،والتيأوشكتالآنعلىاستكمالحلقاتها،واليهوداليوملايخفونارتياحهمالشديدلعالمعربيينشدونهمتحالفاًمعهمسياسياًوإعلامياً،وربماظنوابعضالشعوبمنساقةمعهذاالاتجاه.
 NUM رابعينظرإلىخارطةالعراقوقدأصبحتمشبعةبالطائفية،والنزاعاتالمستديمة،والفشلالسياسي،والفوضى،وظهورالقوىالمحليةالمتناقضةوالضعيفةفيظلغيابالوعاءالجامعرغمكلمافيه،ولعلهؤلاءأقربإلىقبولالاستبدادبكلمعايبهومثالبه؛لأنالمستقبلأسوأمنه.

 NUM خامسيسردصورالنفاقالغربيالمتحالفمعالصهيونيةضدأيمشروعسنيأوعربي،والمستعدلقتلالملايين،ومشاهدةأشلاءالأطفالوالنساءفيالجزائرأمس،وفيسوريااليومدونأنيتخذموقفاًصادقاً،وقصارىالأمرأنهقدينكرسراًمنبابالنصيحةالسرية؛لرفعالحرجأمامشعوبهليسإلا
ويرىهذاالقائلأنادعاءهمالكاذببوجودأسلحةكيماويةوتدخلهميؤكدأنهمكانواغيرراضينعنذلكالنظاموهذهتزكيةلهعندهذاالمتحدث
 NUM أمارؤيتيالخاصةفهيتضيفبُعداًيتعلقبغيابالرموزالسياسيةالتيتحتشدحولهاالأجيالوتودعأحلامهالديها
الأجيالالتيوضعتحلمهافيالناصريةثمرأتالحلميتهاوىوغنت
يـافُؤَادِيرَحِمَاللّهُالهَوَىكَانَصَرْحاًمِنْخَيَالٍفَهَوَى
وتجرّعتالنكبةوالنكسةوبدأتتنظرللزعيمالملهمعلىأنهبشروليسأسطورةثمبدأتتحاسبهتحتشعارعودةالوعي؛كماكتبتوفيقالحكيمذاتحين.
ثموجدتنفسهاأمامزعيميواعدهاببعضأحلامهاالكسيرة،فآثرتأنتظلقلوبهامربوطةعلىأجهزةالإنعاشالبعثي،ورأتهخيراًلهامنموتٍمحققثمتجرّعتالهزائمتلوالهزائم..
وبعضهالمحفيالربيعالعربيأملاًسرعانماتلاشىأمامصراعاتالشعوب،ونقصوعيها،وتراجعهاالذيتغذيهالثوراتالمضادة.
يتلفَّتهذالجيلالذييعيشمابينالـ NUM  NUM إلىالـ NUM  NUM منعمرهفلايجدفيالميدانرمزاً،ولاأحداًجديراًبالترميز،ولامشروعاًينتميإليهويحتويهويلبيأشواقهالبشريةأوالإسلاميةأوالقومية..فيعودإلىملكتهاللغويةليبعثأشخاصاًمنقبورهمويعيدإنتاجهم،وربمايستلهمشخصياتهمأويحاولردالاعتبارلهموهويردد
عتبتُعلىعمروٍ،فلمافقدتهُوجربتُأقواماً،بكيتُعلىعمروِ
وقولالآخر
رُبَّيومٍبكيتفيهفلماصِرتفيغيرهبكيتعليه
أيهاالرجال
الطغاةلايستحقوندمعةتذرفونهاعليهم،وهممسؤولونعمايجريلبلادهموشعوبهممنبعدهم،ولوأنهمأصغوالصوتالشعوبالمقهورة،وأشركوهمفيالقرار،وعاملوهممعاملةإنسانيةكريمة،ولميجعلوامعيارالتمييزهوعباراتالولاءوالنفاقوالمديحالكاذب،وشرعوافيإصلاحسياسيواقتصادي؛كالذيسارتعليهشعوبالأرض..لماحدثالذيحدث،ولماضاعتالثرواتوالجيوشوالمكاسبفيمغامراتوحدويةأوانقلاباتفاشلة.

كلشيءبقدر،ومامضىفات،لكنيعزعلىالمتأملينفيحالالأمةأنتنكسررقابهامنالالتفاتالدائمللوراءوبطريقةغيرواعيةولامدركةللدروسالتييجبأنتستفاد..
علىصعيدالأشخاصليسمنحقناأننحكمعلىآخرتهم،فقدأفضواإلىاللهالحكمالعدلالذيلاشريكلهفيحكمه،ولكنعلىصعيدالأعمالوالمسؤولياتوالتصرفاتالعامةبأموالالأمةأوجيوشهاأوشعوبهافهيمادةمشتركةمنحقالأمةأنتعيدتقييمالمواقف،وتستنتجالدروسوالعبر،ولاتكررالأخطاء،وَاللّهُيَهْدِيمَنيَشَاءإِلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.









