أهدافالحربالصهيونيةعلىقطاعغزة.
ومنأهمتلكالأهداف؛كسبالجبهةالداخليةفيالانتخاباتالإسرائيليةعنطريقنصرملفقفيغزةللقائدالمهزومفيحربلبنانالأخيرةوإعادةالاعتبارلقوةالردعالتييمكنلفهاومنثمنشرهامنجديدأمامالناخبالإسرائيلي.
ولاشكأنالجانبالإعلاميعندهمنجحفيإيهامالمواطنالصهيونيبالنجاحفيمشروعهفيغزةومعذلكفمزاجالمواطنالصهيونيقابلللتغيير،وصناديقالاقتراعهيالتيستحسمالنتيجة؛لكنالكيانالصهيونيعلىالصعيدالعالميمُنيبخسائرفادحةأضرتبسمعتهوبمنيساندهمنمقاطعةوتوبيخأوربيوتجميدمباحثاتالشراكةوخسارةحلفائهاومواقفهاالسياسيةمعإدانةشعبيةعالميةتطالببمحاكمةقادةإسرائيلوفيذاتالوقتارتفعتشعبيةالمقاومةالعالميةوظهرتشفافيتهموانقلبتالمعادلةلصالحهم.
ومنضمنهذهالأهدافوالتيلميخرجالصهاينةبسواهاهوقتلالأطفالوالنساءوذبحالشيوخوالعجزةوالانتقاممنالمدنيينالعزلوهدمالبيوتعلىساكنيهاوقصفواستهدافالمساجدوالمدارسوالمؤسساتالإغاثيةوالمدنيةفيمجزرةوصلعددالشهداءبهاقرابة NUM  NUM  NUM  NUM شهيداً،عددالأطفالمنهم NUM  NUM  NUM طفلاًوالذينفروامنمساكنهمولجؤواإلىالمدارسالتابعةللأممالمتحدة NUM  NUM ألفاً،واستهدفتنيرانالعدوالصهيونيفيغاراتهاالجويةوالبريةوالبحريةقرابة NUM  NUM  NUM  NUM موقعاًفيغزةمنبينهاالمبانيوالمستشفيات،وقدصدرتالفتاوىالمدبجةمنالحاخاماتوالمرجعياتبمشروعيةذلك..
ورغمالقتلوالذبحوالشهداءفقدكشفتقريرأمميعنولادة NUM  NUM  NUM  NUM طفلاًفيقطاعغزةمنذبدايةالعدوانمقابل NUM  NUM  NUM  NUM شهيدوَرَبُّكَيَخْلُقُمَايَشَاءُوَيَخْتَارُالقصص NUM  NUM ،وهذهالأرقامهيمشاريعقادمةللبناءوالتعميروالتنميةوللمقاومةوالجهادإذابقيهذاالكيانكماهو.
ومنالأهدافالمعلنة؛منعإطلاقالصواريخعلىإسرائيلورغمتكثيفالضرباتالجويةوالدباباتإلاأنصواريخالمقاومةلمتقفبلزادعددهاإلىأربعينصاروخاًيومياًمعزيادةمدىالقصف؛مماكانسبباًفيحصارقرابةمليونييهوديفيمنطقةالقصفوشلالحركةالاقتصاديةوإصابةأهدافحيويةفيإسرائيل.
ومنضمنالأهدافكسرحماسوإنهاءالمقاومةولمتخرجالمقاومةبفصائلهامنالحربإلاقويةفتيةلقدأضعفتالحربالسلطةوعززتالمقاومةبشكلكبيرليسداخلغزةفحسب،أوفلسطينفحسب؛بلفيالعالمالإسلاميوالعالمكله.وكانوقفالنارمنجانبواحدفقطوعلىمدىالثلاثةالأسابيعمافتئتالأهدافالمعلنةلإسرائيلتتهاوىوتتضاءل؛منكسرحماسأوسحقهاإلىمنعإطلاقالصواريخإلىالحدمنإطلاقهاإلىإضعافالمقاومةثمآلالأمرإلىالانسحاب..
وأعتقدأنالحربرسختوجودحماسوفصائلالمقاومةمحلياًوإقليمياًودولياً.

مخرجاتالحربالصهيونيةفيغزةتؤذنبهدنةقدتطولوهذايصبفيمصلحةالفلسطينيينوالمقاومةخاصةمالمتقعمفاجآتغيرمحسوبة،والشعوبقامتبدوركبيروأدتكثيراًمماعليهافيتحقيقمفهومالنصرةوالأخوةوالبنيانالمرصوصوالجسدالواحدوعليهاأنتحافظعلىهذهالروحأفراداًوجماعاتوشعوباً..
وثمةأمورينبغيمراعاتها
أولاًأننعيبأنالمقاومةبجميعفصائلهاالمتنوعةهيلصالحالأمةالعربيةوالإسلاميةوهيقوةممانعةوورقةضغطلصالحالمفاوضوكسرالمقاومةكسرلدولالطوقبلللأمة؛ولذافالعقلاءكلهممطالبونبدعمالمقاومةبكلقوةوجسارة؛سواءذهبواللحربأوللسلام

ثانياًعلينامحاولةإظهارالقضيةببساطتهاوعفويتهاومصداقيتهاالتيتخاطبكلضميرعربيومسلمبلكلإنسانحروأنثمتشعباًتعرضللخسفوالقصفوالحصاروالدمارومصادرةأبسطحقوقهفيالطعاموالشراب،وثمتقوةغاشمةظالمةمتغطرسةلاتقيموزناًلحقوقالإنسانبلهيمجردشهوةللدماروالقتللاتجيدإلالغةالحربولاتعرفإلاالإبادة.

ثالثاًالحذرمنمغبةتوظيفالعدوانعلىغزةلصالحطرفعلىآخرأوفصيلأومشروععربيأوإقليميأوأنتكونقضيتناتصفيةحساباتأوانتماءاتخاصةوآنالأوانأننقفمعالفلسطينيالأعزلضدالصهيونيالغادرالقاتلوأنندركأنإلقاءاللائمةعلىبعضالفصائلالفلسطينيةهوإعادةإنتاجللخطابالصهيونيذاته.
وقدباتجلياًأنالوصولإلىتلأبيبلميعديتوقفعلىالمروربأيمنالعواصمالعربيةأوالإسلامية؛ولذافإننابحاجةإلىمساندةالشعبالفلسطينيفيميدانهوإمدادهبالغذاءوالدواءوالكساءعلىكافةالصُّعدوالإمكاناتوأننوظفهذاالقدرالمتفقعليهعربياًوإسلامياًبدلاًمنالشعاراتوالحديثحولالمختلففيه.

رابعاًالتركيزعلىأهميةالتواصلبينالأسرالعربيةوالإسلاميةوبينالأسرالفلسطينيةوالغزاويةخاصةوتحويلهاإلىصداقةوتكافلوتأثيرمتبادلتحقيقاًلمبدأوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءُالتوبة NUM  NUM 

خامساًنبذالتباينالسياسيوتجاوزهفيالمرحلةالقادمةوالذيأدىإلىتفاوتفيالمواقفواختلافعلىمايجبالقيامبه،ولعلأسوأمايخشىهوأنينعكسعلىالوضعالفلسطينيتأزيماًوتعميقاًلطريقاللاعودةفيهذاالشرخ..
وينبغيالحذرمنالأبواقالإعلاميةالتيإنأحسنابهاالظنفهيتمارسغباءمطبقاًوإنأسأنابهاالظنفهيأكثرمنذلكحيثتحاولإعاقةإعمارغزةبحجةبأنهيساهمفيالانشطارالفلسطيني.

سادساًفتحأبوابالتبرعلإعمارغزةوضخالملياراتلمشاريعهموإعادةالبنيةالتحتيةوهذاأقلمايمكنأننكافئهمبهعلىصمودهمواستبسالهم.
إنملياراًونصفالمليارلغزةتعنيألفدولارمقطوعةلكلفردوهذايمكنأنيكونمرتباًعادياًفيعديدمنبلادناالغنيةبلوالمتوسطةبينماهوبمثابةأعطيةمقطوعة..نعمهوللإعمارولكنعشرةأضعافهذاالمبلغلاتكفيلإعمارغزةوإصلاحوضعهامعاعتبارأنهيجبأنيمتدالإصلاحإلىالضفةأيضاً،فالأوضاعالإنسانيةهناكمأساويةولاينبغيأنتستمردونمعالجة..وعلىالذينفشلوافيمواجهةإسرائيلفيحربهابحجةأوبأخرىأنينجحوافيمواجهةالفقروالمرضوالعوزالذييلفالفردالفلسطيني؛فهمأهلوجيرانوالنبيصلىاللهعليهوسلميقولماآمنبيمنباتشبعانوجارهجائعإلىجنبهوهويعلمالطبرانيوالبزاروالحاكموقالصحيحالإسنادووافقهالذهبي.

سابعاًعليناأننستمرفيالبحثعنبدائلأخرىمنالقوىالعالميةالفاعلةوالمؤثرةبدلاًمنأمريكاالداعمةللصهاينةوهذامنشأنهأنيجعلناأكثرنجاحاًفيإدارةمعاركناوتحقيقمصالحناوصدأعدائناًوصناعةمستقبلنابدلاًمنالدورانفيذاتالنقطةالتيكنافيهامنذعصرمابعدالاستعمار،علىأنهذالايعنيتقويضالجهودالساعيةإلىتغييرالسياسةالأمريكية،وفيخطابأوباماإشاراتإيجابيةإذاكُتبلهاالاستمرار.










