منالأسرارالعظيمةفيسورةالفاتحة،وخاصةتحتقولهتعالىاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَالفاتحة NUM ،دعوةجماعيةللهدايةتكرّسالتفوقعلىالأناالتيتحاصرالآخرينبالخطأوتختصنفسهابالصواب،فهوهتافجماعيينشدالهدايةويتضرعإلىاللهبتحصيلها.
تأكيدأنالهدايةليستشأناًخاصاًفحسب،يتعلقبسلوكالفردالأخلاقي؛بلهمّقضيةعامةللأفرادوالأسروالمجتمعات،هدايةالفردفيعقيدتهوعبادتهوسلوكه،وهدايةالمجتمعاتبنشرالعدالة،وحفظالحقوقالإنسانية،وإقامةالقسطبينالناس،وتحصيلالمعرفة،وبناءالحضارة..
استفراغالجهدالذاتيفيتحصيلالهداية؛بالتفكّروالتأملوالبحثوالتحريفَأُولَئِكَتَحَرَّوْارَشَداًالجـنمنالآية NUM  NUM ،أُولَئِكَالَّذِينَامْتَحَنَاللَّهُقُلُوبَهُمْلِلتَّقْوَىالحجراتمنالآية NUM ،يتبعهالدعاءالذييتممماقصّرفيهالمرءأوعجزعنهبطلبالمددوالعونمنالله.
ترميزلطريقالحقبـالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ،وهوطريقالجنةفيالآخرة،ولكنهفيالدنيايعنيالوصولللمقاصدالصحيحةبأسهلوسيلةوأحسنسبيل،وهذاشامللآحادالمسائلالتيتعرضللبشر.
فكلماترددالمرءفيأمربينطرقشتىكانمنهاماهومستقيمومنهاماهودونذلك،ومنهاماهومعوج..
أميرالمؤمنينعلىصراطٍإذااعوجالمواردمستقيم
فإذاترددفيدراسة،أوصفقة،أوزواج،أوسفر،أومشروع،أوقرار؛فثمتخياراتعدةبعضهاأمثلمنبعض،فالدعاءيشملهاجميعاًبأنيهتديالمرءإلىأفضلسبلها،فضلاًعماهوأبعدمنذلكمنخياراتالفكروالظنوالفهم.
سماهصراطاً،وهذايعنيالاعتدال،ثموصفهبالاستقامةلتأكيدالمعنى،ولذاجاءفيالأثرأنالصراطأحَدُّمنالسيف،وأدقُّمنالشعر،وهذاليستعجيزاًحتىيشعرالمكلفأوالسالكبأنهأمامتحدٍلايستطيعه،كلا؛بلهودعوةدائمةإلىالترقيالأمثلوالأفضل،وأنهكلماوصلإلىنقطةمنالتوازنوالاعتدال؛وجدفوقهانقطةأخرىتناديهإليها،فلايزالفيصعدٍوترق،يدركهأولاًبفضلاللهالذيتضرعإليهوسألهالهداية،ثميدركهبالقراءةاقرأوارقومنهقراءةهذهالآية،وهذهالسورة،وهذاالقرآن،وكلقراءةنافعةثميدركهبالسلوكولزومالطريقودوامالتيقظوالتطلعللأفضلوالتجردمنالتزكيةالمطلقةللنفسواعتقادأنهاوصلتإلىالتماموالنهاية،بينماالطريقأمامكيناديكوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُالحجر NUM  NUM .
إنبعضالسائرينيصلإلىدرجةثميتوقفعندهاويعتقدأنهاهيالمقصودبالهداية؛فيحاكمالناسإليها؛غافلاًعمافوقهاوماوراءهاممالميصلإليهبعد.
والمرءيدركبالتجربةأنمقاربةالالتزامالشرعيالدقيقلاتحققبآليةفورية،ولابدعوىعريضةولاحتىبحرصشديدحتىيتمللسالكتكرارالمحاولةوالإلحاح،والتطلعنحوالأفضل.
وليسالأمرأنينتقلمنخطأإلىصواب،بلمننقطةتوازنإلىأخرىهيأدقمنها؛يدركهابالفقهالخاصالمتحصلبدوامالمراقبة،وكثرةالاستعانة،وكمفيآحادسلوكنامنالمعانيالفاضلةالتينستندفيهاإلىحجةشرعية،ولوزيدلنافيالعلموالفضيلة؛لوجدناأمثلمنهاوأحسنوأقربزلفى.
ومنهذاقولهسبحانهيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُالزمرمنالآية NUM  NUM ،وَاتَّبِعُواأَحْسَنَمَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْمِنْرَبِّكُمْالزمرمنالآية NUM  NUM ،وَأْمُرْقَوْمَكَيَأْخُذُوابِأَحْسَنِهَاالأعرافمنالآية NUM  NUM  NUM ،فحسنالعملبمطابقتهللشرعإنكانديناً،وتحقيقهللمصلحةإنكاندنيا،وهذاوذاكيزدادتأنقاً،وانسجاماًمعالمقصود،وسلامةمنالمؤثراتالسلبيةوالأغراضالشخصيةومايطرأعلىالفعل،أوعلىنيتهوتقصده،كلماأمعنالمرءفيمقاماتالعبوديةوالإخلاصوالإقبالعلىالنفسوالتطلعللكمالاللائقبمثله..واللهأعلم.







