في بيته الأول من صعوبات لم ولن يبوح بها.. لأنه لا يتذكرها.. ولا يتذكر الألم الذي لابد أنه ع ص ره خلال مغادرته الرحم يعلم جيدا أن إرادة إلهية كانت تدفعه دفعا باتجاه الطريق إلى الحياة الجديدة التي سيرى فيها نظراءه ث م الس ب يل ي س ر ه عبس NUM NUM .
الحياة فرصة جميلة.. والفرص الجميلة عادة ما تكون محوطة بالصعوبات والتحديات التي تحفز وتستحث الإرادة.
بكاء المولود ليس تعبيرا عن التشاؤم من الحياة، بل إيذان بأن عليه من أجل الحصول على المكاسب والإنجازات أن يتحم ل المخاطر والصعاب عالم مزدحم بالفرص كما هو مزدحم بالناس، فيه التنافس الشريف، والتدافع القدري، والتحاسد والتحاقد المبني على البغي والظلم و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ف س د ت ال أ ر ض البقرة من الآية NUM NUM NUM .
الخلاف بين الناس ي ول د صراعات، وي فج ر حروبا قد تكون آلتها الكلمة، أو الطلقة، وربما كلما مشى انفجر به لغم أو شهر سلاح ولو كان لا يدري.. لماذا؟ وممن؟
هي الحياة مشحونة بالصراع ولا تتضح فيها الحقائق دائما ، وحين طلب موسى من ربه أن يكفيه ألسنة الناس، أجابه بأنه لم يجعل ذلك لنفسه سبحانه فكيف بغيره؟
عليك أن تنظر إلى المعوقات والعقبات التي تعترض طريقك على أنها محفزات ومحرضات لاستخراج المزيد من الطاقة والحيوية والفعل.
قد تجبرك على التقارب مع الآخرين الذين تجمعك بهم قواسم مشتركة، أو تفع ل طاقاتك المكنونة المكبوتة، أو أن تستمتع بهذه التحديات وتقرأ وجهها الإيجابي العاجل أو الآجل.
شر التحديات أن ينشأ المرء وكل مطالبه متاحة، وحاجاته موف رة، إنه الترف الذي يقتل طموحه، ويئد خياله، ويستل روحه ليعيش جسدا خاويا لا يعرف لذة الحصول على الأشياء؛ لأنه لم يقاس مرارة الحرمان.
أن يكبر دون أن يشعر بالحاجة إلى المقاومة أو الإبداع أو الكدح الذي هو طبع الحياة..
حين ناظر أبو الوليد الباجي ابن حزم قال الباجي أنا أعظم منك هم ة في طلب العلم؛ لأنك طلبته وأنت معان عليه، تسهر بمشكاة الذهب، وطلبت ه وأنا أسهر على قنديل حارس السوق فقال ابن حزم هذا الكلام عليك وليس لك، لأنك طلبت العلم في تلك الحال الرث ة رجاء تبديلها بمثل حالي، وأنا طلبت ه في الحال التي تعلم ها من الس عة والغنى، فلم أرج به إلا علو القدر العلمي في الدنيا والآخرة.
حين تبرز الموهبة في مناخ الترف والاستهلاك فهي إذا موهبة نادرة وعصي ة على التذويب.
الحضارة التي بناها الإنسان هي استجابة للتحديات الملائمة لقدرته.
حين يحو ل المرء العائق الموجود في خارجه إلى طاقة تستفز ه من الداخل يصبح التحدي دعوة مفتوحة للنجاح والتفوق.
وحين تكون الإعاقة من داخل النفس فليس يفيد أن تكون العوامل الخارجية كلها في صالحك القارب المعطوب لا يصلحه أن تأتي الريح كما يشتهي غياب التحدي يقتل الكفاءة وي ض ع ف الإرادة وي ول د الاسترخاء والقعود، وي ثير أسئلة التشكيك في جدوى الحياة الطفل الأول تحد في التربية والاهتمام، وتقول تقارير أن NUM NUM من رؤساء الولايات المتحدة كانوا يشكلون الطفل الأول في الأسرة.
والنابغون في الاقتصاد والإعلام والإدارة كذلك.
التنافس على حضن الأبوين تحد يخوضه الصغار بوسائلهم الفطرية الأزلية والفع الة في الوقت ذاته، ومنها الطاعة والبكاء والتمارض الأنوثة تحد يحمل الفتاة على التفوق في الدراسة والعمل والإحسان للأسرة.
وراء النجاح الذي تراه لفتى أو فتاة منظومات لا مرئية من المحاولات والفشل والإخفاق، ومن التجارب الصغيرة الناجحة والتي كانت فرصة لتذوق طعم النجاح.
حين تكون المهمة عسيرة يبدأ الاستعداد لها مبكرا ، ويتحرك القلق الإيجابي من الأعماق، وحين تكون سهلة يستهين بها ويؤجلها حتى تفوت الفرصة النقد تحد والعقول المختلفة حين تتضافر على تكميل عمل ما؛ بحث، أو نظرية، أو كتاب، أو مقال، ست لق حه وت نق حه، وت عر ي جوانب الخلل فيه ليصاغ صياغة أجمل وأكمل، والنقد الهد ام تحد يجعلك تتشبث أكثر بالمعالي، وتواصل السير بصبر وثقة، وترد د إ ذا اعتاد الف تى خ وض الم نايا ف أ هو ن ما ي م ر ب ه الو حول سر التفوق على التحدي أن تكف عن توزيع المسؤوليات على الآخرين ونسبة الأمر إليهم، بدءا من الاحتجاج بالق د ر، أو بكيد الشيطان، أو بالأعداء التاريخيين، أو بالخصوم الصغار، أو بالبيئة، أو بالتاريخ، أو الظروف، أو الجن والعفاريت افرد صدرك وتحم ل تبعاتك، ولا تكن قلقا من تبعات تحملها وفي ظنك أن غيرك المسؤول عنها فما نصاك الناس إلا لجدارتك واستحقاقك كان النبي صلى الله عليه وسلم يضع أصول النجاح في مقاومة الص عاب حين يقول NUM اح ر ص ع ل ى م ا ي ن ف ع ك NUM و اس ت ع ن ب الل ه NUM و لا ت ع ج ز لا تمل من المحاولة NUM و إ ن أ ص اب ك ش ى ء ف لا ت ق ل ل و أ ن ى ف ع ل ت ك ان ك ذ ا و ك ذ ا.. و ل ك ن ق ل ق د ر الل ه و م ا ش اء ف ع ل رواه مسلم ع ن أ ب ى ه ر ي ر ة . لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 