لكعام NUM  NUM  NUM  NUM محينلقيتامرأةبريطانيةأربعينيةحتفهافيحادثسيارة،سببهالسرعةالزائدة
كانتالسيارةتمشيثمانيةأميالفيالساعة،والسرعةالقانونيةأربعةأميال
أحدالمحققينقالهذاالحادثيجبألايتكرر.
لميدرِأنالذينيموتونسنويًّابحوادثالسياراتسيتجاوزونمليونًاوثلاثمائةألف،وأنالرقممرشحعام NUM  NUM  NUM  NUM مليصلإلىمليونين
وغالبيةحصادهاهممنالشبابوالبناتفيمقتبلالعمر.
منظمةالصحةالعالميةتصفالسعوديةبأنهاصاحبةالرقمالعالميالأعلى،فيمعدلالوفيات،بسببحوادثالمرور.
الخسائرالاقتصاديةللمملكةفيالحوادثتعادلأكثرمن NUM  NUM منخسائرالدولالعربية،وتصللـ NUM  NUM مليارريالسنويا،إضافةإلى NUM  NUM مليارلعلاجالمصابين.
يعملمخترعانأميركيانعلىطرحمفتاحسيارةفيالأسواق،يمنعالسائقينمنالحديثعلىالهاتفالجوالأوكتابةرسائلقصيرةأثناءالقيادة.
ويأتيمفتاحالقيادةالآمنةليضافإلىمجموعةالاختراعاتالتيتعملعلىمنعالسرعة،أوالقيادةتحتتأثيرالكحول،وغيرهامنالممارساتالخطرةالتيتعتبرسببًافيحوادثالطريق.
ويعتبرالمفتاحوسيلةللأهلليمنعواأولادهممنالتركيزعلىالهاتفالجوال،بدلًامنالطريق.
فيبرلينكشفبحثجديد،أنالنعاسخلفعجلةالقيادة،قديكونسببًالوقوعحوادثأخطرمنالقيادةتحتتأثيرالمشروباتالكحولية.
عادةالانشغالبغيرالقيادةثقافةسلوكيةيصعبالتحكمفيها،مهماكثرتنصائحالوالدين
سقطتعلبةبيبسيمنشابفنزلليتناولها،وضغطعلىدواسةالبنزينلاإراديًا،وانزلقتالسيارةوكانفيهاحتفه.
آخرحصلعلىمرتبهللمرةالأولى،وكانفرحًا،بهفطفقيَعُدّهوهويقودالسيارة،وانفلتت NUM  NUM  NUM ريالفيالهواءوكادتأنتسببكارثة.
المخاطرةتبدوبطولةلدىشبابمراهقين،يتبارونفيالسرعةأوخوضالوديانأوالرمال،أوالتفحيطوالتطعيسوالترفيع،وحققوابذلكسمعةعالمية.
شابتعودعلىتعبئةسيارتهبالأصدقاء،والدخولفيمغامراتتحتتأثيرالإعجابوالضحكوالتصفيق،والقصصالتيتروىبعدذلكللمجالس
تقاربالمسافاتبينالسياراتنتيجةالازدحام،والعجلةوثقافةالقيادةالخاصةبشبابالخليج،والتيتتميزبمهارةوإتقان،ولكنيقلفيهاالأمان
ربطحزامالأمانيخفضبإذنالله NUM  NUM منمخاطرالحوادث،العادةوحدهاتجعلهعبئًاثقيلًا،يشقعليناأننلبسهكلماركبنا،أونلبسهلصغارنا.
مقاعدالأطفالوضبطهميُسهمفيسلامتهمبنسبة NUM  NUM ،بعضهميخرجالأطفالمنالنافذةأومنسقفالسيارة
الجهلبالإسعافاتالأوليةالنافعةعندحصولحوادثيضاعفالخسائر.
اختيارسيارةغيرمناسبةكسيارةالسباق،أوسيارةصغيرةلشابيرتادالصحراء،يحدثكنوعمنالدلال.
أثبتتدراسةقامبهاباحثمنجامعةالملكسعود،أنوراءأسبابتهورالشبابفيقيادةالسيارةتعليمالقيادةفيوقتمبكر،ويفسرذلكأنالشابتتكونلديهالهواياتمابينالعاشرةوالعشرينعامًاسنالمراهقة،وحينيتعلمقيادةالسيارةفيهذهالمرحلة،يتكونلديهميولنحوها،وتصبحهوايةيمارسهابحدذاتها،ويتجاوزكلالحدودأثناءقيادةالسيارة،ويصلالأمرإلىالاحترافية.
مهندسآخراعتبرأنالسياراتهيأحدالمعاييرالتييعرفبهاتقدمالمجتمعأوتخلفه،التصنيعوالتنظيموالاستخدام،وهذاواضحفيمقارنةاليابانأوبريطانياأوماليزيابدولخليجية.
كيفتجدسيارتك؟مراهقتتكدسفيسيارتهالملابسالداخليةمخلوطةبالكتبالمدرسية،وعلبالمشروبات،الفارغةوبقاياالمناديلبفردةحذاءضاعتأختها،ببقاياوجبةمنمطعم
منسيارتكأعرفك
سيارةالمستقبلتوقظصاحبهاإذانامأونعس،كماالزوجةالصالحةوتحتويعلىإطاراتذكيةتكتشفالخطر،وهيصديقةللبيئة،ويمكنأنتستعينبطاقةغيرالنفط،تتصلبالمصنعفورحدوثعطل،ليرسللهاإشاراتوتتلقىمنهتعليماتفورية.
حتىتتملكهذهالسيارةيلزمكالآنأنتتوقفوترتاحقليلًاكلماداهمكالنعاس،وكلشيءملحوقبإذنالله.
تَعَوّدْأنتأخذوقتكفيالاعتبار،قبلأنيدهمكموعدعاجليحفزكعلىالسرعة.
لاتجعلنفسكمؤدبًاللآخرينأثناءالقيادة،كفىبكخيرًاأنتؤدبنفسك.
لاتفترضالوعيدائمًاواليقظةفيمنهمحولك،ربمايكونونمثليفيارتجاليةالقيادة.
لاتكنأنانيًّا،تذكرمنوراءكفيالسيارةوأعطهمحقالطريق،وحقالإشارة،وحقالعبورمناليمين،وتذكرمنوراءكفيالمنزلفهمينتظرونك.








