نالسعادةفيكلمكان،ويقرؤونالكتب،ويزورونالعياداتالنفسية،ويسألونالمختصين..
وقدتكونالسعادةطرقتبيوتهموقلوبهمكثيراً،ورجعتأدراجهاعلىحدقولالإمامالغزالي
غَزَلْتُلَهُمْغَزْلَاًرَقِيقاًفَلَمأَجِدْلِغَزْلِينَسّاجاًفَكَسّرتُمِغْزَلِي
تَرَكْتُهَوَىسُعْدَىوَلَيْلَىبِمَعْزِلٍوَعُدتُإِلَىتَصْحِيحِأَوَّلِمَنْزِلِ
البدايةمنالأولإذاً.
وتفكيكالعمروقتاًفوقتاً.
مماجربته،ووجدتأثرهالعميقفيالحياة،ألاأنظرإلىامتدادالأياموالشهوروالأعماربصفةمستديمة،بلتكونالعنايةبالمفردات.
سنواتفشهورفأسابيعفأيامفساعاتفدقائق
مثال
حينأصحومننومي،فهذهبدايةُيقظةٍجديدةسأستغرقفيهاعشرساعاتأوتزيدحافلةببرامجولقاءاتومواعيدومناسباتوكتابةوقراءةوطعاموأُنس؛ولكييكونهذاالمقطعسعيداًفالعبرةببدايته،والمكتوبيُقرأمنعنوانه..
فأولماأفتحعيني،وأحسّبتيارالصحويتدفقفيجسديودماغي؛أكونقدبرمجتنفسيحينئذٍبصورةمستديمةعلىالتفكيربالأشياءالصغيرةفيوقتها،والجميلةفيانطباعهاعلىالذهن،وغيرالمكلفةأوالمرهقة.
لنأسمحللقضاياالصعبةأنتُباغتني،ولاللضغوطأنتهجمعلي،لقدتعوّدتهناهيعادة،أيبرمجةطويلةأنأتوضأوأصليركعتينلله،تغسلالروح،وتصنعدعماًنفسياًلامثيلله،وتزيلأوضارالخطأوالزللمعالنفسأوالأهلأوالآخرين،وتُذكّربأعظموأجملمافيالكونمنالمعانيوالقيم،وفيالنهايةلاتستغرقإلاالقليلمنالوقت.
وإذالمتكنمثليمحروماًمننعمةالأبوينأحدهماأوكلاهمافاستفتحصباحكبقبلةعلىجباههمالساجدةوأكفهمالمعطاءة
حتىأُتمّصلاتي،يكونالجوالقداستعادفاعليتهوبدأيستقبلالرسائلالتيبُعثتإليهأثناءالنوم،واستقبالهامتعة،فهذهأبياتجميلة،وهذهرسالةمنصديق،وهذهكلماتمعبرة،وهذهإشادةبشيءما،وهذهدعوةلطيفة،أماذلكالاستثناءمنسبّأوتحقيرفيكفيهمرورالكرام،وإذاعرفتاتجاهالرسالةفاعملعليهامباشرةدونأنتكلّفنفسكعناءالاستمرارفيهالاتسمحلهاأنتعكّرصفوك،وحتىهينعمة،فإذارموكمنالخلففأنتإذاًفيالمقدمة،والحمدلهالذيجعلكتدركمالايدركون،إذأعطاكالحلموالصبرعليهم.
قراءةالصحفعلىعجل،والقراءةمتعة،فلاتسمحللمقروءأنيفسدمتعتك،جميلأنيعتادالمرءعلىالقراءةالإيجابية،والإحساسبحكمةاللهفيمايفعل،والتيلاتظهرفوراً،فيتّكئعليهاحينيصافحخبراًلايسرّ،ويتنفسبعمق،ويواصلوصفةالسعادةالتيصممتله.
وحتىحينتقرأمقالاًيهاجمك،تخيلأنهذاالمقاليخصشخصاًآخر،وأنكقرأتههلسَتُصدّقمافيهوتحسّبأنهدمّرهذاالإنسانالمستهدفوأتىعليه،أوستشعربأنهذاأمرعادي،وكمكُتبوكُتبعنكباروعظماءوملوكوعلماءورجالتاريخ؛فماضرهمشيئاً.
وجبةإفطارخفيفة؛مماتحبّمنالطعاموالخبز،بصحبةمنتحبّ،تناولْهاوكأنهلاشغللكسواها،فلاعجلةولاتوفّزولايللهيللههيكلمةشعبيةتعنىأسرعأسرع،وأصلهانداءللهتعالى.
لديكاتصالاتجميلةومهمة؛فابدأبها..
هذهالعادةضروريةلتقضييوماًسعيداً،وحينتفلحفيترسيمهاكعادةحياتية،ستجدأثرهاعلىيومككله،فيهدوئكوفرحكوفاعليتكوإيجابيتك،والاستثناءلايجبأنيحجبكعنالقاعدة.
لاتنسحينتصحومننومكأنتقول
الْحَمْدُلِلَّهِالَّذِيأَحْيَانَابَعْدَمَاأَمَاتَنَاوَإِلَيْهِالنُّشُورُكمافيالصحيحين
الحمدُللهالذيردَّعلىرُوحِيوعافانيفيجسديوأَذِنَليبذكرِهِرواهالنسائيوابنالسني.
لتتذكرأنالحياةنعمةعظيمة؛نبدؤهابحمداللهوشكرهواستحضارالجانبالإيجابيالمتمثلفيعودةالحياةوالعافيةوالإيمان،والحمدللهربالعالمين.
ماموقفكوأنتتقرأهذهالنصيحة؟
إذاكنتمتفائلاًمتقبلاًللسعادة؛فلابدأنتستجيبلهابطريقةأوأخرى،فالفكرةجميلة،ولكنهاتصلحلأحددونأحد،أوهناكإضافات،أوتعديلات،هذاشيءجيد،فليستوحياًلايعتريهالباطل.
الْمُحْبَطكعادته؛سيبحثعنأصبعديناميتلتفجيرها،وهنافهويثبتصوابالفكرةبخطئه،ويؤكدنجاحهابفشله،هذهليسدعوةللإحباط،لكنهامحاولةلتحييدهأوالبحثعنمنفذولوصغيرللتسللإلىأولئكالمحبطينعافانااللهوإياهمأجمعينوالحمدللهربالعالمين.








