خَلَقَاللهُآدَمَوَنَفَخَفِيهِالرُّوحَعَطَسَفَقَالَالحَمْدُلِلَّهِ.فَحَمِدَاللهَبِإِذْنِهِ،فَقَالَلَهُرَبُّهُرَحِمَكَاللهُيَاآدَمُ،اذْهَبْإِلَىأُولَئِكَالْمَلَائِكَةِإِلَىمَلَإٍمِنْهُمْجُلُوسٍفَقُلْالسَّلَامُعَلَيْكُمْ.قَالُواوَعَلَيْكَالسَّلَامُوَرَحْمَةُاللهِ.ثُمَّرَجَعَإِلَىرَبِّهِ،فَقَالَإِنَّهَذِهِتَحِيَّتُكَوَتَحِيَّةُبَنِيكَبَيْنَهُمْأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
أولمالفظآدمهوالحمد،الحمدعلىالروح،علىالحياة،علىالتكريموالإنسانية،علىالمعرفةوالتعليم.
ليسمصادفةأنتكونالرحمةأولخطابمناللهلآدم،وقولهسبحانهيرحمكالله،ليسدعاءًكماقديُتوهم،هوخبروحكموقرارووعد.
الرحمنالرحيمأكثرالأسماءالحسنىترددًافينصوصالشريعةبعداسمالله،وهمامكررانفيسورةالفاتحة،ومنأكثرالأسماءترددًاعلىألسنةالخلق،فكلمةبسماللهالرحمنالرحيم،وتحيةالسلامعليكمورحمةاللهعبارتانواسعتاالاستخدامجدًّافيالحياةالإسلامية.
صلتهمعاللهمحفوفةبالرحمة،والشرائعرحمةكلها،والنبواترحمة،وَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍ،وخطابالدعوةوالإصلاحإذاتجرَّدمنالرحمةفسدوأفسد،وتحوَّلإلىقطيعةوعنفوصدعنسبيلالله،وتهييجلمشاعرالكراهيةوالبغضاء.
الشعوربالرحمةالإلهيةيولِّدالحب،والحبأعظمماعُبِداللهبه،وحينتحبفسوفتخاف،سوفتخافمنالفقدوالبعدوالحرمان،وحينتحبفسوفتستحي،وحينتحبفسوفتسرعالرجوعكلمانأىبكالطريق.
وحينخلقاللهالزوجينجعلبينهمامَوَدَّةًوَرَحْمَةً،ولذلكيقولبعضالمعاصرينإنالمودّةعضيدةالرحمة،وقدتتولَّدالمودةمنرحمةمتراكمةلمتكنتحملحبًّافيبدايتها.
صلتهمعزوجهالسكنوالمودةوالرحمة،والبيوتإذالمتبنَعلىالحبفهيخراب،والحبالعابرالمبنيعلىالاشتهاءالجسدييذبل،ولنيعبرالحبالجبالوالوديانوالسهولويقاومالعواديمالميسقَبماءالتسامحوالتغاضيوالصفحوالنسيانحتىيرسخ،كماقالالمجنون
لَقَدثَبَتَتفيالقَلبِمِنكِمَحَبَّةٌكَماثَبَتَتفيالراحَتَينِالأَصابِعُ
كَأَنَّبِلادَاللهِمَالَمْتَكُنْبِهَاوَإِنكَانَفِيهَاالنَّاسُقَفْرٌبَلاقِعُ

صلتهمعالذريةرحمةمتبادلةمَنْلَايَرْحَمُلَايُرْحَمُ،والرَّحِمالأولىهيمصدرالإنسانية،لميكنحملحواءوبناتهافياليدأوالرجل،كانفيمنطقةالرَّحِم،وهيمشتقةمنالرَّحْمة،مَنوصلهاوصلهالله،ومَنقطعهاقطعهالله،فالمرأةهيأيقونةالرحمة.
تشريعالتوبةرحمةفَتَلَقَّىآدَمُمِنْرَبِّهِكَلِمَاتٍفَتَابَعَلَيْهِإِنَّهُهُوَالتَّوَّابُالرَّحِيمُ،ووصفاللهنفسهبأنههوالغفورالرحيم،ولميصفنفسهبأنهالمعذِّبأوالمعاقب،بلوصفعذابهبأنهأليمنَبِّئْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالْغَفُورُالرَّحِيمُوَأَنَّعَذَابِيهُوَالْعَذَابُالْأَلِيمُ.
وجاءفيدعاءآدمبعدالأكلمنالشجرةأَيْرَبِّ،أَلَمْتَخْلُقْنِيبِيَدِكَ؟قَالَبَلَى.قَالَأَيْرَبِّ،أَلَمْتَنْفُخْفِيَّمِنْرُوحِكَ؟قَالَبَلَى.قَالَأَيْرَبِّ،أَلَمْتُسْكِنِّيجَنَّتَكَ؟قَالَبَلَى.قَالَأَيْرَبِّ،أَلَمْتَسْبِقْرَحْمَتُكَغَضَبَكَ؟قَالَبَلَى.قَالَأَرَأَيْتَإِنْتُبْتُوَأَصْلَحْتُأَرَاجِعِيأَنْتَإِلَىالْجَنَّةِ؟قَالَبَلَى.أخرجهالطبريفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM ،والآجريفيالشريعة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعساكر NUM  NUM  NUM  NUM .
الأصلفيالعلاقةبينالتابعوالمتبوعالرحمةفَبِمَارَحْمَةٍمِنَاللهِلِنْتَلَهُمْوَلَوْكُنْتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلَانْفَضُّوامِنْحَوْلِكَ.
الأصلفيالعلاقةبينالناسكلهمالعدلوالرحمةلَايُؤْمِنُأَحَدُكُمْ،حَتَّىيُحِبَّلِأَخِيهِمَايُحِبُّلِنَفْسِهِ.
قالبعضالشراحالمرادهناالأخوةالعامة،التيهيأخوةالنسبالبعيدالعالي،ويدخلفيذلكالكفار،لأنهمإخوةفيالنسبمنجهةأنأباالجميعهوآدم،ثمنوح،ثمإبراهيم.
قالابنالعمادالأولىأنيُحملعلىعمومالأخوةحتىيشملالكافر،فيحبلأخيهالكافرمايحبلنفسهمنالإسلام.
وفيمنارالقاريوقدكانصلىاللهعليهوسلميدعولكفارقريشبالخير،ويحبهلهم،ويقولاللَّهُمَّاهْدِقَوْمِيفَإِنَّهُمْلَايَعْلَمُونَ.
وممايؤكِّدأنالمرادمحبةالخيرللناسجميعًالافرقبينمسلموكافرقولهصلىاللهعليهوسلمأَفْضَلُالْإِيمَانِأَنْتُحِبَّلِلنَّاسِمَاتُحِبُّلِنَفْسِكَ،وَتَكْرَهَلَهُمْمَاتَكْرَهُلِنَفْسِكَ.أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ولكنهذاإذالميكنفيالخيرالذييصيبهممضرةللمسلمين،وإلادخلذلكفيموالاةأعداءالله..
فيكونالمقصودبالأخوةماهوأعممنأخوةالإسلام،ويكونالمقصودمنذلكأنيحبلأخيهفيالنسبالعاليالبعيدالهدايةوالاستقامة،وقدجاءفيالقرآنإطلاقالأخوةعلىهذاالمعنىإِذْقَالَلَهُمْأَخُوهُمْنُوحٌأَلَاتَتَّقُونَ،فإنهذهأخوةنسبوليستإخوةإيمان،وكذلكجاءفيحقرسلاللهعزوجلمثلهودوصالحوشعيب.
وفيرسالةابنتيميةقاعدةفيالمحبةيقولأصلكلفعلوحركةفيالعالممنالحبوالإرادةفهوأصلكلفعلومبدؤه.
هلالأصلفيالعلاقةبينالناسالحربأمالسِّلْم؟
قصةآدموتسليمالملائكةدليلعلىأنالسلامهوالتحيةالمشروعةبينالناس،والسلامالكاملالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته،وهومبذوللكلأحدبدءًاوردًّا،ومثلهالبروالإقساطوالإحسانلمَنلميتورطفيحربأوعدوان.انظركتابيأسئلةالعنف.
منرحمةاللهبكأنيجعلكسببًاووسيلةلوصولرحمتهوفضلهإلىالآخرينالمحرومينالعاجزين.

وأنتَتُعِدُّفطورك،فكِّربغيركَ
لاتَنْسَقوتَالحمام
وأنتَتخوضُحروبكَ،فكِّربغيركَ
لاتنسمَنْيطلبونالسلام
وأنتَتسددفاتورةَالماء،فكِّربغيركَ
مَنْيرضَعُونالغمام
وأنتَتعودُإلىالبيت،بيتكَ،فكِّربغيركَ
لاتنسشعبالخيامْ
وأنتتناموتُحصيالكواكبَ،فكِّربغيركَ
ثمّةَمَنْلميجدحيّزًاللمنام
وأنتتحرِّرنفسكبالاستعارات،فكِّربغيركَ
مَنْفقدواحقَّهمفيالكلام
وأنتتفكِّربالآخرينالبعيدين،فكِّربنفسك
قُلْليتنيشمعةفيالظلام

حينخلقاللهآدموحواءجعلفيقلوبهماينابيعالحبالتيتزيدكلمانُزِفَت،كلماتدربناعلىبذلالرحمةأحسسنافيأنفسنابالمزيدمنها.







