أمسوقتاًطيباًتنفيذاًلموعدمعأصدقائيالشبابفيصفحتيفيالفيسبوك
..

وانصرفتمسروراًبالتفاعلمعالمئاتمنشتىالأقطاروالمستوياتوالأجناسبأقلكلفة..
قبلعشرسنينكانالاجتماعمعالمئاتمنالأشخاص،فضلاًعنالآلافيعنيحجزاستراحةكبيرة،وإعدادالقهوةوالشايوالماءوالعصيرات،ولابدمنوجبةطعامدسمةفينهايةالمطاف
وهذامقبولبحسبقواعدالكرمالعربي،ولكنيوازيهضياعمعظمالوقتفيالسلاموالتحيةوالسؤالعنالأحوال،وإنكانالاجتماعمحاضرة،فالحديثيتمعبرطريقواحد،والبقيةيستمعون..
أمااليومفالأمرمختلف،فاستثمارالوقتيبدأمنلحظةوجودكعلىالموقع،وكلمشاركلهالحقفيالسؤال،وهوحينيسأليعبرعمايريدويوافقأويخالفأويشطح.
فيإحدىمراتوجودي،وفيجوٍعاطفيمريحانبرىأحدالمشاركينليصباللعنةعليّ..وعلىأمهاتالمؤمنينوالخلفاءالراشدين
فقلتكفانيفخراًأنأكونمرتبطاًفيذهنهذاالأحمقالمغروربأسماءلامعةمقدسةنورّتتاريخنا..وعطرتواقعنا،وعززتالأملبمستقبلنا،حشرنااللهفيزمرتهم،وجعلنامنأتباعهم.
جلستجلسةالأمسلساعتينوطوفتفيشتىالبقاع،وتناولتالعديدمنالموضوعاتوالهموموالقضاياوالأسئلة.
فورخروجيمنالموقعجاءتنيرسالةجوالتعبرعنحزنصاحبهاالشديدعلىتلكالأسئلةوغيابهمّالنهضةعنأكثرها..فكأنماصحوتمننوم.
فعلاًأسئلةتنهالصوبفروعفقهيةقُتلتبحثاً،وأخرىصوبرؤىمناميةتفتقرإلىتعبير،وثالثةتتمحورحولهمومذاتية...ورابعةوخامسة..
رجعتإلىنفسيمتصنّعاًلقدرمنالتوازنووجدتنفسيتميلإلىاستحسانماحدث..وقلت
التعبيرعنالمشاعرالإيجابيةمعنىجميل،وهوجزءمنطبيعتنا،فمندونعواطفالحبوالصفاءوالإخاءستبدوالحياةبيداءقاحلةيقتلنافيهاالظمأوالجوعولهيبالشمسالحارقة..فلماذانترددفيالتعبيرالعفويالصادقعنأحاسيسناالإنسانيةالتيأودعهااللهفينا..
وفيالمناسباتكالأعيادوالأفراحيكونهذاالمعنىأكثرإلحاحاًوأهمية،فالناستفرحبالاجتماعوالتواصلوالحديثوالتعبير،متىكانرشيداًوصادقاًوغيرمتكلف،فلنعبرعنحبناوإعجابناباعتدالدونجفاءأومبالغة.
الهمومالذاتيةمعنىمصاحبللحياة،فلاأحدإلاولديهمشكلةنفسيةأواجتماعيةأوعائلية،تخصذاتهأوعملهأوبلدهأوأهله..وربماكانبحاجةإلىتنفيسأوشكوى،حتىلوكانلايتوقعحلاًجذرياًأومفاجأةفحسبهأنيكتبجزءاًمنمعاناته،وأنيجدمنيتعاطفمعه،ويبادلهالمشاعر،ويمنحهالدعوات،وبعضالتوجيه.
وَلابُدَّمِنشَكوىإِلىذيمُروءَةٍيُواسيكَأَويُسليكَأَويَتَوَجَّعُ
أنتجدرجعالصدىلماتقولوتكتبعلىلسانفتىأوفتاةيقولعلمتني،أوشجعتنيعلىالنجاح،أوزرعتفيالأملوالتفاؤل،أوغيرتنينحوالأفضلأوساعدتنيعلىمطاردةالحزنوالاكتئابوالقلقفيداخلي..فهذادعمنفسيمهم،خاصةوالإنسانيجدمنيحبطهأولايفهمهأويزدريمجهودهأويسيءالظنبهفهناتعتدلالكفة،ويجدالمرءنفسهأكثرقدرةعلىالعطاء.
قدتكونهذهالشبكاتالاجتماعيةشيئاًمختلفاًجزئياًعنجوالدرسأوالمحاضرةأوالمؤتمر،فهيذاتبُعدإنسانيشخصيتكشفعنمكنونأوسرأومعاناةأومشكلة،يظهرفيهاالإنسانبوجههالحقيقيالحياتيبعيداًعنالأقنعةوالمجاملاتوالأعرافالاجتماعية..وأحياناًمنغمساًفيهمهالذاتيمشغولاًبهعنهمومعامةيتعاطاهافيمناسباتأخرى.
وهذامعنىيسمحبمعرفةالمجتمععلىحقيقتهمنالداخل،والوقوفعلىمشكلاته،فليسصحيحاًأنالناسهمالقوانينالتيتحكم،ولاالمقالاتالتيتُكتب،ولاالمواقفالتيتُتخذ،ولاالسياساتالتيتُرسم.
الإنسانببساطتهوعفويتههوشيءآخرغيرذلك،وهومحتاجإلىمنيفهمهكماهو،ومنيعرفهبعيوبهوأخطائه،وفيالوقتذاتهيقوللهبصدق
أنتإنسانرائعوجميلومبدع.
والإقبالعلىهذهالشبكاتكـالفيسبوك،وتويتروالآيسكيووزميلاتهاالأخر..هوتعبيرعناحتياجعاطفيواجتماعيشديد،ونقصجادفيالمؤسساتوالمراكزالتيتحتضنالجيل،وعنتآكلشديدفيالعلاقاتالأسريةوالاجتماعيةبينالناس،ممايحدوهمإلىبناءعالمافتراضيمختلفيشبعرغباتهم.
أناهنالاأتحدثعنأصدقائيالذينأحترمهموأعتقدأنهمجادونفيمجملهم،ومرورهمعلىهذهالشبكاتمبرمجبأوقاتمحددة.
بلأتحدثعنشبابوفتياتيذهبجلّوقتهمفيالإنترنت،مابينالمنتديات،إلىالشبكات،إلىاليوتيوب،إلىالألعاب،إلىالماسنجر،إلىالشاتالمحادثات،إلىالمحادثاتالكتابيةوالخدمةالسريعةالتييحققهاالبلاكبيري،بمايؤثرعلىعلاقتهمالأسريةوعطائهمالعلميأوالدراسي،واستقرارهمالنفسي،ويعرضهمللتعرفعلىأناسجدديقتحمونعليهمبأساليبخفية،ويسرقونمعلوماتهمالشخصية،ويحصلونعلىصورهموأسرارهم،ويستغلونحاجتهمللحبوالعاطفة،ويغرونهم،ثميبتزونهم،وقدتنتهيالقصةبجريمةمعلنةأوجريمةمستورةوجراحتثعبدماًولاتكادتندملأبداً..
آنالأوانأنيتواصلالمسؤولمهماكبروعلترتبته،والعالِممهماتوافرعطاؤهوتعددتفرصه،والمربي،والمسكونبمشروعإصلاحيأواجتماعيأووطني،ومديرالشركةورجلالأعمالمعروادهذهالشبكات،وأنيسمعواخفققلوبهمعنقرب،وأنينصتوالهمباهتمام،وأنيبادلوهمالتحيةوالحب،ويناقشوهمفيأرائهمومقترحاتهم،ويشرحوالهموجهاتنظرهمبلغةتنمعنتقديروثقة..
آنالأوانأنتجعلمواقعهذهالشبكاتسبباًجديداًلتحقيقالآمالوالطموحات،وتحفيزالعملالطوعيوالمدني،وزرعهمومالنهضةوتساؤلاتها،ومناقشةقضاياالوطنوالتنميةوالأمة،الحاضروالمستقبل،بلغةصريحةمباشرةومؤدبةفيالوقتذاته،دونمجازفةأوتهيّب.
وليكنهذاالنطاقالحرالمتمردعلىالأطرالاجتماعيةأداةًللتدريبعلىالمسؤوليةالفردية،والإحساسالداخليبالرقابةالإلهية،وإحياءالضميرالإيمانيبَلِالْإِنْسَانُعَلَىنَفْسِهِبَصِيرَةٌوَلَوْأَلْقَىمَعَاذِيرَهُالقيامة NUM  NUM ، NUM  NUM .
مرحباًبأصدقائيوأبنائيوبناتيفيمنزلهمالثاني،مرحباًبعواطفهمالحيّة،وأسئلتهمالذكية،وهمومهمالصغيرة،وقضاياهمالكبيرة،ونقدهمالهادف،دلّةالقهوةوالبخورينتظركم،حيّاكماللهعلىفنجالوعلومرجال.








