موضوعملأالدنياوشغلالناسوالعالم،وتنازعتفيهأطرافشتى؛طرفعالميودولييحاولتعريفالجهادعلىأنهرديفللإرهابوالعنف،ويحاولأنيفرغالإسلاممنمفهومهالحقيقيالمتعلقبالجهاد،وكأنهيُرادلدينالإسلامأنيُصوّرعلىأنهدينوديع،وليسلديهالقدرةعلىالدفاعولاالمقاومة،أوكأنهمخلوقأعزلفيدنيامتشابكة،ولاأدواتلديهللدفاععننفسه؛فهويديرخدهالأيسرلمنصفعهعلىخدهالأيمن،بكلاستسلاموغباء
وبالمقابلهناكأطرافإسلاميةمنالمتحمسينالذييتناولونموضوعالجهادليسقطوهعلىساحةمعينة،وعلىظرفخاصوأداءمعين؛فينزلونالمفهومالشرعيعلىهذاالواقعالمخصوصعلىأنهالتفسيرالشرعيللجهاد،بلعلىأنهالتفسيرالوحيدلحقيقةالجهادبسببالتوترالسياسيوالاحتقانوالمزاجالحزينللواقعالإسلاميالعام.
الكثيرمنالناسلايرىفيلفظالجهادإلاأنهرديفالقتال،فهلهذاهوالاستخدامالقرآنيالعامللفظالجهاد؟أوأنهاختزالواختصارلمعنىكبير؟
إنأولآيةوردفيهاذكرالجهادفيالقرآنالكريمكانتبمكة،وهيقولاللهتعالىفَلَاتُطِعِالْكَافِرِينَوَجَاهِدْهُمبِهِجِهَادًاكَبِيرًا،وَجَاهِدْهُمبِهِأيبالقرآن،وهذاهوالموضعالوحيدفيالقرآنوالسنةالذيوصفالجهادبأنهكبير.
إذاًفالجهادالكبيرهوجهادالحجةوالبرهانوالدعوةإلىاللهسبحانهوتعالىوالإصلاحوالصبرعلىالحق..
هذاهوالجهادالأكبربغضالنظرعمايُروىفيذلكمنآثارقدتكونضعيفة،وهذهالآيةنزلتفيمكةقبلأنيهاجرالمسلمونإلىالمدينة،وقبلأنيُؤمروابقتال.
هذاالجهادالكبيرالعظيمجهادالحياةكمايقولمحمدإقبال
جهادُالمسلمينلهمحياةألاإنّالحياةهيالجهادُ
والحياةكمايقولشوقيعقيدةوجهاد،فللحياةجهادهاالكبيرالعظيم،فمواجهةالمشكلاتالواقعيةوممارسةالإصلاحالداخليوالخارجي،العاموالخاص،وامتهانالدعوةوالاجتهادوالاستنباطوتعلمالقرآنوتعليمهوفهمالواقعلذلك..
كلهذامنأوجههذاالجهادالكبير.
وهناكجهادالقلببالصبروالدعوة،ومراعاةالمعانيالشرعيةوالمصالح،وجهادالعقلوالإبداعوالابتكاروالفهموالوعيالراشدوالمقاومةبالحيلة،فقديدركالإنسانبعقلهمالايدركهبيده،بلإنالجهادباليدالقتاللاينفعمالميكنمدعوماًبرؤيةعقليةونظرةوبصيرة،وماذاينفعتحريرالأرضإنلميتمتحريرالإنسانمنالوهموالجهلوالخرافةوالتخلفوالضعفوالمهانة.
إنالإسلامدينواقعي،يعترفبأنالحربجزءمنالحياةالبشرية،لكنهلايدعوإلىاستخدامالعنففيالتغييروالإصلاح،يقولاللهسبحانهوَإِنطَائِفَتَانِمِنَالْمُؤْمِنِينَاقْتَتَلُوافَأَصْلِحُوابَيْنَهُمَا،فالدعوةإلىالإصلاحهيالأصل،حتىمعالكفار،فـالكفرليسمسوّغاًللقتل،يقولسبحانهوَإِنْأَحَدٌمِنَالْمُشْرِكِينَاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلامَاللَّهِثُمَّأَبْلِغْهُمَأْمَنَهُ.التوبةمنالآية NUM ،فهويأمربحفظهورعايتهأيضاً،والذييسوّغالحربالقتاليةفيالإسلامهوالعدوان،فعندذلكيصبحالقتالمشروعاً،والذينيريدونأنيلغوافكرةالقتالفيالإسلامنهائياًيريدونأنيقضواعلىقوةهذاالدينالعسكريةللدفاع،كمافعلرجالاتالإسلامالمناهضونللاستعمارالذيألمّبالعالمالإسلاميكلهمنالمغربإلىمصرإلىالشامإلىبعضبلادالجزيرةالعربية.
ومقصدالقتالهناهوحمايةالمشروعالإسلامي،وحمايةالإسلاموالمسلمين،والحمايةتعنيالمقاومة،فالمقاومةفيالإسلامومدافعةالمحتلينوالغزاةقدرمتفقعليهفيالأصلعندالمسلمينوعندغيرالمسلمين،فكلالأممتؤمنبأنمنحقهامقاومةمنيغزوهاأويحتلأرضها،وينهبخيراتها،ويعتديعلىحرماتهافيالوقتالذييحرّمالإسلامفيهشتىأنواعالعدوان،يقولاللهجلوعلاوَقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِالَّذِينَيُقَاتِلُونَكُمْوَلاَتَعْتَدُواْإِنَّاللّهَلاَيُحِبِّالْمُعْتَدِينَ.
إنكلذلكحقمشروعمكفول،أماأنيتحولالجهادإلىاحترافقتاليوعسكريلايستثنيأحداًفهوتشويهلمفهومه،وجهلبحقيقةهذاالدين؛فإناللهأنزلآدمليحيا،ويعبدالله،فكانتأولخطيئةعلىالأرضهيالقتل؛فبقاءالناسعلىظهرالأرضوحياتهموطولأعمارهممقصددينيعظيم؛ليحياالناسويستمتعبهمأهلوهم،وينتفعوابهم،وليعبدوااللهسبحانهوتعالى،وليعمرواالأرض،ويدعواإليهعلىبصيرة.
وأخيراًفإنالإسلامينحازللحياةبوضوح،وأماالموتفيسبيلاللهفمطلبلهظرفهومكانهوشرطه،فالحياةفيسبيلاللهمطلبأعظم،ومنلميتقنفنالحياةفيسبيلاللهفلنيتقنفنالموتفيسبيله.
فالإسلامدينالحياةبكلماتحملهمنهِـنات،وبكلماتزدانبهمنهبات؛إذإنكفاحهاومعاصرتهاجزءرئيسمنهذاالجهادالكبير.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








