ىينتهي؟
جاءفيحديثحنظلةبنحزيملاَيُتْمَبَعْدَاحْتِلاَمٍ،وقدأخرجهالطبرانيفيمعجمهالكبير NUM  NUM  NUM ،وقالالبيهقيفيمجمعالزوائدرجالهثقات.
ورواهالبيهقيعنعلي،وروىعنأنسوعنغيرهم،وجاءعنجابرمرفوعاًعندالطبرانيفيالكبير،ورواهأبوداودعنعلي،وقالالألبانيصحيح،وحسّنهالنووي،وأعلّهغيرواحدلوجوديحيىبنمحمدالمدينيصدوقيخطئ،وعبداللهبنخالدبنسعيدمستور،وأبوخالدبنسعيدمقبول.
وأعلّهالعقيليوعبدالحقوابنالقطانوالمنذريكمافيالتلخيصالحبير NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدنصّغيرواحدعلىأنهلايثبتفيالبابشيء.
والمعروففيجارياللغةأناليتمقديطلقعلىمابعدالبلوغ،وهذاهوالأصلخاصةمعضعفالحديث.
وقدجاءفيالتنزيلوَلاتَقْرَبُوامَالَالْيَتِيمِإِلَّابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُحَتَّىيَبْلُغَأَشُدَّهُالأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM ،وبلوغالأشدليسهوبلوغالاحتلام،بلهوأمروراءذلك،وهذادليلعلىأنهيسمىيتيماًحتىبعدالبلوغإذالميبلغأشده،وهوظاهر.
ومثلهقولهتعالىوَابْتَلُواالْيَتَامَىحَتَّىإِذَابَلَغُواالنِّكَاحَفَإِنْآنَسْتُمْمِنْهُمْرُشْداًفَادْفَعُواإِلَيْهِمْأَمْوَالَهُمْالنساءمنالآية NUM 
فاشترطأمرين
الأولبلوغالنكاح.
الثانيإيناسالرشد،فسماهمأيتاماًمعبلوغهمحتىيصلواإلىالرشد.
قالالحسنوقتادةفيبيانمعنىالرشدهوصلاحالعقلوالدين.
وقالابنعباسوالسديوالثوريصلاحالعقلوحفظالمال.
وقالابنجبيروالشعبيإنالرجلليأخذبلحيتهومابلغرشده.
وذهبالكثيرمنالفقهاءإلىأنكفالةاليتيملاتنتهيإلابوصولاليتيمإلىسنالرشد،وحددهابعضهمباثنينوعشرينسنة،ومدّهآخرونإلىخمسوعشرينسنة.
ويجمعالمربونعلىأنفترةالمراهقةهيأخطرمراحلحياةالإنسان،وأكثرهاعرضةللانحراف،إذالمراهقليسكاملاًفينضجهالعقلي،وليسلهمنالخبرةبالحياةكخبرةالكبارمنحوله،وهوإنكانيتحكمشيئاًمافيعواطفهوأحاسيسهإلاأنهلميبلغبعددرجةالنضجالعاطفيوالنفسي،معوجودالحماسوالاندفاعوعنفوانالشبابوقوةالغريزة،معالقوةالبدنيةواكتمالالحيوية.
ومنواقعالتجاربفإنقطعالكفالةفيسنالسادسةعشرةأوقبلذلكيعدّخطأجسيماًيترتبعليهالعديدمنالنتائجالسلبيةالخطيرةومنها
 NUM انقطاعالتحصيلالدراسيدونإكمالالمرحلةالثانويةهذاإذاكانبدأالدراسةفيسنالسادسة،معأنالغالبفيالدولالتييكثرفيهاالأيتامأنالذهابللمدرسةيتأخرإلىسنالتاسعةأومابعدها.
 NUM إذاتوقّفاليتيمعنالدراسةفهوفيأفضلالأحواليتجهإلىالعملممايعنيحرمانهمنمواصلةالتعليم،وأنيبقىمحروماًمنأيمركزقيادي.
 NUM هذايبقىالمدارسالإسلاميةتعمللعشراتالسنيندونأنيتخرجمنهايتيمواحد،لأنهبمجردمايصلللمرحلةالثانويةتكونالكفالةقدانقطعتعنه.
 NUM بعضهؤلاءقديجدونأنفسهممتجهينللمدارسالتنصيريةالتيتقطفالثمرةبعدماتعبالكفلاءالمسلمونفيحضانتهمفيالطفولة،فيتلقفونهويكملوندراستهفيأهموأخطرمراحلحياته،وهذاليسبسر.
 NUM المجتمعاتالإسلاميةبأمسالحاجةإلىرفعالجهلوالأميةعنهاوالتيتبلغأحياناً NUM  NUM .
 NUM إذاتركاليتيمالمدرسةفقديتجهللشارعوقرناءالسوءويبيعالمخدراتالعراقنموذجاً.
 NUM الصدمةالنفسيةلدىاليتيمفيمرحلةحساسةضدالمؤسساتالإسلاميةالتيرعتهصغيراًثمتخلتعنهدونأنتكملمعهالطريق.
 NUM منالقليلأنيكونالفتىأوالفتاةفيهذهالمرحلةقدتعلّمحرفةتضمنلهالعيشالكريم.
إنناحيننجداليتيمغنياًبإرثهمثلاًفهوليسبحاجةإلىالإنفاقالمادي،لكنهبحاجةإلىالعنايةالتربويةوالتعليميةوالإشباعالعاطفيوالاحتواء،فالعبرةإذاًبالحاجةقبلكلشيء.
ومنهنانؤكدعلىأهميةدورالمؤسساتوتوسيعهاودعمهاوتوسيعدائرةعملهاللصغاروالمراهقينوألاتنتهيالرعايةوالكفالةإلابعدالجامعة،علىأنتقدّركلمرحلةبقدرهاوحتىبعدالجامعةقديظلمحتاجاًإلىنوعمنالعلاقةوالصلةوكذلكثمّحاجةإلىتفعيلدورالأسرالبديلةلليتيموالمجهولفيالبلادالمختلفة،وتجنبالأخطاءالتيتحدثنتيجةعكسيةفينفسيةاليتيم،مثلإخفاءالحقائقعليه،أوالمبالغةفيتدليلهوإغراقهعاطفياًوحينيكبرتتغيرالأمور،وربماأدىإلىوقوعالجرائمالتيتصيبهأوتصيبالأسربسببالصدمةأوالارتباكالنفسي،فالتوازنوالاعتدالوتعويدهعلىالاعتمادعلىنفسهمطلبمهم.
وقدجاءفيحديثعندأحمدالحثّعلىمسحرأساليتيم،فهذالونمنالتربيةالعاطفيةبالملامسة،ولترقيقالقلبوتهذيبالنفس،لكنليسيحسنأنيشعراليتيمبنظراتالشفقةمنالآخرين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








