إماممالكرحمهاللهعلىالعلموإعراضهعنالدنيا
لميكنالعلمإجباريًّاكماهواليوم،وماكلالشبابفيالعصورالمتقدمةكانوافيمجالسالعلمالشرعي؛وإنماوجدمنتقومبهمالكفايةويتحققبهمالأمرالربانيوَمَاكَانَالْمُؤْمِنُونَلِيَنْفِرُواكَافَّةًفَلَوْلانَفَرَمِنْكُلِّفِرْقَةٍمِنْهُمْطَائِفَةٌلِيَتَفَقَّهُوافِيالدِّينِوَلِيُنْذِرُواقَوْمَهُمْإِذَارَجَعُواإِلَيْهِمْلَعَلَّهُمْيَحْذَرُونَالتوبة NUM  NUM  NUM .
لقدبدأالإماممالكالإقبالعلىطلبالعلموهوجِدُّصغير،وقدانقطعإلىابنهرمزسبعسنينلميخلطهبغيرهكمايقول.
وقدبلغمنحرصمالكعلىالانتفاعبعلمأستاذهأنيطيلالوقوفببابه،ويحسابنهرمزأنأحداًبالباب،ربمالحركةيقومبهامالك،فيسمعهامنداخلالدار،فيقوللجاريتهمنبالباب؟فتتجهإلىالبابلترىمنهناكثمترجعفتقوللسيدهاماثَمَّإلاذاكالأشقر،فيقوللهاادعيهفذلكعالمالناس NUM .
ويتمثلأيضاًمبلغحرصمالكعلىتحصيلالعلماختلافهإلىنافعمولىعبداللهبنعمر،وكانيعمدإلىالحيلةلكييلتقيبهمتجشماًفيذلكالوقوففيالشمسلفتراتطويلةلايقيهمنحرشعاعهاشيء،حتىإذاظهرنافعتابعهمالك،ثميتحينالفرصةلسؤالهوالأخذعنه،إنمالكاًيقصهذاالخبرعلىهذاالنحوكنتآتىنافعاًنصفالنهاروماتظلنيالشجرةمنالشمسأتحينخروجهفإذاخرجأدعهساعةكأنيلمأرهثمأتعرضلهفأسلمعليهوأدعهحتىإذادخلالمسجدأقوللهكيفقالابنعمرفيكذاوكذا؟فيجيبنيثمأحبسعنهوكانفيهحدة NUM .
ومنأخبارتفرغمالكللعلموانقطاعهلتحصيلهأنهلميكنيعرفلنفسهيومراحةمتىماكاناقتناصالعلممواتياً،حتىلوكاناليوميومعيد،بلإنهينتظرالعيدلعلمهأنأحداًلايزاحمهفيذلكاليوم،ويذهبإلىبيتابنشهابالزهريبعدأنعادهذاالأخيرإلىالمدينةمنالشام..
إنمالكاًيقصخبردرسيومالعيدهذافيقولشهدتالعيدفقلتهذااليوميخلوفيهابنشهابفانصرفتمنالمصلىحتىجلستعلىبابهفسمعتهيقوللجاريتهانظريمنبالباب.
فنظرتفسمعتهاتقولمولاكالأشقرمالك.
قالأدخليه.فدخلتفقالماأراكانصرفتبعدإلىمنزلك؟قلتلا.
قالهلأكلتشيئاً؟قلتلا.قالفاطعم.قلتلاحاجةليفيه.قالفماتريد؟قلتتحدثني،قالليهات،فأخرجتألواحيفحدثنيبأربعينحديثاً.
فقلتزدني.قالحسبكإنكنترويتهذهالأحاديثفأنتمنالحفاظ.قلتقدرويتها،فجبذالألواحمنيديثمقالحدّثفحدثتهبهافردّهاإليّوقالقمفأنتمنأوعيةالعلم NUM .
كلهذهالمواظبةعلىالفقهاءوالمحدثينكانمالكيتابعهافينشاطوإقبالبلفيمتعةورضى،يساعدهذكاؤهالمفرط،ويشدمنأزرهكثرةالفقهاءوتسامحهمإلىالمدىالذييستقبلونفيهالتلاميذويفيضونعليهمعطفاًوعلماًفيأيامالعيد،إنهمأساتذةالمدينةالذينتأدبوافيبيئةأدبهاالرسول،وتركفيهامنمكارمالأخلاقذخيرةلاتنفديقتفيالناسأثرهاويسيرونعلىهداها NUM .
لكنالإماممالكًايقفاليومبينأيديناأُنموذجًالرجلمتخصصرأىأنمواهبهوإمكاناتهوملكاتهتمكنهمنأنيخدمالإسلامفيمجالحفظالعلمونشره،وتعليمهوالعملبه.
التقىمالكرحمهاللهبأصنافمنأهلالدنيافأغروهبتركالعلمفأشاحعنهمبوجههوأعرض،ورأىأنماعنداللهخيروأبقى.
والتقىبآخريندعوهإلىأنيشتغلبالجهادويتركالعلم؛فرأىأنمااشتغلبهخير،وأنمااشتغلوابهأيضًاخير،وأنفروضالكفاياتلايغنيبعضهاعنبعض،وكلٌعلىثغرةمنثغورالإسلام.
والتقىبالزهادمنأمثالعبداللهبنعبدالعزيزالعمريّ،وكانإمامًافيالزهدوالتقوىوالورعوالعزلة،فكانإذاخلابالإماممالكحثهعلىالزهدوالانقطاعوالعزلةعنالناس،فكانالإماممالكيصغيإليهويدعوله،لكنلايأخذبرأيهفياعتزالالناس،بلاختلطبهموصبرعليهم.
واليومأينعبداللهبنعبدالعزيزالعمريّ؟
وقدكتبإليهمالكرحمهاللهبرسالةقالفيهاإناللهعزوجلقسمالأعمالكماقسمالأرزاق،فُربَّرجلفُتحلهفيالصلاةولميفتحلهفيالصوم،وآخرفتحلهفيالصدقةولميفتحلهفيالصوم،وآخرفتحلهفيالجهادولميفتحلهفيالصلاة،ونشرالعلموتعليمهمنأفضلأعمالالبر،وقدرضيتُبمافُتحليفيهمنذلك،وماأظنماأنافيهبدونماأنتفيه،وأرجوأنيكونكلاناعلىخير،ويجبعلىكلواحدمناأنيرضىبماقسمله،والسلام NUM .
هيئتهوحِلْيتهرحمهالله
كانمالكرحمهاللهطويلًاجسيمًا،شديدالبياض،حسنالصورة،واسعالعينين،وإذاأرادأنيَخْرجإلىالناسخرجمُزَيَّنًامطيَّبًا،وكانيتطيببالمسكوأجودالطيب،ويعتنيبلباسهأشدعناية،فلاتراهالعيونإلابكاملزينته.
قالبشربنالحارثرحمهاللهدخلتعلىمالكفرأيتعليهطيلسانًايساويخمسمائة،وقدوقعجناحاهعلىعينيهأشبهشيءبالملوك NUM .
وكانإذالبسالعمامةجعلمنهاتحتذقنه،ويسدلطرفيهابينكتفيه NUM .
ولماسُئلرحمهاللهعنلبسالصوف،قاللاخيرفيلبسهإلافيسفر؛لأنهشهرة NUM ،يعنيأنلابسهيتظاهربالزهدوالتواضع.
وكانإذاأرادأنيخرجلدرسالحديثتوضأوضوءهللصلاة،ولبسأحسنثيابه،ولبسقلنسوة،ومَشَّطلحيته،وربماعاتبهأحدفيذلكفقالأوقِّرُبهحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .
هذاالمظهرالحسنليسمنافيًاللتدينالصحيح،ولاللعلموالإمامة،ولاللعقلوالرزانة،بلكانهوالخليقبرجلكمالكفيمدينةكمدينةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيذلكالعصر،وقدفُتِحتعلىالناسالدنيا،فكانوامحتاجينإلىمنيبيِّنلهمجوازالزينةعلىهذاالنحو،فضلًاعنأنهذاكانمناسبًالطبعهوجبلَّته،فإنهمنأحفادالملوك،وكانذاهيبةوعظمة،تأتيالملوكإلىبساطه،وتجلسبينيديهكمافعلالرشيد،ويرىالناسفيهجلالالعالمبغيرأبَّهةولاكبرياء.


 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرهأيضاًفيص NUM  NUM  NUM منه.
 NUM الديباجالمذهبص NUM  NUM  NUM ،وانظرالأئمةالأربعةللدكتورالشكعةص NUM  NUM .
 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM انظرالأئمةالأربعةللدكتورالشكعةص NUM  NUM .
 NUM انظرالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالديباجالمذهبص NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالديباجالمذهبص NUM  NUM .
 NUM انظرتعظيمقدرالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .








