و الرغبة إلى الله عز وجل، واستدعاء العبد ربه عز وجل العناية، واستمداده منه المعونة.
وحقيقته إظهار الافتقار إلى الله تعالى، والتبرؤ من الحول والقوة، وهو سمة العبودية، واستشعار الذلة البشرية، وفيه معنى الثناء على الله عز وجل، وإضافة الجود والكرم إليه.
وعجيب وجميل أن يذكر الدعاء وسط الكلام عن الصيام وأحكامه، قال تعالى وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداع إذا دعان فليستجيبوا لي وليؤمنوا بي لعلهم يرشدون البقرة NUM NUM NUM .
وهذا التفات عن خطاب المؤمنين كافة بأحكام الصيام إلى خطاب الرسول صلى الله عليه وسلم بأن يذكرهم ويعلمهم ما يراعونه في هذه العبادة وغيرها من الطاعة والإخلاص، والتوجه إليه وحده بالدعاء الذي يعدهم للهدى والرشاد.
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يسأل الله يغضب عليه NUM .
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل العبادة الدعاء NUM .
وعن النعمان بن بشير عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدعاء هو العبادة قال ربكم ادعوني أستجب لكم NUM وقال صلى الله عليه وسلم إن أبخل الناس من بخل بالسلام، وأعجز الناس من عجز عن الدعاء NUM .
وعن سلمان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرد القضاء إلا الدعاء ولا يزيد فى العمر إلا البر NUM .
وعند أحمد والبزار وأبي يعلى بأسانيد جيدة، عن أبي سعيد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما من مسلم يدعو بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث إما أن تعجل له دعوته وإما أن يدخرها له فى الآخرة وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها . قالوا إذا نكثر. قال الله أكثر .
وقال صلى الله عليه وسلم ما على الأرض مسلم يدعو الله بدعوة إلا آتاه الله إياها أو صرف عنه من السوء مثلها ما لم يدع بمأثم أو قطيعة رحم NUM .
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله يقول أنا عند ظن عبدي بي وأنا معه إذا دعاني NUM .
وآداب الدعاء الأول أن يتحين الأوقات والأحوال الشريفة مثل NUM جوف الليل قال صلى الله عليه وسلم أقرب ما يكون الرب من العبد في جوف الليل الآخر فإن استطعت أن تكون ممن يذكر الله في تلك الساعة فكن NUM .
وعن جابر أنه قال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن من الليل ساعة لا يوافقها عبد مسلم يسأل الله خيرا إلا أعطاه ، وزاد الأمام أحمد وهي كل ليلة NUM . NUM في السجود قال صلى الله عليه وسلم وأما السجود فاجتهدوا في الدعاء فقمن أن يستجاب لكم NUM . NUM عند الأذان قال صلى الله عليه وسلم إذا نادى المنادي فتحت أبواب السماء واستجيب الدعاء NUM NUM . NUM بين الأذان والإقامة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدعاء بين الأذان والإقامة مستجاب؛ فادعو NUM NUM . NUM عند لقاء العدو عن سهل بن سعد قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثنتان لا تردان أو قلما تردان الدعاء عند النداء وعند البأس حين يلحم بعضهم بعضا . NUM عند نزول المطر وعن سهل بن سعد عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ووقت المطر NUM NUM . NUM آخر ساعة من نهار الجمعة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الجمعة اثنتا عشرة ساعة لا يوجد عبد مسلم يسأل الله شيئا إلا آتاه الله إياه، فالتمسوها آخر الساعة بعد العصر NUM NUM . NUM دعاء الأخ لأخيه بظهر الغيب في صحيح مسلم عن أبى الدرداء قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من عبد مسلم يدعو لأخيه بظهر الغيب إلا قال الملك ولك بمثل .
وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعاء الأخ لأخيه بظهر الغيب لا يرد NUM NUM . NUM أن يبيت على ذكر فيتعار من الليل فيدعو عن معاذ بن جبل عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما من مسلم يبيت على ذكر طاهرا فيتعار من الليل فيسأل الله خيرا من الدنيا والآخرة إلا أعطاه إياه NUM NUM .
ودعوة الصائم ودعوة المسافر... NUM NUM عدم العجلة عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يستجاب لأحدكم ما لم يعجل فيقول قد دعوت فلا أو فلم يستجب لي NUM NUM .
الثاني أن يدعو مستقبل القبلة ويرفع يديه.
عن سلمان الفارسي عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن الله حيى كريم يستحى إذا رفع الرجل إليه يديه أن يردهما صفرا خائبتين NUM NUM .
الثالث خفض الصوت بين المخافتة والجهر وعن عائشة رضي الله عنها في قوله تعالى ولا تجهر بصلاتك ولا تخافت بها أي بدعائك.
وقال صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس إن الذي تدعون ليس بأصم ولا غائب ، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن ربكم ليس بأصم ولا غائب هو بينكم وبين رءوس رحالكم . NUM NUM .
الرابع عدم الاعتداء في الدعاء.
قال تعالى ادعوا ربكم تضرعا وخفية إنه لا يحب المعتدين الأعراف NUM NUM ، والاعتداء فيه، كالدعاء بتعجيل العقوبة، أو الدعاء بالممتنع عادة أو عقلا أو شرعا، أو الدعاء في أمر قد فرغ منه، أو الدعاء بالإثم وقطيعة الرحم.
الخامس التضرع والخشوع والرغبة والرهبة قال تعالى ادعوا ربكم تضرعا وخفية الأعراف NUM NUM ، وقال تعالى إنهم كانوا يسارعون في الخيرات ويدعوننا رغبا ورهبا وكانوا لنا خاشعين لأنبياء NUM NUM .
السادس أن يجزم بالدعاء ويوقن بالإجابة ويصدق رجاءه فيه.
عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة واعلموا أن الله لا يستجيب دعاء من قلب غافل لاه NUM NUM .
وقال صلى الله عليه وسلم إذا دعا أحدكم فلا يقل اللهم اغفر لي إن شئت ولكن ليعزم المسألة وليعظم الرغبة فإن الله لا يتعاظمه شيء أعطاه NUM NUM .
قال سفيان ابن عيينة لا يمنعن أحدكم من الدعاء ما يعلم من نفسه فإن الله عز وجل أجاب دعاء شر الخلق إبليس لعنه الله قال رب فأنظرني إلى يوم يبعثون قال فإنك من المنظرين الحجر NUM NUM NUM NUM السابع أن يلح في الدعاء، ويعظم المسألة ويكرر الدعاء ثلاثا قال ابن مسعود كان إذا دعا دعا ثلاثا. وإذا سأل سأل ثلاثا NUM NUM .
وقال صلى الله عليه وسلم إذا سأل أحدكم فليكثر؛ فإنما يسأل ربه NUM NUM . NUM NUM الثامن أن يفتتح الدعاء بذكر الله والثناء عليه، وأن يختمه بالصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم.
التاسع وهو الأدب الباطن وهو الأصل في الإجابة التوبة، ورد المظالم، والإقبال على الله عز وجل بكنه الهمة؛ فذلك هو السبب القريب في الإجابة .
وعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه أنه قال إني لا أحمل هم الإجابة ولكن هم الدعاء، فإذا ألهمت الدعاء فإن الإجابة معه.
وعنه رضي الله عنه قال بالورع عما حرم الله يقبل الله الدعاء والتسبيح.
وعن عبد الله بن مسعود قال إن الله لا يقبل إلا الناخلة من الدعاء، إن الله تعالى لا يقبل من مسمع، ولا مراء، ولا لاعب، ولا لاه، إلا من دعا ثبت القلب.
وعن أبي الدرداء قال ادع الله في يوم سرائك، لعله يستجيب لك في يوم ضرائك.
وعن الحسن أن أبا الدرداء كان يقول جدوا بالدعاء، فإنه من يكثر قرع الباب يوشك أن يفتح له.
وعن حذيفة قال ليأتين على الناس زمان لا ينجو فيه إلا من دعا بدعاء كدعاء الغريق.
وينبغي للداعي أن يحذر من بعض الأخطاء في الدعاء فمن ذلك NUM الدعاء على الأهل والمال والنفس، فعن جابر رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تدعوا على أنفسكم، ولا تدعوا على أولادكم، ولا تدعوا على أموالكم، لا توافقوا من الله ساعة يسأل فيها عطاء فيستجيب لكم رواه مسلم. NUM رفع الصوت بالدعاء لقوله تعالى ولا تجهر بصلاتك ولا تخافت بها وٱبتغ بين ذٰلك سبيلا الإسراء NUM NUM NUM ، والمقصود الدعاء. NUM تكلف السجع في الدعاء، قال ابن عباس رضي الله عنهما وانظر السجع من الدعاء فاجتنبه، فإني عهدت أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يفعلون إلا ذلك. يعني لا يفعلون إلا ذلك الاجتناب أخرجه البخاري. NUM الاعتداء فيه، كالدعاء بتعجيل العقوبة، أو الدعاء بالممتنع عادة أو عقلا أو شرعا، أو الدعاء في أمر قد فرغ منه، أو الدعاء بالإثم وقطيعة الرحم. NUM الاستثناء فيه، أي تعليق الدعاء بمشيئة الله تعالى، مثل أن يقول اللهم اغفر لي إن شئت. NUM رواه الترمذي عن أبي هريرة وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه الحاكم في المستدرك عن ابن عباس وابن عدي عن أبي هريرة وابن سعد عن النعمان بن بشير وصححه الحاكم وأقره الذهبي وصححه السيوطي والألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه أحمد وابن أبي شيبة والبخاري في الأدب وأبو داود والنسائي والترمذي وابن ماجه وابن حبان وصححه الألباني. NUM رواه أبو يعلى في مسنده عن أبي هريرة وابن حبان وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه الترمذي والحاكم عن سلمان وحسنه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . وهو معلول والجملة الأخيرة جاء في الصحيح أحاديث بمعناها. NUM رواه الترمذي عن عبادة بن الصامت وحسنه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه أحمد عن أنس ومسلم والترمذي عن أبي هريرة. NUM رواه الترمذي والنسائي والحاكم عن عمرو بن عبسة وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم وأحمد عن جابر. NUM NUM جزء من حديث ابن عباس أخرجه مسلم. NUM NUM رواه الطيالسي وأبو يعلى والضياء عن أنس وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أبو يعلى عن أنس وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM و المشكاة رقم NUM NUM . NUM NUM رواه الحاكم عن سهل بن سعد وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أبو داود والنسائي والحاكم عن جابر وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البزار عن عمران بن حصين وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد وأبو داود وابن ماجه عن معاذ وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري ومسلم عن أبي هريرة. NUM NUM رواه أحمد وأبو داود والترمذي وابن ماجه والحاكم عن سلمان وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM NUM . وقد ضعفه بعض أهل العلم، ورجح وقفه على سلمان رضي الله عنه كما في الأسماء والصفات للبيهقي. NUM NUM متفق عليه. NUM NUM رواه الترمذي والحاكم وحسنه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في الأدب عن أبي سعيد ومسلم عن أبي هريرة. NUM NUM رواه مسلم وأصله متفق عليه. NUM NUM رواه ابن حبان في صحيحه عن عائشة وصححه الألباني في صحيح الجامع رقم NUM NUM NUM . NUM NUM وفي الباب أكثر من حديث منها حديث فضالة بن عبيد رضي الله عنه رواه أبو داود والترمذي NUM NUM NUM NUM بإسناد جيد. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 