خُلُقعزيزيقتضيأنتُنزِّلالآخرينمنزلةنفسكفيالموقِف،والإنصافضرورة،ولهمعاييروتطبيقاتعملية،منها
أأنماثبتبيقينلايزولإلابيقين
فمَنثبتلهأصلالإسلام،فلايخرجمنالإسلامولايُحكمبكفرهإِلَّابيقين،ومَنثبتتلهالسُّنَّة،فلايخرجمنهاإِلَّابيقين،وهكذاالعدالةوالبراءةوالصلاحوغيرها،وهكذامَنثبتلهحقمنالحقوق،فلاينزعمنهإِلَّابيقين.
بأنالخطأفيالحكمبالإيمانأهونمنالخطأفيالحكمبالكفر
فلوأنكحكمتلشخصبالإسلامبناءًعلىظاهرالحال،حتىولوكانمنالمنافقين؛فإنهذاخيرمنالتسرعوالحكمعليهبالكفروهوليسكذلك؛فتقعفيالوعيدالذيجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهمَندعارجلًابالكفر،أوقالعدوَّالله.وليسَكذلكَإِلَّاحَارَعليه.أيرجععليه.
جأنهلاتأثيمولاهجرانفيمسائلالاجتهاد
وقدذكرابنتيميةأنهذامذهبأهلالسنة؛فإنهملايرونتأثيمًالمَناجتهدفيالمسائلكلها،منغيرتفريقبينالأصولوالفروع،فمَناستفرغوُسعَهفيمعرفةمراداللهعزوجلوكانأهلًالذلك؛فإنهلايأثمبهذاالاجتهاد،بلهوبينأجروأجرين،فلاتأثيمفيمسائلالاجتهاد،ولاتهاجربينالمؤمنين.
دالتحفظعنتكفيرفردبعينهأولعنه
كانالإمامأحمديُكفِّرمقالةالجهمية،ومعذلكلميكفِّرأحدًامنهمبعينه،لاالمأمونولاسواه،بلكانيدعوله،ويستغفرله،ويجعلهفيحِلٍّمماصنعبه.
ولقداتفقأهلالسنةعلىأنهلايجوزتكفيرأحدٍبمجردالخطأ.
يقولابنرجبأكثرالأئمةغلطوافيمسائليسيرةممالاتقدحفيإمامتهموعلمهم،فكانماذا؟فلقدانغمرذلكفيمحاسنهموكثرةصوابهم،وحُسنمقاصدهم،ونصرهمللدين.
والانتصابللتنقيبعنزلَّاتهمليسمحمودًاولامشكورًا،لاسيَّمافيفضولالمسائلالتيلايضرفيهاالخطأ،ولاينفعفيهاكشفخطئهموبيانه...
وهذهكلمةنورانيةتدلعلىأنهليسمنالسدادجمععثراتفلانوفلان،وتصنيفهافيكتابأوموقعإلكتروني،حتىلوكانذلكصحيحًا،لمافيهمنتتبعالعثراتوالغفلةعنالصوابات،وتربيةالنفسعلىالنظرفيالمثالبوالمعايب،وهوانحيازللأنانيةوالهوىوالبغي.
والعجيبأنمنالناسمَنيتورَّععنأكلالحرام،أوشربالخمر،أومشاهدةالصورالخليعة،ولكنيصعبعليهكفلسانهعنالاستطالةفيالأعراض؛فتجدهيَفْرِيفيأعراضالأحياءوالأمواتولايباليبمايقول.
قالالذهبيكلامالأقرانبعضهمفيبعضلايُعبأبه،لاسيماإذالاحلكأنهلعداوةأولمذهبأولحسد،لاينجومنهإلامَنعصمالله،وماعلمتُأنعصرًامنالأعصارسَلِمَأهلهمنذلك،سوىالنبيينوالصِّدِّيقين،ولوشئتُلسردتُمنذلككراريس.
وسألأحمدُبنحنبلبعضَالطلبةمنأينأقبلتم؟قالوامنمجلسأبيكُريبوكانأبوكُريبينالمنالإمامأحمدوينتقدهفيمسائلفقالاكتبواعنه؛فإنهشيخصالح.فقالوالهإنهيطعنعليك؟قالفأيشيءحيلتي؟شيخصالحقدبُليَبي.
وحدَّثالأعمشُعنزِرِّبنحُبيشوأبيوائل،وكانزِرُّبنحُبيشعلويًّا؛وكانأبووائلعثمانيًّا،وكاناأشدشيءتحابًّاوتوادًّافيذاتاللهعزوجل،وماتكلمأحدهمافيالآخرقطحتىماتا،ولميُحدِّثأبووائلبحضرةزِرٍّ؛لأنهكانأكبرمنهسِنًّا.








