لشمس،الهواء،الجدران،الناس،الذكريات،الأحلام..كلهاتنتميإلىهذاالمكان.
صبيدرجهنالايعرفجغرافياتأخرىوتهجَّىأولىحروفلثغتهالأولىعلىهذهالأرضوتعرَّفعلىالحياةوالدنياوالدينبواسطةجيرانهومساكنيه.
صدحتحنجرتهالطريَّةبنشيدوطنيكانيظنهيعبرعنه
واحتفلمثللِدَاتهبماكانيسميهاليومالوطني
فيالمتوسطةكانيسمعالهمسأجنبي،ويتلفَّتيبحثعنالمقصودفلايرىإلاظله
أبوهحسنيغادرالمكانبعدأربعينعاماًليعودإلىتشاد.
الترحيلكانفيانتظارهبسببمشاجرةعابرةمعمواطندونحكمأوقضاء..
وَأَقِيمُواالْوَزْنَبِالْقِسْطِوَلَاتُخْسِرُواالْمِيزَانَ NUM سورةالرحمن
كلالناسسواسيةأمامالقانون،ولهمحقبالتمتعبحمايةمتكافئةدونأيتفرقة،كماأنلهمالحقفيحمايةمتساويةضدأيتمييزيخلبهذاالإعلان،وضدأيتحريضعلىتمييزكهذا.
أصبحالأبيدفعسنوياًفاتورةثقيلة
رسمالإقامةالسنوي NUM  NUM  NUM ريال
كرتالعمل NUM  NUM  NUM  NUM ريال
التأمينالصحي NUM  NUM  NUM ريال
رسومالتعقيب NUM  NUM  NUM ريال
 NUM  NUM  NUM  NUM تدفععنالشخصالواحددونالمرافقينمنأبناءوبناتووالدين
كانواثمانيةلايحلمونبحقوقالبشرالأساسيةالمواطنة،التعليم،الصحة،حريةالعمل،التملك،حريةالتنقل..
الرسمفقطمقابلحقالإقامة،والعملتحتسلطةالكفيل.
شاكرالمراهق NUM  NUM سنة؛يجبنقلكفالتهحسبالنظام،وإذالميتوفركفيل..يجباستخدامطرقملتويةودفعمبلغ NUM  NUM  NUM  NUM ريالللتجديدعلىمهنةطالب،آخركانيدفع NUM  NUM ألفريالسنوياًللرسوموالأتعاب.
الإقامةهيالشريانالذييمدّهبرمقالحياة،وإذاانتهتفهوعرضةللقبضعليهفيأينقطةتفتيشوترحيلهفوراً،وليسبإمكانهإنجازعمل،ولاالتعاطيمعمؤسسةحكوميةأوخاصة،ولااستخراجشريحةاتصالباسمه..سيخرجأطفالهمنالمدرسةلحينتجديدالإقامةولوكانوافياختباراتنهائية،وستُقفلجميعحساباتهالبنكية،وتُجمَّدالأرصدةإنوجدت
ستتوقفالجمعياتالخيريةعنتقديمالمساعدةالعينية
أسرةتتكونمنعشرةأفرادأغلبهمبناتيدفعونسنوياًأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ريالرسومإقامات،ممااضطرهنللعملولوخادماتأومداليدللسؤالوامتهانالكرامة.
نظامالكفيليجعلالمقيمالمولودهناتحترحمةإنسانآخر..وليسباستطاعتهالقيامبأيتعاملاتإلابإذنهكالتعاملمعالهيئاتوالمؤسساتالعامة،وحتىالأحوالالشخصية؛كفتححسابفيالبنك،وأداءفريضةالحج،واستخراجرخصةقيادة،وسفره،وتنقلاته،وزواجه،وحجزجوازه.
نقلالكفالةقديُكلِّف NUM  NUM  NUM  NUM ريال،والقراراتالصادرةمنوزارةالعملجعلتأصحابالمؤسساتمحاصرينبـالسعودةتارة،وبـنطاقاتتارة..فصاروايطلبوننقلالكفالات،وأينهوذلكالكفيل؟إنهالآخرداخلفيالنطاقالأحمر؛الذيلميحققالسعودة،فلايجددلهالسجل،ويمنعتجديدإقاماتجميعمكفوليه.
ساضطرإلىنقلكفالتهفيسنةواحدةثلاثمرات،ودفعمايزيدعن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ريال.
كفيلبلاضميروقعمكفولهعلىأربعوعشرينورقةباستلامرواتبها،وحيناعترض..قالوَقِّعوإلاترحيل
فيأيساعةيتصلعليهليلاًأونهاراًويطلب NUM  NUM  NUM ،أو NUM  NUM  NUM ريال،لحاجةطارئةلكأنتتوقعماهي.
أعطاهورقةتنازلأخيراًبـ NUM  NUM  NUM  NUM ريال؛هرباًمنالنفيالقسري..أعرفكفلاءكثيرينفيغايةالعدلواللطف،ولكنهذاليسدائماً،ففيغيابالرقابةتستشريالأنانيةوالأثرة.
الترحيل
هواقتلاعشجرةغضَّةاستنشقتعبيرالحياةأولمرةفيهذاالحقل،هوشيءيشبهعقوبةالإعدام
 NUM كلمنعملعندغيركفيله.
 NUM أوكَدَّبسيارتهالخاصة.
 NUM أوضُبطوإقامتهمنتهيةحتىلوكانتفيالتجديد،مالميحملخطاباًمنالجوازات.
 NUM أووقعفيمشاجرةحتىلوكانتعاديةبينالمراهقين.
 NUM أووجدواعليهسابقةجنائيةعندأدائهللبصمةحتىولوكانتالسابقةقبلعشراتالسنين.
 NUM وأيقضيةلمقيمتصلإلىمركزالشرطةويُسجَّلفيهامحضر.
شبابفيسنالزهورلمتشتدسواعدهمذهبوافيرحلةالشتاتوالضياعإلىوطنلايعرفونمنهإلااسمهيتخطَّفهمالمجهول،وآباءوأمهاتواهنوالعظام،مشتعلوالرؤوسشيباً؛يذرفونالدموع،ويكتموناللوعةوالحنين؛لاحيلةلهمولاسبيل.
ععمره NUM  NUM عاماً،منمواليدجدة،وكلإخوانهمتجنِّسون،صودرتهويتهبسببمشادةكلاميةمعرجلالمرور،ووُضعفيالترحيل،ولمتُجدالوساطاتولاالرشاوينفعاً،فتجرَّعالسم،وطلَّقزوجتهحتىلاترحلمعههيوأولادها..ثمأُبعد

 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








