هذااليوم؛لأننيأضمرتفينفسيأنأكتبعنأشخاصأحببتهمفيالله،واعتقدتأنهمأفضلمجموعةبشريةتكوَّنتفيوقتمتقارب،وأحدثتإنجازاًلانظيرلهفيالتاريخالإنساني.
حينتُثنيعليهمفأنتلاتزيدهمشرفاً،بلتكتسبالشرفبذكرهم،ولاأبالغإنقلتُإنهيَصْدُقعليهمأنهعندذكرهمتنزلالرحمة.
طفلاًقرأتكتابصورمنحياةالصحابةللأستاذعبدالرحمنرأفتالباشابكاملأجزائهاللطيفةالملائمةلشبابلتوّهبدأالقراءة،وحفظتمطلعهحيثيقولاللهمإنيأحببتصحابةنبيكصلىاللهعليهوسلمأصدقالحبوأعمقه،فهبنييومالفزعالأكبرلأيهمشئت،فإنيماأحببتهمإلافيكياأرحمالراحمين.
قرأتُالقرآنالذيهورسالةاللهالخاتمةللإنسان،فوجدتهيتحدثعنهم،ويُثنيعليهم،ويُقدِّمهمأنموذجاًيحتذىفيالسبق،والفضيلة،والتضحية،والإيمان..
ووجدتهيسردتفاصيلحياتهمالعامة؛فيالعلاقاتالاجتماعية،والعملالجهادي،والحراكالسياسي،والعبادة،والتَّبَتُّل،ويُرَسِّمهمقدوةلمنبعدهم،حتىحينيخطئونكيفيتصرفونويثوبونويعتذرون
لاعجبفالقرآنكلهنزلبينهم،وكلأسبابالنزولتتعلَّقبهم،فقدرضياللهعنهمإذيبايعوننبيّهمتحتالشجرة،فَعَلِمَمَافِيقُلُوبِهِمْفَأَنزَلَالسَّكِينَةَعَلَيْهِمْوَأَثَابَهُمْفَتْحًاقَرِيبًا NUM  NUM الفتح.
هنيئاًلجيلٍيُسجِّللهمربهمرضوانهفيفاتحةالآية،ويصفهمبالإيمانويُعلنصدقبيعتهم،ويشهدعلىمافيقلوبهموكفىبهذاتزكيةويكافؤهمبإنزالالسَّكينة،والفتحالقريب.
ولاغرابةفهمجلساءمحمدصلىاللهعليهوسلمووزراؤهوتلاميذهوطلابحلقاته،وخرِّيجومدرسته،ورفقاؤهفيالسفر،وجلساؤهفيالحضر.
وفيهمأزواجه؛الطَّاهرات،المطهَّرات،القانتات،العابدات،الحافظات..
وهمالقدِّيسونالذينبشَّرتبهمكتبالسماء،وفتحاللهبهمالأرض،وحفظبهمالتنزيل،وأقامبهمالملة،وأتمَّالدِّين.
كانوايسألونهفيُجيبهم،ويُصَلُّونخلفهفيقولوَلاَالضَّالِّينَ NUM الفاتحة،فيقولونآمين،ويقولسَمِعَاللَّهُلِمَنْحَمِدَهُ،فيقولونرَبَّنَاوَلَكَالْحَمْدُ،ويناديللجهاد،فيقولونسَمِعْنَاوَأَطَعْنَا،ويُصرَعونبينيديهفرحينمستبشرينوهميقولون
كَذَبتُموَبَيتاللَهِنُبزىمُحَمَّداً...وَلَمّانُطاعِندونَهُوَنُناضِلِ
وَنُسلِمهُحَتّىنُصَرَّعَحَولَهُ...وَنذهلَعَنأَبنائِناوَالحَلائِلِ

الثناءعليهمثناءعلىالنبي؛الذيتعلَّمواعلىيديه،وتربّوابأخلاقه،وقبسوامنهديه،وهمسرمنأسرارامتيازهعنإخوانهمنالنبيينوالمرسلينالسابقين.
والقدحفيهمتَنَقُّصلمقامالنبوة،وتشكيكفيجدواهاوأثرهاوبصمتهافيالناسوالحياة.
لاينقضيعجبيمنأناسينتسبونإلىالإسلامثميطعنونفيجملتهم،ولايستثنونمنهمإلاأفراداًقلائل،فكيفلمثلهؤلاءأنيتوقَّعوانجاحاًلشيوخهمورموزهمالدينيةفيتربيةأتباعهموضبطسلوكهم؟أفيظنونأنينجحسادتهمفيمايزعمونأنأفضلالبشرلمينجحفيه؟
وحاشاهمنذلكبأبيهووأمي
لاينقضيعجبيممنيثورحينيُتهمشيوخهوقادتهبالفشلوالإخفاق،ولايباليأنيَصِمأفضلالأنبياءبذلكحينيتجرَّأعلىنخبةأصحابه،وينسبإليهممنالنقائصمايتنزَّهعنهعامةالناسالعاديون؛الذينلميتلقّواتربية،ولميصاغوافيمحضن
لاينقضيعجبيممنيقولأنهيؤمنبالرسولصلىاللهعليهوسلمثميزعمأنأصحابهالمقرَّبينمنهخدعوه،وزيَّفواعليهالحقائقفصدَّقهم،ولمتنكشفحقيقتهمطيلةحياته،ثميدَّعيأنأئمتهيعلمونالغيبويكشفونالمخبأ
ولوقيلعنأحدشيوخهالمرموقينأنمنحولهمكانوايخدعونهمويُظهرونلهمخلافمايبطنون،ويكذبونعليهمفيُصدِّقون،لعدَّهذاطعناًفيعقولهموتَنَقُّصاًلذكائهم
لاينقضيعجبيممنيغارونعلىأزواجهموبناتهم،ويغضبونلمحارمزعمائهم،ويعدّونالتعرضلهنجريمةوانحطاطاً،ثمتطاوعهمألسنتهمفيالوقيعةفيامرأةاختارهااللهوفضَّلها،فكانالنبيصلىاللهعليهوسلميبيتفيلحافها،ويتوضأويغتسلمعها،ويصحبهافيسفرهوحضره،ويجدمتعةالحديثمعهاثميموتفيحضنها..
لمأستطعأنأفهمكيفتواردتملايينمنالمغيَّبينعبرقرونعلىتوارثمعانيالسَّبوالوقيعة،وتداولمروياتتزخربهاآلافالمدوناتكلمافيهاالازدراءوالتَّنَقُصلجيلٍسمعالوحيلأولمرةوحفظه،وكانهوالتطبيقالعمليلتعليماته،وكاناللهيتعاهدهممنفوقسبعسماواتبالتوجيه،والتسديد،والتصحيح،والتأييد،والمعاتبة.
وبكلوضوحفلاأجدسبباًللإلحادوالشكأقوىمنهذاالسبب،فكيفتريدونمنالناسأنيؤمنوابواقعيةهذهالقيم،وإمكانيةتمثلهافيالحياةوصدقهاإذاكانالرعيلالأولحَوّلهافياعتقادكمإلىوسيلةلطلبالدنياوالتنافسعليها،ووظَّفهاللخداعمنأجلالرئاسةوالسياسةوالسلطة
لماذاتغضبونعندماتسمعونتحليلاًسياسياًعندولةٍما؛يكشفصراعاًمحتدماًعلىالسلطة،ومؤامراتتُحاك،وخداعاًباسمالمذهبوالطائفة،واستقواءبالأعداءوالخصوم،وتخطيطاًللانقلابعلىالحالالراهنوالتحولالىنقيضه،وأنتمتنسبونهذالأبيبكر،وعمر،وطلحة،والزبير،وسعد،وسعيد..وإخوانهم؛رضياللهعنهم،وحشرنامعهم،وألحقنابهم..
إننيأدعوالأجيالالجديدةالواعيةإلىالثورةعلىهذاالتراثالمنحرف،والبراءةمنه،وعدمالاغتراربكثرتهأوبمارُكِّبلهمنالأسانيدوالرجالوالقصص،والانتباهإلىأنالمذاهبالبشريةتتطوَّروتتبدلمعالزمن،ويضيفكلجيلإليهامنعندياتهمايناسبهحتىترثهالأجيالاللاحقةمثقلاًبأغلالوأحماليعزعليهاتركها،ويصبحالرافضلهامنبوذاًفيمجتمعمغلقمعزولمحكومبسلطةتقليديةمنتفعة،وكأنهنظامالقبيلةالجاهلي؛الذيكانيتبرَّأمنمتمرديه،ويسلمهمللصعلكةوالفقروالهوان

اللهمإنيأبرأإليكمنكلقولأوقائليقولفيأصحابنبيكوخلفائهوأزواجهغيرالحق،وأسألكأنتحشرنافيزمرتهم،وتنظمنافيسلكهم،وتجمعنابهمفيجناتكورضوانكياأرحمالراحمين.









