بالطّيوريتلوبعضهابعضاًفيفضائهاالرحب،وتهاجرمنعالمإلىآخر،أوتعودأدراجهاإلىحيثدبّتفيهاروحالحياة..
كذلكهمالناس،قائديشقّالدّرببمبادرة،دونأنيتردد،التجربةوالخبرةترسملهمعالمالطريق..وآخرمتابعيقظ،أومقلّدمستسلم،أومحبداعٍبإحسان،أوعاجزمتفرج..أوواقفعلىالضفةالأخرىيسفّهويفنّد،فإنلاحتبوادرإخفاقجهر،وإنوجدرياحالنصرقائمةًتوارىواختفىمنالمشهد.
أعظمقيادةهيالأخذبالنّفْسنحوالمصداقيةوالتوافقبينالقناعاتالذاتية،والمسالكالعملية.
وشرّمايُبتلىبهالمرء،والقائدخاصّة،ازدواجيةالمعاييربينمايؤمنبهفيدخيلتهومايفعلهفيمواقفه،بينمايريدهمنالناس،ومايريدهمننفسهأَتَأْمُرُونَالنَّاسَبِالْبِرِّوَتَنْسَوْنَأَنْفُسَكُمْوَأَنْتُمْتَتْلُونَالْكِتَابَأَفَلاتَعْقِلُونَ؟البقرة NUM  NUM 
القائدصاحبمبادرة،يقرأالفرصةإذالاحت،ولومنبعيد،ويلتقطالإشارةبعناية،ويستجيبلمقترحاتالتاريخالجادةبشجاعة.
فيمسندالإمامأحمدفيقصةعرضالنبيصلىاللهعليهوسلمالإسلامعلىذيالجوشنالضبابيقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمأَلاَتُسْلِمُ،فَتَكُونَمِنْأَوَّلِهَذَاالأَمْرِيقولقُلْتُلاَ،قَالَلِمَ؟قُلْتُإِنِّيرَأَيْتُقَوْمَكَقَدْوَلِعُوابِكَ،قَالَفَكَيْفَبَلَغَكَعَنْمَصَارِعِهِمْبِبَدْرٍ؟قَالَقُلْتُبَلَغَنِي،قَالَقُلْتُأَنْتَغْلِبْعَلَىمَكَّةَوَتَقْطُنْهَا،قَالَلَعَلَّكَإِنْعِشْتَأَنْتَرَىذَلِكَقَالَثُمَّقَالَيَابِلاَلُ،خُذْحَقِيبَةَالرَّحْلِفَزَوِّدْهُمِنَالْعَجْوَةِ
فَلَمَّاأَنْأَدْبَرْتُ،قَالَأَمَاإِنَّهُمِنْخَيْرِبَنِيعَامِرٍقَالَفَوَاللَّهِإِنِّيلَبِأَهْلِيبِالْغَوْرِإِذْأَقْبَلَرَاكِبٌفَقُلْتُمِنْأَيْنَ؟قَالَمِنْمَكَّةَ،فَقُلْتُمَافَعَلَالنَّاسُ؟قَالَقَدْغَلَبَعَلَيْهَامُحَمَّدٌصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،قَالَقُلْتُهَبِلَتْنِيأُمِّي،فَوَاللَّهِلَوْأُسْلِمُيَوْمَئِذٍ،ثُمَّأَسْأَلُهُالْحِيرَةَلأَقْطَعَنِيهَا.
المبادرةنجاحللسياسيحينيقرأاتجاهرياحالتغييرفيعدّلالبوصلةويعلمأنماكانبالأمسممكناًليسكذلكهواليوم،وعوضاًعنمواجهةالرياحالربانيةالتيتأتيبالمطروالخيروتلقحالسحابوالنبات،يستحيبلهاويمضيمعسنتها،لئلاتتحولإلىرِيحٌفِيهَاعَذَابٌأَلِيمٌتُدَمِّرُكُلَّشَيْءٍبِأَمْرِرَبِّهَاالأحقافمنالآية NUM  NUM ، NUM  NUM 
والمبادرةنجاحالثروةالتيتحوّلالمصائبإلىمنن،وتجعلمنإخفاقاتالآخرينوصراعاتهمومشكلاتهمسبباًإلىالمزيدمنالمكاسبوالقفزات.
التحيةحينتلقيهامغاضباًعلىأخيكوخصمكلتفوزفيهابالمنصبالأسمى،منصبالخيريةحينتفوقتعلىذاتكوتجرعتمرارةالقهروالعدوان؛لتقيمبناءالحبوالسلاموَخَيْرُهُمَاالَّذِىيَبْدَأُبِالسَّلاَمِ،فأينمِنهذامَنيصنعالحربوالقتلوالدمارللمسالمين،ليسلشيءسوىأنهمقالوالا،بعدصبرالسنين.
قُبلةعلىرأسزوجحكمتهكبرياءالرجولة،وظننفسهبمقامالصواب،لايكاديرىلشريكتهحقاًسوىاللهاثوراءه،والصمتعلىعثراته،والانضباطالصارم،وتدورعجلةالحياةعلىذلكطويلاًطويلاً..وتمرالأياموالشهوروالسنوات،لتبنيجدراًمنالتراكمالنفسيالثقيلالذييصعبهدمهأوتجاوزهإلابقوةنفسيةخارقةوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM ،وماكلالرجالكرجلها
اكتسابالمعلومةالمتألقةتزفلأولمرة،أوالخبرةالجديدةتزخربهاتجاربالحياة،وهيمبادرةلاتحدثإلاحينمانتسامىعنالإحساسالموهومبالكمال،ونستحضرأبداًالثناءالجميلعلىمنهومينلايشبعانطالبالعلموطالبالمال
نعرفالثانيجيداً،فهلنحاولأننكونفيالمقامالأول؟
مبادرةالكلمةالجديدةتنقدحفيالذهن،وتضافإلىرصيدالحكمةالبشرية،فضلاًعنالأنبياءالمؤيدينبالوحي،كانالمستبصرونينطقونبالصوابالعابرللقرونعلىغرارحكمةعمرنَفِرُّمِنْقَدَرِاللَّهِإِلَىقَدَرِاللَّهِ.
أوكلمةالشافعيليسمنأرادالحقفأخطأه،كمنأرادالباطلفأصابه.
لونرائعمنالمبادراتالقوليةيحلّمشكلةمعرفية،أويفككاشتباكاًميدانياًبينالمتخاصمين.
فتحالذرائعوالأسبابلمزيدمنجمالياتالحياة،أومتاعهاالمباح،أونجاحاتهاالتقنية،أومشاركاتهاالإعلامية،أوميادينهاالدعوية.
السنّةالحسنة،فلهأجرهاوأجرمنعملبها،والدعوةإلىهدى،فلهمنالأجرمثلأجورمنتبعه،الفعلوليسالوعد،أوإنشئتفقلالفعلوالوعدمعاً،ربماالوقتلايتسعلكلماتحلم،فلتضفالمستقبلإلىالحاضرإذاً
حينتتأملوَسَارِعُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَاوَاتُوَالْأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَآلعمران NUM  NUM  NUM ،إلىجوارسَابِقُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاكَعَرْضِالسَّمَاءِوَالْأَرْضِأُعِدَّتْلِلَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرُسُلِهِذَلِكَفَضْلُاللَّهِيُؤْتِيهِمَنْيَشَاءُوَاللَّهُذُوالْفَضْلِالْعَظِيمِالحديد NUM  NUM ،تجدأنالمسارعةشيءيخصالذات،لعدمالتأخيرأوالإبطاءوالتسويف،وكانمنالسلفمنيقولأنذرتكمسوف
هيمبادرةواستباقللوقت،وليستعجلةأوطيشاً،والمسابقةمنازلةمعالآخرينوَفِيذَلِكَفَلْيَتَنَافَسِالْمُتَنَافِسُونَالمطففينمنالآية NUM  NUM .
ميدانالحياةوطريقهااللاحبيتسعلكلالعاملين،ولكلامرئطريقهالخاصالذيلايتقاطعمعسواه،وعليهألايجعلحظهمنالحياةتعثيرالآخرينوقطعطريقهم
لكليومعمله،وحينتعجزعنعمليومك،فأنتغداًأعجزمنأنتؤديعمليومينمعاً
وإذاهَمَمْتَبأمْرِشَرٍّفاتَّئِدْوإذاهَمَمْتَبأَمْرِخَيْرِفافْعَلِ
وإذاتَشاجَرَفيفُؤَادِكَمَرَّةًأَمْرانِفاعْمِدْللأَعَفِّالأَجْمَلِ
قرارمدروسيتجاوزفرطالمخاوف،واعتيادالتردد،والشكفيالنتائج،والجزعمنالمعاتباتوالتهم،إلىفضاءالإبداعوالعملالرائد،معتعمدالسبقوالإصراروالترصد
مهمةنادرةلأشخاصنادرين
قَالَرَجُلانِمِنَالَّذِينَيَخَافُونَأَنْعَمَاللَّهُعَلَيهِمَاادْخُلُواعَلَيْهِمُالْبَابَفَإِذَادَخَلْتُمُوهُفَإِنَّكُمْغَالِبُونَوَعَلَىاللَّهِفَتَوَكَّلُواإِنْكُنْتُمْمُؤْمِنِينَالمائدة NUM  NUM 
رجلانفحسب
حتىإضافةمفردةجديدةإلىقاموسكاللغوي،متألقةفيجماليتها،رائعةفيوقعها،عميقةفيدلالتها،علىأنهالمتكنمنعادتك،ولميسمعهامنكالناس،تبدومبادرةحسنةتحتاجإلىاستجماعالقوة،وتأكيدالقصد.
الناسمنحولكينظرونويعجبون،أوينتقدون،هذاعائقاجتماعي،لبيئاتلاتحفّزعلىالمبادرة،ونبالغفيتضخيماحتماليةالخطأوالتحذيرمنمغبّةالعواقبالوخيمة،حتىيصبحالنمطالفاضلهوالجاريعلىعوائدالأموردونإضافةولاتجديد،وتصبحالشجاعةالحقةهيشجاعةالرفضوالامتناعوالسلامةلايعدلهاشيء
حينتمتلكالتفريقبينالتهوروالطيش،وبينالمبادرةالواعية،فيحقلكأنترددمعالشاعرقوله
إذاهَمَّألقىبينعينيهعَزْمَهُوأَعْرَضَعنذِكْرِالعواقبجانبا
ولميَسْتَشِرْفيرأيهغيرَنفسِهِولميَرْضَإلاَّقائمَالسَيْفِصاحبا
سأغسلعنيّالعارَبالسيفجالباًعليَّقضاءُاللَّهماكانجالِبا
ويَصْغُرُفيعينيتِلادِيإذاانثنتْيمينيبإدْرَاكِالذيكُنْتُطالِبا
فيالصغرنتعلمفيالمدرسة،وحيننكبريجبأنتصبحالحياةكلهامدرسة،والناسفيهاكلهممعلِّمون،لانأنفمنالتلقيعنهم،والتتلمذعلىأيديهم،بمحاكاةنجاحاتهم،أوتجنبإخفاقهم.
الدرسالصعبالذيخرجتمنهسالماًهوسرالنجاحالذيحصلتعليهبعدذلك،لقدوفّرلكالخبرة،ولانجاحبدونخبرة،ولاخبرةبدونتجربة،ولاتجربةبدونإخفاق.
المالجزءمنالمبادرة،فهوقرينالوقتوالجهد،فلتكنالذييوفربعضوجبتهلمشروعه.
علمتنيالتجاربأنمشاريعينفقعليهاالكبارببذختنتهيإلىمنافساتومصالحذاتيةومشاريعيُجمعلهاالقليلمعالقليلبجهدجهيدلتبدوعظيمةالأثر،المالمعتبرفيهاولكنأهممنهالطاقاتالروحيةالعاليةالتينذرتنفسهالتكونزيتاًلذلكالسراج









