بالذاتوقدراتهاوتطلعاتها،هوإيمانبخالقهاالمبدعالذيقدَّرفهدى،والذيخلقفسوَّى.
والوهمتدميرللذات،وتسلطلقوىسلبيةعليها،تنهكهاحتىالموت.
خيطرفيعبينالأملالموهومالمذمومحبالدنياوطولالأمل،وبينالأملالمشرقالدافعللحياةوالعملوالإبداع.
بعدالستينصارلايفتأيردِّدأنالعمرمضى،ولميبقكبيروقتلعملشيءآخر.وكلماحدّثعنمشروعقالمايمديني
صديقهالآخركانذالغةإيجابيةونظرةمتفائلة،لميشأأنيموتقبلحتفه،ولذاصارتالنهايةالتييفكِّرفيهاحافزًالهليغتنمالفرص،ويضاعفالعمل،وهويردِّد
وَإِنَّماالمَرءُحَديثٌبَعدَهُفَكُنحَديثًاحَسَنًالِمَنوَعى
وبذاصارأصحوأعفى..ثمجاوزالثمانينوقلبهأخضريشعربالمتعةوالحيويةوالحماس.
يظننفسهمهمًّاأكثرمناللازم،ولذاصاريتخيَّلأنالأجهزةالأمنيةفيأكثرمنقطرترصده،فهويدقِّقفيطعامهوشرابهوذهابهوإيابه،وحينيسألهمَنحولهيردِّدالشاباك،والسافاك،والكيجيبي،والسيآيأيه..والقائمةالطويلةالتيانهاربعضهادونأنتبلغمنهشيئًا
رأيتُذاتمرةسجينًالايملكأمرنفسه،ولميجدمَنيكفلهليخرج،وهويتحدَّثبثقةغريبةعندورهفيتشكيلحكومةذاكالبلد،وخلعالرئيسفيبلدآخر،وإحداثالاضطراباتفيثالث.
الإحساسالمفرطبالعظمةحتىيظنامرؤنفسهعظيمًاأوابنعظيم،أوجدعظيم،جميلأنيتفاءلالمرء،لكنأنيعتقدبسببضلالةنفسيةأنهمبعوثخاصللعنايةالإلهية،فهوالمهديأوالمسيحابنمريم،أوجدالمهديكماحدثنيأحدهم،ولعلهأقربإلىالدجال.
هنايتوجبفحصقدراتالمرءالعقلية،وتوازنهومزاجهالنفسي،وربماكانفيحالةمنتلبسالوهم،واضطرابالحواس،أوالفصام،أوالذهان،وهيأمراضعرفهاالطبالحديث،وشخَّصهابصورةفعالة.
فتاةتؤكِّدأنهامريضةبداءخطير،وأنفيبطنهاثعبانًايلفويلف،ويروحللقلبوللرئةوللكبدوللكلىوللمعدة
ثميتبيَّنأنأختهاوجدتهاأصيبتبشيءمنالوسواسوتوهمالمرض،الذيلميجدمَنيدفعه،حتىتحوَّلإلىحقيقةوأقعدها.
تحكيالأساطيرعنرجلشاهدالوباءوسألهإلىأين؟قالإلىقريةكذا،فقدأمرتُبخمسةآلافمنهم.وحينماعادالوباءرآهالرجلفيالطريقوقاللهلقدحصدتخمسينألفًا؟
فردالوباءبأنهحصدخمسةآلاف،أماالبقيةفقدحصدهمالوهم
حينترىالناسيتساقطونحولكتبدأالأسئلةوالشكوكوالاحتمالات،ومالميكنفيالنفسقوةوثقة،وفيالقلبشجاعةوجرأة،وفيالعقليقظةوملاحظة،فربماسقطصريعالوهممَنلميسقطصريعالوباء
يحدِّثمَنحولهفيمجالسهبأنهيرىأشباحًاويسمعأصواتًا،شركاؤهلايرونها،وهوغيرمعنيبهذا؛فهووحدهالمختارلهذهالمهمة،وهولايقدرعلىتكذيبشيءمحسوس،فالجنييشاركهفراشه،وهذاالطائرالذييدخلمعالنوافذالمغلقةوالأبوابالمحكمةويقبعهناكوينظرإليهبتحديقوتركيز،يثيرلديهالرعبوالذعر.
والجنهمخلقحقيقيفيمحكمالتنزيل،بيدأنغيابهممدعاةلنسجالكثيرمنالقصص،وهممفزعللنفوسالضعيفةالتيتخلقالأوهاموتستجيبلها.
وَهْمُالخوفمنالحوادثالمستقبلة،يرىفيمنامهأنحربًاستقوم،ويحسبحاستهالسادسةكمايظنأنمشكلةعويصةستهجمعلىحياتهالأسريةوتنغصعيشه،وإحساسهالخفييوحيلهأنزوجتهتخونه،ينسىالأشياءالكثيرةواليوميةالتيتوقَّعهاولمتحدث،ولاينسىأنهذاتمرةتوقَّعحادثسيارةفتحقَّقالأمر..
وحينيتحدَّثإلىطبيبأوخبير،يبادربأنمشكلتهأنهكلماحلمأوخطرفيبالهشيءفإنهيحدثولابد
يتحدَّثونعنوهمالمرضالإلكتروني،وحرصطالبالطبالذياطلعفيسنتهالأولىعلىالأمراضوأعراضها،ولماكانجدارهقصيرًاونفسهمهيَّأةلتقبلالوهم،صاريشكفيأنهمصاب،ولذايذهبللشبكةالعنكبوتيةيبحثعنأعراضالمرضبشكلأكثرتفصيلًا،ولاغرابةأنيجدعرضًامنهايشبهشيئًايجدهليلتقطخيطالوهمالذيلايزاليلتفعلىقلبهوعقلهقبلعنقه.
فيالحالاتكلهاهويعتقدبأنتصنيفهضمنالمحتاجينللعلاجالنفسيهوتصنيفظالمجائريفتقرإلىالسماعمنه،والسماعمنهلايعنيفرصةأنيتحدَّث،بلأنيقنعك.
لقدكتبأحدهمليدفاترعديدةومفصَّلة،وبعدقراءتها،وعدنيبأنهسيبعثالمزيدمنها
لماذاينقادالمرءللوهم؟
شخصيةفيهااهتزازوقابليةوضعفموروثلتقبلالوسواسأوالشكأوالاكتئاب،والإيمانوالدعاءوالتسبيحوالوعيبالذات،كلهاأمورتساعدعلىالخروجمنالمعاناة.
الصدماتوالمفاجآت؛بموتالقريب،أوإخفاقالصفقة،أوفشلالزواجتعطيرغبةعابرةبالوهم،يخرجبهامنالإحساسبالألم،أوتعذيبالضمير.
الأوقاتالحرجةكأيامالاختبارات،أوفترةالخطوبةوالاستعدادلإتمامالزيجة،أوالحالاتالتيتتزايدفيهاالضغوطتضاعفاحتمالاتالإصابة.
اللغةالتييتحدَّثبهاالمرء،تمليعلىعقلهالمخزونالمستترتعليماتصارمةبالقبولوالاعتقاد،وفيحديثأبىسَعِيدالخُدْرىِّمرفوعاًإِذَاأَصْبَحَابْنُآدَمَ،فَإِنَّالأَعْضَاءَكُلَّهَاتُكَفِّرُاللِّسَانَ؛فَتَقُولُاتَّقِاللهَفِينَا؛فَإِنَّمَانَحْنُبِكَ،فَإِنِاسْتَقَمْتَاسْتَقَمْنَا،وَإِنِاعْوَجَجْتَاعْوَجَجْنَا.رواهأحمد،والترمذي.
والذييردِّدكلماتسمعهامنذالطفولةتجاهنفسهأوأسرتهأوحياتهومستقبله؛إيعادبالشر،وتحريضعلىالفشلوالإخفاق،وتطبيعللنكوص،وتأهيللتقبُّلالآفاتوالأمراض..هويعدنفسهللطريقالذياختارهدونأنيعي.
والذييردِّدكلماتإيجابيةدوناعتقادوتواطؤقلبي،هووإنكانخيراًمنالأول،إلاأنهيقومبعمليةتمثيليةوكأنهيخادعنفسه،لنتفعلالكلماتالإيجابيةفعلهاالملموسمالميستسلمالعقلوالقلبلمعانيها،ولوبصفةجزئية.
ليسمنالوهمأنتلحعلىنفسكبأنكسعيدومحظوظ؛فالسعادةبقربك،وفيمتناولك،وهيينبوعيبعثفيداخلك،قطراتهصغيرة،ولكنهاكافيةومبهجةمتىاستمعتإلىوقعها،أوشاهدتلحظاتانبثاقهاالجميلة.
لاتتحدَّثعنالمستقبلوكيفستكونسعيداً،تحدَّثعنالحاضروأنكالآنسعيد،سعيدبزوجكوأطفالكوعملكوَأَمَّابِنِعْمَةِرَبِّكَفَحَدِّثْالضحى NUM  NUM .
لاتبالغفيتوهُّمالعين،العينحق،ولكنالتوكلحقأيضاً،ومَنحولكليسوادائماًسيئينولاحسدة؛هميتمنونلكالخيرأيضاً
وحينلاتجدهذهالجمالياتفيحياتك،فيمكنكأنتتحدَّثعننعمةالقناعةوالرضاوالصبر،وعنمجهودطيبتقومبهلتحقيقالآمال.
هلسمعتعنأوهامالرجلالسبعةعنالمرأة؟إذاًفاقرأالنكتالمجانيةالتيترسلإليكعبرجوالكأوإيميلكعنالمرأةالخليجيةواللبنانيةوالمصرية..إلخ.
أحدهمأحبأنيبعثليبنكتوتردَّد،فتحايلوقالترىماأرسلتهاعلشانتضحك،علشانتقيّمهاوتحكمعليها
اعتقادأنالمرأةلايمكنأنترضىأبداً،هذاوهم،وحينأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنالمرأةقدتقولعندالغضبمَارَأَيْتُمِنْكَخَيْرًاقَطُّ.فمعناهواللهأعلمأنتعبيرالمرأةلحظي،لايجبأنيؤخذبعمومهوشموليته،وإنماهوإحساساللحظةالحاضرة،ويقابلهإحساسإيجابيفيلحظةأخرىتقولفيها
أنتكلشيءبالنسبةلي،وأنامندونكلاشيء،حياتيمندونكعدم.
والحديثحفَّزلبناتحواءعلىضبطاللغةوالرقيبها،نعملنيخرجالمرءعنكينونتهالفطرية،ولكنهيتسامىبهاإلىأفقأعلى.
الشكفيتدينالمرأةوأمانتهاوأنهاأقلمنالرجل،فهذاليسدقيقاً،والذييظهرليأنالمرأةتميلبطبعهاالعاطفيإلىالتدينأكثرمنالرجل،وأعرفحالاتتفوقالحصرتحافظالمرأةعلىصلاتهاوعبادتهاوأخلاقها،بينماالرجلقديكونمدمناًأومسرفاًعلىنفسه.
لاعلينا،فالقصدليسصناعةمعركةبينجنسين،كلاهماوجهانلعملةواحدة،وإنمادفعالأوهامالعامةالتيتنتشركاعتقاداتقطعيةعندشريحةمنالناس.
حتىموضوعالمَحْرَمليستشريعمصاحبتهللمرأةهوبصفةرقيبحسيبعليها،وإنمابصفةالحاميلهامنالخطروالعدوانوالابتزاز.
وهمالحب،ليسهوالحب،قديحدِّثكعنالحبمنأولنظرة،أومنأولكلمة،وليسإلاالحرمانالعاطفيوالرغبةالجسدية.
المشكلةأنهثبتعلميًّاأنالإنسانوالمرأةخاصةإذاأحب،فإنمنطقةالتفكيرفيالدماغتكونكسولة،ومعنىذلكأنهلنيفكرفيالمستقبلبقدرمايفكرفيلحظتهالحاضرة،وعلىالنقيضفمنطقةالعواطفتكونساخنةوملتهبة،ولذايقولونالحبأعمى
حذارمنوهمالحبفهوأعمى،وقاتلسفاحأيضاً
الحياةبنتيالعزيزةليستفيلماًسينمائيًّاولالحظةرومانسيةولاوعوداًبراقة،هيوعيومسؤوليةوشراكة،ومَنليسجديراًبها،ليسجديراًأنيمنحالحب،ولاأنيصدقفيدعوىالحب.








