أنس رحمه الله أحد العلماء العظام، والأئمة الأعلام المتبوعين، الذين انتشر علمهم في الآفاق، وذاع صيتهم في كل رواق، أحد الذين كتب الله تعالى لمذهبهم البقاء وحسن القبول، أحد الصالحين الذين تتنزل عند ذكرهم الرحمات، ولنا فيهم أحسن القدوات، حديثنا عن إمام دار أهل الهجرة الإمام مالك رحمه الله ورضي عنه.
مولد وبشارة ولد الإمام الفذ الكبير الحجة مالك بن أنس بن مالك بن أبي عامر الأصبحي المدني عام NUM NUM ه ، وهي السنة التي مات فيها أنس بن مالك صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ فعوض الله تعالى الأمة بهذا الإمام خيرا.
وجاء في فضله حديث صحيح رواه أهل السنن وأحمد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يوشك أن يضرب الناس أكباد الإبل يطلبون العلم، فلا يجدون أحدا أعلم من عالم المدينة NUM ، وهذا الحديث حسنه الترمذي، وصححه الحاكم، وقال الذهبي هذا حديث نظيف الإسناد غريب المتن NUM ، وصححه ابن حبان وغيره.
وقد حمل طائفة من أهل العلم منهم ابن عيينة وابن جريج هذا الحديث على الإمام مالك، وأنه المقصود ببشارة النبي صلى الله عليه وسلم، بأنه سوف يكون من أعلم العلماء، وأنه عالم المدينة المشار إليه بالبنان، وستضرب إليه أكباد الإبل من كل مكان في الدنيا.
وكان مالك بن أنس طويلا ، عظيم الهامة ، أصلع ، أبيض الرأس واللحية ، شديد البياض إلى الشقرة ، وكان لباسه الثياب العدنية الجياد ، وكان يكره حلق الشارب ، ويعيبه ، ويراه من المثل .
علم وشهادة وقد روى هذا الإمام عن شيوخ كثيرين من التابعين يعدون بالمئين، يقول عنه الشافعي رحمه الله إذا جاء الأثر فمالك النجم NUM .
ويقول عنه ابن معين رحمه الله كان مالك من حجج الله على خلقه NUM .
كان رحمه الله محدثا، أخذ عنه الحديث أمم من الناس، وكتابه العظيم الموطأ هو كما قال الشافعي رحمه الله ما على ظهر الأرض كتاب بعد كتاب الله أصح من كتاب مالك NUM .
وإنما قال الشافعي رحمه الله هذه الكلمة إذ لم يكن صحيح البخاري وصحيح مسلم موجودين بعد في أيدي الناس، فكان الموطأ في وقته هو أصح كتب الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم.
وقال الشافعي أيضا إذا جاء الأثر كان مالك كالنجم NUM .
وقال الشافعي أيضا مالك وابن عيينة القرينان ، لولاهما لذهب علم الحجاز NUM .
وقال الشافعي أيضا إذا جاء الحديث عن مالك فشد يدك به NUM .
وقال سفيان مالك إمام NUM .
وقال يحيى بن سعيد القطان مالك أمير المؤمنين في الحديث NUM NUM .
وقال ابن وهب لولا مالك لضللنا NUM NUM .
وقال ابن قلابة كان مالك أحفظ أهل زمانه NUM NUM .
وعن ابن أبي أويس قال سمعت خالي مالك بن أنس يقول إن هذا العلم دين فانظروا عمن تأخذون دينكم ، لقد أدركت سبعين ممن يقول قال فلان قال رسول الله عند هذه الأساطين فما أخذت عنهم شيئا ، وإن أحدهم لو ائتمن على بيت مال لكن به أمينا ، لأنهم لم يكونوا من أهل هذا الشأن ، وقدم علينا ابن شهاب الزهري فنزدحم على بابه NUM NUM .
وكان فقيها، ملأ مذهبه الآفاق، وانتشر في المغرب والأندلس وكثير من بلاد مصر، وبعض بلاد الشام واليمن والسودان، وبغداد والكوفة وبعض خراسان، وبعض نواحي الجزيرة كالأحساء وغيرها؛ ولا زال مذهبه أحد المذاهب الأربعة الشهيرة المتبوعة إلى يومنا هذا.
رحلته رحمه الله في طلب العلم طلب الإمام مالك العلم وهو ابن بضع عشرة سنة، وتأهل للفتيا قبل بلوغه الثامنة عشرة، وجلس للإفادة في مجلس العلم وعمره إحدى وعشرون سنة، وحدث عنه آنذاك جماعة وهو في مقتبل شبابه، وفي آخر خلافة أبي جعفر المنصور رحل الناس إلى مالك من الآفاق وازدحموا عليه حتى آخر عمره.
وهذا يظهر لنا البيئة التي تربى فيها شاب مثل الإمام مالك في عهود السلف الصالحين، وفي ذلك فوائد منها أولا مكانة طلب العلم في بيئة المدينة النبوية، فكان الشاب الصغير ينشأ وهو يرى الناس يشيرون إلى الشيخ بالبنان، فإذا أقبل أطرقوا رءوسهم وأخلوا له الطريق وسلموا عليه وعظموه؛ لأن هذا العالم يحمل بين جنبيه هداية رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلم الصالحين؛ فهم لذلك يوقرونه ويعظمونه، ويرون أن توقيره من توقير دين الله وتعظيمه؛ فينشأ الصغير وهو يحمل الود والإجلال والإكبار لهذا العالم، وينظر إليه على أنه هو الأسوة والقدوة، ويتمنى أن يكون في مثل مقامه ومنزلته.
قال عبد الله بن سالم الخياط في وصف الإمام مالك رحمه الله يأبى الجواب فما يراجع هيبة أدب الوقار وعز سلطان التقى والسائلون نواكس الأذقان فهو المطاع وليس ذا سلطان NUM NUM فيتلقى الصغير عمليا دروس الإجلال والإكبار للعلماء والفقهاء، وأهل الدين والعلم والدعوة والجهاد.
قال الإمام الشافعي تلميذ الإمام مالك رحمه الله .. فرأيت من مالك بن أنس ما رأيت من هيبته وإجلاله للعلم ، فازددت لذلك حتى ربما كنت أكون في مجلسه فأريد أن أصفح الورقة فأصفحها صفحا رقيقا ، هيبة له ؛ لئلا يسمع وقعها NUM NUM .
ثانيا كانت الظروف والأسباب في عهود السلف الصالح مهيأة للتعليم، ولم يكن ثمة عوائق أو صوارف تحول بين الإنسان والتعليم، فالعالم أو طالب العلم ولو كان في سن الرابعة عشرة أو دونها إذا أتى إلى المسجد وجد الأبواب مفتوحة، والفرص مهيأة، والمجالس قائمة للتعلم، فإذا ذهب إلى السوق وجد الأسباب نفسها موجودة، فإذا ذهب إلى البيت وجد من تحريض الوالدين والإخوة والأهل ما يكون خير معين له على مواصلة الطلب والتحصيل؛ فكأن المجتمع كله يقول لهذا الشاب بلسان الحال والمقال تعلم العلم ونحن وراءك، نشد أزرك، ونساعدك ونؤيدك.
وقد كان للإمام مالك مع أمه قصة معروفة في سيرته وذلك أنها كانت تحرضه على طلب العلم، وتنفق عليه من الأموال الموجودة لديها؛ حتى يستغني عن التجارة، فإن انشغال الفكر بتحصيل الرزق يضعف استجابته للعلم NUM NUM ، وذلك كما يقول الإمام الشافعي رحمه الله لو كلفت شراء بصلة لما فهمت مسألة NUM NUM .
وكلام الشافعي رحمه الله هذا كالرمز، وإلا فإن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم كانوا يأكلون الطعام ويمشون في الأسواق ويبيعون ويشترون، ويزرعون ويجاهدون ويتعلمون، ومع ذلك كانوا هم أعلم العلماء.
وإنما المقصود أن المجتمع يجب أن يكون سندا ومعينا لطالب العلم، منذ نعومة أظفاره وصغره في تحصيل العلم وتهيئة أسبابه. NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في الكبرى NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM وقال حديث حسن واللفظ له، وصححه ابن حبان NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM وقال صحيح على شرط مسلم ولم يخرجاه ، والبيهقي في الكبرى NUM NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM . NUM انظر الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM ، حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM ، والانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM . NUM الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM انظر التمهيد NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM . NUM التمهيد NUM NUM NUM ، وابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM . NUM أخرجه ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM ، وابن عدي في الكامل NUM NUM NUM ، وابن عبد البر في التمهيد NUM NUM NUM . NUM أخرجه ابن أبي حاتم في الجرح والتعديل NUM NUM NUM . NUM المرجع السابق NUM NUM NUM ، وابن عدي في الكامل NUM NUM NUM . NUM التاريخ الكبير للبخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تزيين الممالك للسيوطي ص NUM NUM . NUM NUM التمهيد لابن عبد البر NUM NUM NUM . NUM NUM تزيين الممالك للسيوطي ص NUM NUM NUM NUM التمهيد لابن عبد البر NUM NUM NUM ، وأبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الحلية لأبي نعيم NUM NUM NUM NUM ، وابن عبد البر في الانتقاء ص NUM NUM ، وهما في ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مناقب الشافعي للبيهقي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجامع للخطيب البغدادي NUM NUM NUM NUM ، الديباج المذهب ص NUM NUM . NUM NUM تذكرة السامع والمتكلم لابن جماعة ص NUM NUM NUM NUM . 