يبدوهذاالعنوانمستغرباًوكأننيسأتحدثعنأختيمنأميوأبي؟أليستالأنثىشقيقةالرجل؟
إِنَّمَاالنِّسَاءُشَقَائِقُالرِّجَالِرواهأحمد،وابنماجه،والترمذيعنعائشة.
أوضحماينطبقهذاالوصفعلىحواءفهيمشتقةمنآدم،ولذافالأصلهوالتوافقوالتشابهبينالذكروالأنثى،والفوارقموجودةولكنمحدودة.
الاختلافجوهرالائتلافوالتكاملبينالذكروالأنثى.
عنأمسلمةرضياللهعنهاأنالجاريةكانتتمشطرأسها،فسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميخطبفيالمسجدويقولأيهاالناسفقامت.فقالتلهاالجاريةاجلسي،فإنماقالياأيهاالناس،ولميقلياأيهاالنساء،قالتإليكعنيفإنيمنالناس.رواهمسلم.
أنتكونالمرأةواعيةبقيمتهاوذاتهاكحالأمسلمةيجعلهامبادرةفيالخير.
الاندماجفيجنسواحدالناسيعنيألاحاجةلحكمخاصأونظامخاصأوثقافةخاصةللمرأة.
علىالرجلمسئوليةالسكنوتوابعهاسْكُنْأَنتَوَزَوْجُكَالْجَنَّةَ،والمرأةتابعةلهفيه،بخلافالأكلوَكُلاَمِنْهَارَغَداً،والمسيرحَيْثُشِئْتُمَا.
يشقىالرجلبالكدوتحملالمسئولياتالشاقة،وتشقىالمرأةبشقاءالرجلفَلَايُخْرِجَنَّكُمَامِنَالْجَنَّةِفَتَشْقَى NUM  NUM  NUM سورةطـه.
لكلمنالزوجينخصوصيتهالتييخفيهاعنالآخرولولمتكنإثماًأوخطأًيَخْصِفَانِعَلَيْهِمَامِنوَرَقِالْجَنَّةِ NUM  NUM سورةالأعراف،والزواجلايلغيشخصيةأحدهماراجعمقاليفتشأوراقزوجتك.
أيهماأغرىالآخربالخطيئة؟فيالرواياتالإسرائيليةأنحواءهيمنفعلتذلك،وفيالقرآنحملهماالمسئوليةمعاًفَأَكَلَامِنْهَا،وجعلالعقابعليهمامتساوياًفَتَكُونَامِنَالْظَّالِمِينَاهْبِطَامِنْهَا.
وقيلكانذنبحواءهوتركالنصيحةله،وقيلهوبمجاراته.
وحيننقولإنهاأغرتهفنحننتحدثإذاًعنطبيعةرجليصغيلأنثاهويجاريهافيماتقترح،ويقتنعبمشورتها.
وقدتكونحواءتعرّضتلإغراءالشيطانبسبببُعدآدموانشغالهوغيابهعنهافوجدتفراغاًملأهالشيطانبالإغراء،صمتالرجلالطويل،وانصرافهعنالمنزل،وحضورهالصامتالمملسببفياستماعالمرأةلغيره.
وقدتكونصدَّقتإبليسلماأقسموَقَاسَمَهُمَاإِنِّيلَكُمَالَمِنَالنَّاصِحِينَ NUM  NUM سورةالأعراف،وماكانتتعتقدأنأحداًيحلفباللهكاذباً.
استثمارالمرأةوقتهافيمناجاةاللهوتسبيحهمهموصارفلكيدشياطينالجنوالإنس
مَنليبِتَربِيَةِالنِساءِفَإِنَّهافيالشَرقِعِلَّةُذَلِكَالإِخفاقِ
الأُمُّمَدرَسَةٌإِذاأَعدَدتَهاأَعدَدتَشَعباًطَيِّبَالأَعراقِ

منأسوأالإسقاطاتالتربويةالإيحاءبأنالرجليجبألايستمعإلىالمرأةولايقبلرأيهاأومشورتهاوكأنهاتمثّلالشيطان،وقدأخذالرسولصلىاللهعليهوسلمبرأيأمهاتالمؤمنينفيغيرمامناسبة.

كانالعقابواحداًإذاً،وهوالهبوط،وإنكاننصيبآدماللهث،ونصيبحواءالطمث
العقوباتالشرعيةواحدةلايثبتفيهاتمييزفيماأعلمإلاأنيكونفيمسألةاللعان.
المجتمعاتالعنصريةتفسحالمجاللخطيئةالرجل؛لأنهيحملعيبهفيجيبه،بينماتوقعأقصىالعقوبات،بمافيهاجرائمالشرفعلىالبنات.
وتجدفيالعقوبةانسجاماًمعالطبعالبشري،فلميعاقبهمااللهبمايضر؛كذهابالعقلأوزوالالإنسانية.
الأطرافالخارجيةتعكرالعلاقة،أولمشكلةبينهماكانتبسببتدخلطرفخارجيالشيطان،وآلتإلىألممشترك،وشيءمنالتلاوم.
علىالزوجينالسعيفيالتفاهموالحواروعدمالتسرعفيإدخالطرفثالثحتىلوكانالأهل.
علىالزوجينأنيكوناكنصليجزئيالمقص،يعاقبانمنيتدخلبينهما









