الخلاففيصدقةالفطر،فقدجاءفيحديثأبيسعيدرضياللهعنهأنهقالكنانُخْرِجإذكانفينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمزكاةالفطرعنكلصغيروكبير،حُرٍّأومملوكصاعًامنطعام،أوصاعًامنأَقِطٍ،أوصاعًامنشَعِير،أوصاعًامنتمر،أوصاعًامنزَبِيب،فلمنزلنخرجهحتىقدمعلينامعاويةُبنأبيسفيانحاجًّاأومعتمرًا،فكلَّمالناسَعلىالمنبر،فكانفيماكلَّمبهالناسَأنقالإنيأَرَىأنمُدَّيْنمنسمراءالشامتعدلصاعًامنتمر.فأخذالناسبذلك.قالأبوسعيدٍفأماأنافلاأزالأخرجهكماكنتأخرجهأبدًاماعشتُ.
وقدذهبإلىمذهبمعاويةرضياللهعنهبعضالصحابةوالتابعينوبعضالأئمةالمتبوعين.
وقدسبقإليهعمررضياللهعنه،ونُقِلعنبقيةالخلفاءالأربعة،ورويمرفوعًا.
ومنهااجتهادمعاويةرضياللهعنهفيمسألةميراثالمسلممنالكافر،وقدوردفيالصحيحمنحديثأسامةبنزيدرضياللهعنهقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايرثُالمسلمُالكافرَ،ولاالكافرُالمسلمَ.
وقدرأىمعاويةرضياللهعنهأنالمسلميرثمنالكافر؛لأنالإسلامَيزيدولاينقص.يعنيلوحرمناالكافرإذاأسلممنالميراثلربمالايسلم،أويتأخرفيالإسلامحتىيرثمنأبيهأومنأهله،فرأىحفاظًاعلىروحقبولالإسلاموالدخولفيهأنهميورِّثونالمسلممنأبيهالكافرحتىيدخلفيالدين،ولايكونالميراثمانعًالهمنالإسلام،وأخذبمثلقولهبعضالتابعين.
ومنذلكرأيمعاويةرضياللهعنهفيمسألةالحليمنالذهبوالفضة،وجوازبيعهابالذهبمتفاضلًا.
وهذاالذياختارهابنتيمية،وانتصرلهفيتفسيرآياتأَشكلت.ثمابنالقيمفيإعلامالموقعين.
فهاهمالصحابةرضياللهعنهمقداختلفوافيمسائلكثيرة،حتىحصلبينهمخلاففيقضايامتصلةبالاعتقادوإنكانتفرعية،كاختلافهمفيمسألةرؤيةالنبيصلىاللهعليهوسلملربه،والجمهورعلىأنالنبيَّصلىاللهعليهوسلملميرربهبعينيرأسه،وذهببعضهموذُكِرهذاعنابنعباسرضياللهعنهماوغيرهإلىأنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمرأىربه.
وامتدهذاالاختلافإلىمَنبعدهم،فوُجدمَنقالبهذاووُجدمَنقالبهذا.








