.. مدينتي الفاضلة، أجد فيها روحي منذ زمن بعيد، لا أعني الفاضلة بالمعيار الأفلاطوني ، بل بمعياري العاطفي البحت؛ الذي لا يرى العيوب ولا يرى إلا المحاسن.
قضيت فيها الأسبوع كله في عزلة علمية، وتدارس قرآني، اقتربت أكثر من هداية القرآن ودلالاته ومعانيه؛ عبر تفسير جزء ال أ ح ق اف .
واقتربت أيضا من أصدقائي الشباب الجديد؛ زملاء تويتر ، و فيس بوك ؛ الذين وجدتهم جنبا إلى جنب مع أصدقائي السابقين من طلبة العلم والأساتذة والمربين.
كنت سعيدا بشباب ناهض في ريعانه، يغادر مدرسته المتوسطة أو الثانوية أو الجامعة، ثم يرتاح قليلا ، ويتهيأ لحضور دورة تفسير، تفصلها عنه أميال طويلة؛ تقام في مسجد خادم الحرمين الشريفين ، بعد صلاة المغرب.
كنت سعيدا بعيون تلاحقني بوعي وانتباه، فأستمد منها طاقة جديدة.
وجدت أني أجدد تأهيل نفسي، وأحاول الحفاظ على لياقتي في الإعداد والتحضير والإلقاء، واستقبال الشباب، والوقوف لبعض الوقت لإجابة سائل أو الرد على محتاج.
هي الدورة الخامسة، ولست متأكدا من أن نظام الإلقاء واختيار المعاني والإشراقات متناسق بما يصلح أن يكون منهجا مطردا ، ولكني مغتبط بفضل الله ورحمته أن أعيش مع القرآن وتفسيره وروحانيته، وأعيش تبعا لذلك مع ظروف النزول وطبيعة الحياة المدنية، وتحولات الدعوة من السر إلى العلن، ومن الضعف إلى القوة، ومن القلة إلى الكثرة؛ متنقلا ما بين مكة والمدينة؛ متأملا تلك الأجيال الجديدة تتكو ن، وتتعل م، وتستعد لتحمل تبعات مستقبل موعود.
هنا شباب حمل العلم، والعمل، والدعوة، والهدي الرشيد.. هذه محاضن ابن عباس، وابن عمر، وابن الزبير، وابن مسعود، ومعاذ بن جبل، وأنس، وأترابهم؛ الذين تربوا في ظل الرعاية النبوية، وتعاهد الكهول والشيوخ السابقين؛ الذين ضح وا بكل شيء، ضح وا بالوطن وغادروه مختارين، وبالعلاقات والصداقات القديمة الراسخة، وبالمال وتعر ضوا لأقسى المخاطر والإهانات في سبيل عقيدة آمنوا بها فباعوا أنفسهم لله ومن الذي بذل الحياة رخيصة ورأى رضاك أعز شيء فاشترى رأيت مجتمع الإسلام يتكو ن في مكة، ويهاجر م ك ر ها غير مختار إلى المدينة، وي ساكن اليهود، ويعاني كيد المنافقين، ويتعر ض للإبادة عبر تحالف وثيق بين أهل الكتاب والوثنيين، إضافة إلى الذراع السرية المعنية بنقل الأسرار والمعلومات، وتثبيط الهمم، وتوهين العزائم، وهي تستطيع ذلك لأنها تتظاهر بالإسلام، وتربطها الأواصر بأهله.
رأيت النبي عليه السلام يقود حربه بشرف ونبل يأبى عليه أن يكشف أسماءهم في قائمة يتداولها الناس، ولو فعل لع ل قت في المجامع والمساجد والبيوت، ولكشفت هؤلاء وعر تهم، وفصلتهم عن قواعدهم التي يعتمدون عليها، وكيف لا وهو المؤيد بخبر السماء؟ ويصل كيدهم إلى الطعن في حليلته، واتهامها في عرضها، وهي غص ة يعز على المرء أن يتجاوزها.
وينخزل ركبهم بثلث جيشه في أ ح د ، فيأبى إلا أن يحافظ على مبادئه وقيمه الربانية؛ معتمدا على الله الذي قال و الل ه ي ع ص م ك م ن الن اس المائدة من الآية NUM NUM .
ورأيت القرآن ينزل بمكة، يدعو، وي نذر، وي حذ ر، وي قيم الحجج والدلائل، وي وصى بالك ف عنهم والصبر، وينعي على الملأ من قريش كبرهم، وعنادهم، ومصادرتهم لحريات الناس في العبادة، ويتوع دهم بعذاب الآخرة إن لم يؤمنوا.
ثم ينتقل المشهد إلى المدينة بعد الهجرة، فترى حراكا جديدا ، وحالة لم تتفق لهذه الجزيرة من قبل، وقوى تستعد للإطباق والاستئصال لمجتمع وليد، دون أن تستوعب تغي ر موازين القوى لغير صالحها، وأنها تعيش حالة من الهرم والشيخوخة والعجز، وتواجه تكوينا شابا غضا متحمسا مؤمنا مستعدا للبذل والتضحية دون انتظار لنفع عاجل، وكانت النتيجة انكسارا مهولا يوم ب د ر ، سج لته آيات بي نات، وحكت وقعه أشعار الفريقين.
الخطاب القرآني هنا مختلف تماما ، فهو ي حض ر المسلمين للمعركة، ويشد عزائمهم، ويحر ضهم على الاستبسال والقتال عند المواجهة، ويحذ رهم من الدعوة إلى الس ل م مادامت معبرة عن الهوان والخوف ف لا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ ن ت م ال أ ع ل و ن و الل ه م ع ك م محمد من الآية NUM NUM .
ويعاتبهم على الأسر قبل الإثخان والإيقاع الموجع بالعدو م ا ك ان ل ن ب ي أ ن ي ك ون ل ه أ س ر ى ح ت ى ي ث خ ن ف ي ال أ ر ض الأنفال من الآية NUM NUM .
اتضح لي أن الخطاب يجب أن يراعي الحاجة، ويستجيب للمتغيرات.
في زمن نفوذ القاعدة كان الأمر يتطلب تفكيكا لخطاب يتكئ على نصوص عامة، ولا يدرك الجو الذي تعمل فيه، والشروط اللازمة لإجرائها.
وفي زمن الحراك العربي وما أدى إليه من تحو لات ومواجهات بين قوى المجتمع، وبين قوى السلطة الغاشمة كما في حالة سوريا، ومن قبلها ليبيا ، تبدو الحاجة ماس ة لتفعيل خطاب تعبوي ي ذك ر بالجهاد والاستشهاد، ويحض على الإقدام؛ كالخطاب الذي تضمنه القرآن المكي في وقت ب د ر، وأ ح د، والخندق والظن أن الصلف الصهيوني سيجعل المسلمين دوما بحاجة لاستحضار هذا اللون من الخطاب التعبوي؛ كي يواجه الطغيان بصبر وإيمان.
و الش ر إ ن ت لق ه ب الخ ير ض قت ب ه ذ رعا و إ ن ت لق ه ب الش ر ي نح س م والناس إن تركوا البرهان واعتسفوا فالحرب أجدى على الدنيا من السلم
ويظل هذا القرآن مصدر قوة هذه الأمة، ورشادها، وحكمتها. 