إليَّبعزمهعلىالانتقالمنمدرستهالثانويةإلىمدرسةأخرىبعيدةعنمنزله،وحينسألتهعنالسبب،أجاببامتعاضبأنأساتذةالمدرسةوإدارييهايعاملونهعلىأنهابنفلان،ولايساعدونهعلىتَقَمُّصشخصيتهالحقيقيّة،هويريدأنيذهبلمدرسةلايعرفهفيهاأحد،وألايكوناسموالدهغلاًيُقيِّدهويُلاحقه.
إذاتَفَوَّقتوجدتنظراتالعيونالتيتقولتمتمراعاتهاسترضاءًلخاطرأبيه،وإذافشلتسمعتمنخلفيمنيردد
النارماتخلفإلاالرماد
فأنافيالحالينمذموممحطم.
حينابتسملجاريفيالفصليعاتبنيالأستاذ..هذاوأنتابنفلان،وعليكالشرهة
منحولييلبسوننيثوباًفضفاضاًلايلائمني
أناكيانمستقل،روحمختلفة،وعقلجديد،وجسدغض،وخبرةقليلةتريدأنتعيشالتجربةوتكتشفبنفسهاالخطأوالصواب.
أريدأناصرخبالذينمنحولي
أخرجونيمنجلبابأبي
أُحسُّأننيفيأكملحالاتيحينأتصرفبعفويتيدونأنأتلفَّتيميناًوشمالاً،دونأنأطيلالحساباتودراسةردودالأفعالتجاهكلشيءأفعله.
حينأُخطئأُحبُّأنأُعاقبعلىالخطألأننيأخطأتفحسب،وليسعقابالتأنيبوالتوبيخ،واستدعاءالعلاقةالبيولوجيةمعوالدي.
حينأصيبأحبأنأحصلعلىمكافأتيلأننيأصبت،لاأنيُجَيَّرهذاالصوابلأبيأوأسرتي.
لا؛لستأريدالتَنَكُّرللأرضالطيبةالتينشأتفيها،ولاأنأجحدالجميللقلوبرعتنيفيصغري،علىأننيأظنأننيبلغتمنالسن NUM  NUM سنةمايجعلنيأهلاًلِتَحمُّلمسؤوليتيبنفسي.
قديظنأحدهموهويكلمنيأنهالوحيدالذييتحدثبهذهالطريقة،أماأنافأعلمأنابنعمي،وأستاذيفيالمدرسة،وابنخالتي،ووالدصديقي،وإمامالمسجد،والشرطيالذيأوقفنيفيمخالفةمرورية،وآخرينلاأتذكّرهمالآنكلهميخاطبوننيبهذهاللغة،وكأننيلااستحقأنيتحدثواإليَّككائنمستقللهوجودهالخاص،وسِجِلّهالمدني،ومسؤوليتهالإلهية،وذمتهالمالية،وشخصيتهالمختلفةعنالآخرين،المختلفةحتىعنالوالدين
إذابَدَرَمنينزوة،أوتجشمتخطأ،أوارتكبتمخالفةما،فهذاقراريالخاص،وأتمنىألايحملنيالآخرونعلىتكرارهحينيذكروننيباستمرارأننيصلةالوصللأبيوالامتدادالطبيعيلكينونته
أستاذيالكريم
لابدأنكقرأتفيكتبالتربية،وعرفتجيداًمايدورفيرأسمراهقمثليمنالمشاعروالانطباعات،فهلتجدفيماقرأتأنإلغاءشخصيتي،ووضعصورةوالديبدلاًمنصورتي؛يساعدعلىنضجيوتجاوزيلعثرتي؟
هلتريدأنتشعرنيبالتبعةالمضاعفةلأيشيءأعمله؟تبعةالعبءالشخصي،وتبعةسمعةوالديالتيتحاولأنتقولليدوماًإنهاعلىالمحك
قديكونمقبولاًمنكأنتقولمثلهذاالكلاممرة،لكنأنتقولهفيكلمرةفهوممايصعبعليّاستيعابه.
أويكونمقبولاًمنكلوأنالأمراقتصرعليك،لكنأنيكونالناسمنحوليكلهميشيرونإليبإصبعين؛فهذالاشكيستفزني
هلتصدّقأنأحدمعارفيرآنيذاتمرةفيمناسبةعامة،وقبلأنيُكملالتحيةإذابهيُمرريدهالكريمةعلىخديمنتقداًغياببعضالشعراتهامساًفيأذني
خَلِّكمثلالوالد
أمهلتعرفأنرجلمرورأخرجنيمنزنزانتيبعدثلاثساعاتليقولليوهوعلىمكتبالوظيفة،وقبلأنتعودالمياهإلىمجاريها
ماهورأيالوالدفي.......؟
قديعزّعليكأنتفهمعتبي،إلالوكنتفيمقامي،وواجهتالذيأواجه.
محبّووالديأرهقونيبمحبتهموافتراضهمأنأكونصورةطبقالأصلعمّنأحبوه.
وخصومهحمّلونيوزرأخطائهوعثراته،وليسمنالنادرأنيتغيرسياقالحديثووجههفيالمجلسبمجردمايمرذكراسمي..لأجدمنيقول
أنتولدفلان؟
ثميتحولالحوارإلىمحاكمةواستعراضلزلاتٍلفظيةأومواقفغيرجيدة،فينظرأولئكالجلساء..
صدِّقنيلستمتحمساًللدفاع،وإنكنتأشعربالغضبفيداخلي،فقطأريدأنأقوللهمإنهمسمعواالاسمخطأ،ولستأناالشخصالذييتحدثونعنه
أناكائنآخرفيهمنهملامح،وفيهمنغيرهملامح،لستنسخةمُعدّلةمنالكتاب،بلأناعنوانآخروكتابجديد.
حتىأنتياوالديالعزيز..لمتعدتعاملنيكابنيحتاجالحبوالعطفوالحنانوالعلاقةالروحيةالوجدانية،ولاكمراهقيحتاجالصبروطولالنفسوسعةالبال،ولاكإنسانمستقللهحاجاتهالفطريةوضروراتهالمرحلية..أصبحتتقولليدوماًماذاسيقولالناسعنّا؟
أَتَقبَّلجيداًأنأكونفيمجتمعمترابطمحكمالعلاقة،هذهالصلةالجميلةهيالتيأشعرتنيبالانتماء،وضبطتبوصلتي،وساعدتنيعلىرسمهويتي.
بيدأننيأضيقذرعاًبهذاالترابط؛حينيتحولإلىطوقمنالملاحقة،والتصنت،والفضول،والتطفل،واستدعاءالروابطدونمناسبة..
ذكِّرنيأيهاالأبالعزيزبقيمتيالذاتية،وبمسؤوليتيالخاصة،احترمخياراتي،قَدِّمليالنصحالمحض،واصبرعلىبعضحماقاتيحتىأتجاوزهابنفسي،وبدعممنكوإسناد،وليسبتحطيموتدميروإزراء.
لاأريدأنتكونأيهاالأبالداعيةواحداًمنالناسالذينيُذكِّروننيباستمراربأنهلاقيمةليإلاباعتباريولدكفحسب،وكأننيالمضافإليه،المجروربالإضافةحسبماعلمناأستاذالنحوفأناقبلذلكمنذريةإبراهيمالخليل،ومنذريةآدم،وربماتسلسلنسبيفيالعديدمنالأنبياءوَمِنْذُرِّيَّتِهِمَامُحْسِنٌوَظَالِمٌلِنَفْسِهِمُبِينٌالصافاتمنالآية NUM  NUM  NUM 
هلترانيأجحفتأوتجاوزت؟إنكانذلكفلكالعتبىحتىترضى،ولكنهانَفْثَةمصدور.








