يم..
أشكرتواصلكوعتابك،ففيالعتابحياةبينأقوامِ،فلقدسرنيأنكتسمعنيوتقرؤني،فتتفقأوتختلفمعي،فأنالاأكتبولاأتحدثلأمليحقائقمطلقةلايتطرقإليهاالشك،ولكنهامذاكراتومفاكراتهيعنديالآنصواب،وقديرىسوايفيهامالايوافقنيعليه.
إننيأحاولأنأكونبريئاًمنالتعصببكلألوانهوأشكاله،وأعالجضميريالذيلايراهالناسمنكلأثرمنتعصبلأحدأوتعصبعلىأحد،وأتعاهدهألايركنإلىقوللمجردأنهيألفهأويحبصاحبه.
وأرددكلمةالشيخالسلفيالمتصوفأبيسليمانالدارانيرحمهاللهالذييقولإنالخاطريمرعلىقلبهفلايقبلهإلابشاهديعدلمنالكتابوالسنة.
وإنيآملبحبيلكوحدبيعليكأنتحاولماأحاولوتفتحعينيكعلىذاتكوتجهدلاكتشافمغاراتهاودهاليزهاوظلماتهابنورالصدقوالإيمانوالتجردمنالعصبيات،حتىالعصبيةللنفسذاتها..
لنكنصرحاء..
حيننتحدثعنالتخلفأوعنالتعصبفهلنستطيعأننستثنيأحداًمنهمنالجماعاتوالفئاتوالطوائفوسائرالانتماءات؟
لنكنصرحاء..
منهمالذينيستطيعونأنيقولوانحنمعياريونمثاليون..أوحتىمحاولونللمثالية،بريئونمنالعصبيةلانتمائناالمذهبيأوالطائفيأوالمناطقيأوالفكري؟
أنيوجدفرديحاولفنعم،أماالجمعكلهفلا،وكلنافيالهواسوا
بنيالعزيز
لمأدخروسعاًفينقدالقريبينمني،وتفنيدممارساتهموتصحيحماأظنهخطأفيسلوكاتهم،وأنابهذاأمارسحباًجارفاًيجعلنيأتصورهمفيالمستقبلعلىأفضلحال،وأحبأنيتجردوامنعصبياتهموأهوائهمونزعاتهمالمنحرفةوأنيفضواإلىميدانالحريةالحقيقية،والتفوقعلىالذات،والاستسلاملأمرالله،والتساميعنالأنانياتوالأهواء.
بنيالمحب..
سأصدقكالقول،فمعالزمنصرتأكثرحرصاًعلىاستعمالاللغةالطيبةالهادئةوتجنبماقديفضيإلىتحريضأوعداوةأوجفاء،وأنأتمثلالتوجيهالإلهيبالكلمةالطيبةوالقولاللينوالقولالسديد،والقولالمعروف،والقولالحسن،وفيميدانالجدلألاأنحطإلىمايتنافىمعذلك،بلأحاولالتساميإلىالمجادلةبالتيهيأحسن..
ولكنلنأدخرالجسدالإسلاميمنالنقد،والنقدعنديعلامةالانتماء،وبرهانالصفاء،ودليلالمحبة،خاصةوأننيلاأنتقدفرداًولاسلوكاًخاصاً،إنماأنتقدظواهرعامة،وسلوكاتذائعة،وأفكاراًشائعة،وأنماطاًموروثة،ومسلماتأكلالدهرعليهاوشرب،وفيهايكمنداؤنا،فهذاسرتخلفناوبعدناعنالله،وإفلاسنافيالحياة،ومالمنملكالشجاعةفيإخراجهامنقلوبناأولاً،ثممنمجتمعاتنافستظلأحلامالنهضةمجردأمانٍلارصيدلها
إذاكانالمرءينتقدجماعتهوأهلبلدهوأهلمذهبهوجيرانهوموافقيه..فلملاينتقدغيرهم؟ولماذايكونمطلوباًمنهالحيادفيكلمايخصالآخرين؟
كاتبينتقدظواهرسعوديةبانتظام..ليسحجراًعليهأنينتقدظاهرةمصريةأوعراقيةإذاتجردمنالعنصريةوالإطاحة..
ومتحدثينتقدأداءبعضالسنةومخالفاتهمواختلافاتهمفلايعيبهأنينتقدممارسةشيعيةأوصوفيةإذاأنصفوعدلوراعىالاعتباراتالشرعيةوالمصلحيةولمينطلقإلامنرغبةالإصلاحوالتصحيح؟
والعكسمنذلكصحيحأيضاً.
الجسدالإسلاميكلهمثخنبالآفاتوالأدواءوالعيوب،وربماكانصحيحاًأنالذيهوخارجالدائرةلايكونلنقدهالمصداقيةوالتأثيركالذيفيداخلها..
وأعلمجيداًأنعامةالمتحدثينوالكتبةيسهلعليهمنقدالمخالفووصمهونبزهولمزهبكلأريحية،وهذهليستعنديشجاعة،الشجاعةأنينتقدالمرءنفسهوجماعته،فماذنبيأيهاالحبيبالفاضلإذاكنتأشعربأننيمعكوأنكمعيوأنالحبالالواصلةيجبأنتكونأقوىمنالأسواروالحواجزالتاريخيةأوالجغرافية؟لننلغيالحواجزمنعقولونفوسألفتهاوصارتجزءاًمنكينونتهاوهويتها،فلنحاولتخطيهابشجاعتناووعينابذواتنا.
إنالكلمةالصادقةالهادئةالمنطلقةمنالحبوالإخلاصالملتزمةبالأدبسيكونلهاتأثيرعلىالمدىالطويل..كيفلا..وهيالشجرةالطيبةأصلهاثابتوفرعهافيالسماءتؤتيأكلهاكلحينبإذنربها.








