اجران، سوري وعراقي، وبعدما فرغوا من سرد المفاخر القريبة قال الأخ السوري يكفينا فخر ا أن آدم نزل فينا وعندنا على جبل الأربعين في أطيب بقعة على الأرض ريح ا وأصح ها هواء ، وأن إبليس الل عين نزل عندكم ب الأ ب ل ة.
وأضاف نحن كنا بداية الوجود الإنساني، ونحن أيض ا نهايته، ففسطاط المسلمين يوم الملحمة بالغ وطة، وهي عقر دار الإسلام والمسلمين.
رد العراقي ألم تعلم أن أول قتل في تاريخ البشر كان في قاسيون؟ وأن إبليس كان موجود ا يلهم قابيل طريقة القتل؟ ولعلك رأيت الدم على الحجر أمام المغارة التي تسمونها مغارة الدم، وتزعمون أنه دم هابيل كنت في سيرلانكا ومررنا بجبل، فأشار صاحبي إليه وقال هذا جبل آدم الذي أهبط عليه من الجنة، وحول الجبل زوار من كافة البلاد والأديان يتراءون ما يظنونه أثر قدم آدم عليه السلام روى الحاكم أن آدم عليه السلام مكث في الجنة مقدار ما بين العصر إلى الغروب. المستدرك NUM NUM NUM NUM ، وهذا لا يتعارض مع ما ذكره آخرون من أنه مكث مائة وثلاثين سنة، فلعل المقصود في رواية الحاكم إن صح ت أن ما قضاه في الجنة يعادل ما بين العصر إلى الغروب بالنسبة إلى اليوم الكامل.
أمر الله آدم وحواء بالهبوط إلى الأرض التي خلقها لهم وخلقهم لها بعد أكلهم من الشجرة، وكان خروجهم من الجنة يوم الجمعة، كما في حديث خ ي ر ي و م ط ل ع ت ع ل ي ه الش م س ي و م ال ج م ع ة ، ف يه خ ل ق آد م ، و ف يه أ د خ ل ال ج ن ة ، و ف يه أ خ ر ج م ن ه ا أخرجه مسلم NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه .
خروج آدم وحواء عليهما السلام من الجنة هو خير كما يوحي به سياق الحديث، والحياة نعمة، والعمر عطاء، وكيفما تحب الحياة تكون لك، ويوم الجمعة الذي خرج فيه آدم إلى الأرض هو يوم عيد للمسلمين لم يثبت حديث صحيح يحد د مكان هبوط الأبوين هل نزل آدم بجزيرة سرنديب من أرض الهند، وهي المعروفة ب سيلان أو سيرلانكا؟ أم على قمة إفرست من جبال الهملايا؟ والتي هي من أعلى القمم في العالم؟ أم بالشام؟ أم بالحجاز بين مكة والطائف؟ أم بالصفا عند المسجد الحرام؟
وهل نزلت حواء معه؟ أم في مكان آخر؟ هل هو ج د ة؟ وهل التقيا بعرفات أم بالمزدلفة؟
كل ذلك مما لا يقين فيه ولا حجة في ترجيح قول على قول.
ولعلهما مرا بهذه المواضع الثلاثة وتركا فيها أثر ا ما، ولو كان أثر ا لغوي ا يتعلق بالاسم، وقد ذكر ابن بطوطة الر ح الة قصته مع قدم آدم في الرحلة.
أهم من هذا استلهام الدرس لا تستسلم للخطأ، الخطأ ليس فشل ا، هو التدريب الذي يمنحك الخبرة ويقو يك، وبإمكانك أن تكون بعد التصحيح خير ا منك قبل الخطأ، أخطر ما في الخطأ أن يجعلك يائس ا أو قانط ا أو مستسلم ا.
في كل مرة بإمكانك أن تبدأ من جديد، آدم عليه السلام جعل هدفه السعي للرجوع إلى الجنة عبر عمارة الأرض وإصلاحها وفق منهج الله.
البداية الجديدة على الأرض أه لته لدرجة أعلى النبوة.
مرة عب ر القرآن ب اه ب ط ا طه NUM NUM NUM ، وهو إيحاء بعلو الجنة وتراجع منزلة الأبوين إثر خروجهم منها، ومرة عب ر بالخروج ك م ا أ خ ر ج أ ب و ي ك م م ن ال ج ن ة الأعراف NUM NUM ، ومرة عب ر ب اه ب ط وا البقرة NUM NUM بصيغة الجمع خطاب ا للأبوين وإبليس، ولذا قال عقبه ب ع ض ك م ل ب ع ض ع د و البقرة NUM NUM .
الهبوط كان في خطاب الله المباشر لآدم وحواء، والإخراج جاء في سياق الحديث عن فعل الشيطان، ومع تحذير القرآن المتكر ر من كيد الشيطان، إلا أنه ي وحي بعدم المبالغة في تضخيم دوره إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا النساء NUM NUM .
وفي السنة لا تقل تعس الشيطان؛ فإنك إذا قلت ذلك تعاظم حتى يكون مثل البيت، ويقول بقوتي صرعته. ولكن قل بسم الله، فإنك إذا قلت ذلك تصاغر حتى يكون مثل الذباب.
وقال أبو هريرة رضي الله عنه ل ا ت س ب وا الش ي ط ان ، و ت ع و ذ وا ب الله م ن ش ر ه أخرجه ابن معين في الجزء الثاني من حديثه NUM NUM . ور وي مرفوع ا، ورج ح الدارقطني وقفه. ينظر علل الدارقطني NUM NUM NUM NUM NUM ، و السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM .
المعنى عندما تتعر ض لمشكلة أو تعثر فلا تسب ه، لأنك بهذا تمنحه دور ا لا يستحقه، وعليك أن تسائل نفسك وتعمل وفق الأسباب.
هبوطه عل مه قيمة الجنة، وبضدها تتمي ز الأشياء، والضد يظهر حسنه الضد.
ثم دروس نتعلمها من أضدادها، لم يخلق الإنسان ليكون صواب ا محض ا.
إقدام الأبوين على الأكلة الممنوعة، وإن كان منهي ا، إلا أنه تعبير عن الجرأة، وهي صفة ضرورية لم ن خ لقوا للأرض، لم يكن معهما كتالوج ، وكان أمامهما ألغاز كثيرة، كيف يلبسون؟ كيف يطبخون؟ كيف يوقدون النار؟ أين ينامون؟ كيف يتجنبون المخاطر والوحوش؟... حتى الكعبة التي و ضعت لهم ولذريتهم كانوا مهمومين بمعرفة الطريق إليها، فهي بيت الله في الأرض.
كان معهم التفكير والتعلم والبحث والمحاولة.
كانوا معتدلين في النظر إلى الأشياء، لم يبالغوا في تضخيم المخاوف الخطر، الموت، المعصية، التجارب الفاشلة، الصراع، الفجيعة، مشكلات الأسرة...
لم يكن لديهم كم هائل من الرقباء والأوصياء، كان الله وحده هو الرقيب عليهم، كانوا يعبدونه وكأنهم يرونه، ولا غرابة فهم حديثو عهد بالجنة اليوم يفك ر الإنسان بصوابية الفكرة أو خطئها مرة، ويفك ر بموقف الناس منها وقبولها أو رفضها مرتين، وكم من الأفكار الصائبة و ئدت بضغوط البيئة.
هل ث م أحد يستطيع أن يقول إنه يتكلم بما يراه، وما يراه فحسب، دون أن يضع وزن ا واعتبار ا لكلام الناس؟
صحيح ح د ث وا الن اس ب م ا ي ع ر ف ون أخرجه البخاري NUM NUM NUM من قول علي رضي الله عنه ، وليس مطلوب ا ولا ممكن ا تجاهل م ن حولك، ولكن لو أخذ هذا الأثر على إطلاقه لكان معناه أ ل ا نقد م للناس أي جديد خلاف ما ألفوا وتعل موا، وإنما رسالة الأنبياء والمصلحين والمجد دين تقوم على تغيير الواقع ومواجهة الناس بغير ما ألفوا، ولكن بحكمة وبصيرة وصبر وتدرج.
عبر الشبكات أصبحت الفكرة متاحة لكل أحد، سريعة الانتقال، يتناولها العدو والصديق والبعيد والقريب، ويوظ فها أ ناس ضدك ويوظفها آخرون لمصالحهم، ولذا أصب ح ت اليوم حذر ا أكثر من اللازم فيما أقد مه من أفكار. يحتاج الإنسان إلى محف ز لتكرار المحاولة والنزوع عن الخطأ والصبر على الطريق، التوبة التي وسعت آدم وزوجه رحمة إلهية قائمة وبابها واسع مفتوح آناء الليل وأطراف النهار حتى تغرغر الروح أو تطلع الشمس من مغربها.
أحلام الجنة الجميلة ظلت حية في خيالهما ورقيب ا لا يغفل وحافز ا لا يهدأ للعودة إلى الوطن الأول. 