عقل
عرفتُعزّالدينبنأبيالحديدشارحاًلنهجالبلاغة،وانطبعفيروعيعنهأمرغيرمحمود.
ثمتعجّبتلمارأيتابنتيميةيقولعنهفيدرءالتعارض NUM  NUM  NUM 
وكانابنأبيالحديدالبغداديمنفضلاءالشيعةالمعتزلةالمتفلسفةولهأشعارفيهذاالبابكقوله
فيكياأغلوطةالفكرحارأمريوانقضىعمري
سافرتفيكالعقولفماربحتإلاأذىالسفر
فلحىاللهالأولىزعمواأنكالمعروفبالنظر
كذبواإنالذيذكرواخارجعنقوةالبشر
هذامعإنشاده
وحقكَلوأدخلتنيالنارَقلتُللذينبهاقدكنتممنيحبه
وأفنيتعمريفيعلومكثيرةومابغيتيإلارضاهوقربه
أماقلتممنكانفينامجاهداًسيكرممثواهويعذبشربه
أماردشكابنالخطيبوزيغهوتمويههفيالدينإذجلخطبه
أقوللهتعليقاتعلىكتابالمحصلوالمحصوللفخرالدين،وهوابنالخطيب،وكأنهذاهوالمقصود،أنهردعلىالرازيونقدبعضأقواله.
أماكانينويالحقفيمايقولهألمتنصرالتوحيدوالعدلكتبه
وفيبعضالمصادرزيادةعلىهذا
هبونيمسيئاًأَوْسَعَالحلمجهلهوأوبقهدونالبريةذنبه
أمايقتضيشرعالتكرمعفوهأيحسنأنيُمحىهواهوحبه
وغايةصدقالصبأنيعذبالأسىإذاكانمنيهوىعليهيصبه
وقدعارضصلاحالدينالصفديهذهالأبياتوعززمقامالفخرالرازي.
وفيالصواعقالمرسلةذكرابنُالقيم NUM  NUM  NUM  NUM ابنَأبيالحديدفيسياقله،وذكرأنهمنأفضلأهلزمانه،واستشهدبهذهالأبياتوذكراعترافهبأنالمعقولاتلمتعطهفيشأنالألوهيةإلاحيرة،وأنهلميصلمنهاإلىيقينولاعلم..
فيشرحنهجالبلاغةيقولابنأبيالحديدوهيفيديوانهأيضاً
ومماقلتهأيضاًفيقصورالعقلعنمعرفتهسبحانهوتعالى
فيكياأعجوبةالكونغداالفكركليلا
أنتحيرتذوياللبوبلبلتالعقولا
كلماأقدمفكريفيكشبراًفرّميلا
ناكصاًيخبطفيعمياءلايهدىالسبيلا
هذهالعاطفةالصادقة،والحبالإلهي،والانكساروالخضوع،وهذهالمعرفةبأنشأناللهأعظمأنيحيطبهعقل،أويحكمهإدراك،هيماشدّنيإلىالأبيات،ومنقبلكانعلىابنأبيطالبيقول
العَجزُعَندَركِالإِدراكِإدراكُوَالبُحثُعَنسِرِّذاتِالسِرِّإِشراكُ
فيمقابلقوله
دَواؤُكَفيكَوَماتُبصِرُوَدَاؤُكَمِنكَوَماتَشعُرُ
وتَزعُمُأَنَّكَجرمٌصَغيروَفيكَاِنطَوىالعالَمُالأَكبَرُ
فالكفُّعنتقحّممقاماتالألوهية،والإيمانالجادبهاوبماجاءبهالأنبياءوالرسلعليهمالسلامبشأنها؛هوالعزيمةوالحزم.
وصرفالعقلعنمتاهاتالتفكيرالتيحيرتأولىالألباب،وجعلتنيرانالردودتشتعلمابينابنأبيالحديدوالفخرالرازي،والمدارسالكلاميةالمختلفة؛كانهوالسببفيقعودالعقلالإسلاميعنالابتكاروالتفكيروالاكتشافوخوضغمراتالتجربةالإنسانيةبكافةمجاليها.
والتحديالعالميالقائميفرضعلىالحكماءالغيورينترسيخالإيمانالصادقبعيداًعنالمماحكاتوالمخاصماتوالمعارك،ودعوةالعقولإلىارتيادالآفاقبحريةوالمشاركةفيحلبةالإنجازوالكشفوالعلومالتيغدتثوراتهاتتسارعفيحينيعجزأهلالإسلامعنمواكبتهاأوفهمهافضلاًعنأنيسهموافيها؛فلتكنمعرفةاللهتعالىوقوداًدافعاًللحياةوللإبداعوللتفوق،وأننقطعفيسنةماقطعهالآخرونفيسنوات،فالربّتعالىيقول
إِذَاتَقَرَّبَالْعَبْدُمِنِّىشِبْراًتَقَرَّبْتُمِنْهُذِرَاعاًوَإِذَاتَقَرَّبَمِنِّىذِرَاعاًتَقَرَّبْتُمِنْهُبَاعاً.رواهالبخاريومسلم.واللهأعلم.










