حمهاللهفيالفتيا
وعنورعهرحمهاللهفيالفتياوالوقوفعندمايعلم،وعدمتجاوزهإلىمالايعلميقولالهيثمبنجميلرحمهاللهسمعتالإماممالكًاسئلعنثمانوأربعينمسألة،فأجابعناثنتينوثلاثينمسألةمنهابقولهلاأدري،وأجابعنستعشرةمسألةبمايعرف NUM .
وكانمالكنفسهيقولجُنَّةالعالمقولهلاأدري،فإذاأغفلهاأصيبتمقاتله NUM .
قالالإمامابنعبدالبرالمالكيرحمهاللهصحعنأبيالدرداءلاأدرينصفالعلم NUM .
فلميرمالكرحمهاللهأنتصدرهيعنيأنهقدبلغالغايةوالكمال،بلرأىأنهكماقيل
فقللمنيدعيفيالعلمفلسفةًحفظتَشيئًاوغابتعنكأشياءُ NUM 
ولهذاكانيعتصمبـلاأدريويقولجُنّةالعالملاأدريومنتركهاأصيبتمقاتله،ولاأدرينصفالعلم..وربماسئلفتوقف،فإذاقاللهالسائلأيشيءأقوللأهلبلديإذارجعتإليهم؟قالتقوللهمقالمالكلاأحسن NUM .
وعنخالدبنخداشقالقدمتعلىمالكبأربعينمسألة،فماأجابنيمنهاإلافيخمسمسائل NUM .
وقالابنوهبلوشئتأنأملأألواحيمنقولمالكلاأدريلفعلت NUM .
ورُبَّمسألةلوعرضتعلىعمررضياللهعنهلجمعلهاأهلبدر NUM ،لكنهالوعرضتعلىواحدمنصغارالطلبةلرأىأنهاواضحةوضوحالشمسفيرائعةالنهارولاتحتاجإلىكلام.
وقدكانالسلفالصالحيتدافعونالفتيا،وكلواحديحيلهاعلىالآخر،وأصبحالكثيروناليوميتنازعونالكلام،وكلواحدمنهميحاولأنيتكلمويفتيقبلأنيسبقهغيرهإلىذلك.
ومعهذافإنالإماممالكًاملأالدنياعلمًاوفهمًاوفقهًا،وتلقىعنهطلابهأصولالمذهبالمالكيالذيهوالمعتمدفيكثيرمنبلادأفريقيةكالمغربوالجزائروتونسوليبياوموريتانيا،وسائربلادالإسلام،ووضعالإمامأصولًاخاصةكمذهبأهلالمدينةوافقهعليهكثيرون،وانتفعوابه،حتىمنغيرالمالكية.
وتفرّدعلماءالمذهبالمالكيبمباحثأصوليةعظيمةكالمقاصدالشرعية،ومباحثالمصالح،ولازالتكتبالشاطبيوالقرافيوغيرهمامعالمبارزةفيمسيرةالعلومالإسلامية.
أماالتعصبالمذهبيفليسشأنًاخاصًابهم،بلهوداءمستحكملدىسائرالمذاهب،ولعلالمالكيةمنأقلالناسافتتانًابه،وإنكانفيمأثورالشعرقولمنذربنسعيد





عُـذيـريمِنْقومٍيقولونكُلمَّا
فـإنْزدتقالواقالسحنونمثلَه
فـإنْعُدتُقالواهكذاقالَأشهبُ
فـإنقلتَقالاللهُضَجُّواوأكثروا
وإنْقـلتَقدْقالَالرسولُفقولهم








طـلـبـتُدليلًاهكذاقالَمالك
وَمَـنْلَـمْيَـقُلْماقالهفهوآفك
وَقَـدْكـانَلاتخفىعليهِالمدارك
وقـالـواجميعاًأنتَقِرنٌمماحك
أتتمالكًافيتركِذاكَالمسالك NUM 





ومالكرحمهاللهومنبعدهمنتلاميذهورواتهوخُزانعلمهومدونيفقهه،كلهمباحثونعنالحق،منصاعونللدليل،وقَّافونعندحدودالله،وكانسيدهميقولمامنأحدإلامأخوذمنقولهومردودعليهإلاصاحبهذاالقبريعنيالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .
دروسفيعزةالعالموقوتهفيالحق
قدمالمهديوهوخليفةالمسلمينفبعثإلىمالكبألفيدينارأوبثلاثةآلافدينار،ثمأتاهالربيعفقالإنأميرالمؤمنينيحبأنتعادله NUM  NUM إلىمدينةالسلام،فقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينةخيرلهملوكانوايعلمون NUM  NUM ،والمالعنديعلىحاله NUM  NUM .
وهذاموقفعظيم،ويشبهذلكقولهرحمهاللهواللهمادخلتعلىملكمنهؤلاءالملوكحتىأصلإليه،إلانزعاللههيبتهمنصدري NUM  NUM .
وجاءالخليفةهارونالرشيدبصحبةأولادهإلىالإماممالكرحمهاللهفقالاقرأعليشيئًامنالعلم.فقاللهالإماممالكواللهماقرأتعلىأحدمنذزمان،وإنمايقرأعليّ.فقالهارونالرشيدلمالكلامانعولكنأخرجالناسمنمجلسكحتىأقرأعليك،فأبىالإماممالكوقالإذامنعالعاملأجلالخاصلمينتفعالخاص؛ثمأمرالإماممالكدفعًاللإشكالبعضالحاضرينأنيقرءواعليه NUM  NUM .
وقالمالكأيضًادخلتعلىأبيجعفرالمنصوروكانالناسيدخلونعليه،فمنهممنيقبلرأسه،ومنهممنيقبليده،ومنهممنيقبلرجله،قالفعصمنياللهتعالىمنذلككله NUM  NUM .





يـقـولونليفيكانقباضٌوإنما
ولمأقضِحقَّالعِلْمِإنْكانكُلَّما
ولـوأنّأهلَالعلمِصانوهصانهم
رأَوْارَجُلًاعنموقفِالذُّلِّأَحْجَما
بـداطَـمَـعٌصـيّرتُهليسُلَّما
ولـوعـظَّموهفيالنفوسِلَعظّمَا









أرىالناسَمَندانَهمهانعندَهم
أَأَشْـقَـىبـهغَرْسًاوأَجْنِيهِذِلَّةً
ولـكـنْأذلـوهجهاراًودنّسوا
ومَـنأكرَمَتْهعزةُالنّفسِأُكرِما
إذًافـاتِّباعُالجهلِقدكانأَحْزَمَا
مُحيَّاهبالأطماعِحتَّىتَجَهَّمَا NUM  NUM 





قدمالمهديإلىالمدينةالمنورةفبعثإلىمالكليقرأعلىأولاده،فقالالإماممالكالعلميُؤتىإليه.فقالالخليفةوكانرجلًاعاقلًاصدقمالك،اذهبواإلىمالكواسمعوامنه،فذهبواإلىمجلسهومعهمالمؤدب؛فقالالمؤدبللإماممالكاقرأعليهمفقالالإماممالكإنأهلالمدينةكانوايقرؤونالعلمعليناكمايقرأالصبيانعلىالمعلم.فرجعواإلىالمهديوأخبروهبالخبر،فكلمالمهديمالكًا،فقالالإماممالكياأميرالمؤمنينإنيسمعتالإمامابنشهابالزهرييقولجمعناهذاالعلمفيالروضةالشريفةمنرجال،وهؤلاءالرجالياأميرالمؤمنينهمأمثالسعيدبنالمسيب،وأبوسلمةبنعبدالرحمن،وعروةبنالزبير،والقاسم،وسالم،ونافع،وربيعة،ويحيى،وفلانوفلان،وكلهؤلاءكانيُقرأعليهمالعلمولايقرؤونههم،فقالالخليفةنعمواللهإنفيهؤلاءقدوة،ياأولادي،سيرواإلىالإماممالكفاقرؤواعليه NUM  NUM .فجلسوافيغمارالناس،وقرءواعلىالإماممالككمايقرأسائرالطلاب.
وفيذلكالموقفأنموذجللحاكمالعاقلالذيعرفحقالعالمفأداهعلىأكملوجه،ونشّأبنيهعلىتقديرالعالم،والأخذعنهومجالسته.
والإمامرحمهاللهكانمؤدبًا،عظيمالأخلاق،واسعالتقديرللخلفاءوالولاةلايخاطبهمإلابمايليقبهم،وكانرفيعالذوق،طيبالرائحة،نقيالثوب،مهيبًا،فيهأخلاقالملوك،علىتواضعهوسماحته.


 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM بنحوه.
 NUM تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM ،ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM ،الانتقاءص NUM  NUM .
 NUM البيتلأبينواس،وهوفيديوانهص NUM ضمنقصيدتهالتيمطلعهادععنكلوميفإناللومإغراء.
 NUM انظرجامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM ،مقدمةالجرحوالتعديلص NUM  NUM ،تهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرروحالمعاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM عادلفلانًافيالمحمَلركبمعه.المعجمالوسيط NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثسفيانبنزهير.
 NUM  NUM انظرمقدمةالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM الأبياتلأبيالحسنعليبنعبدالعزيزالجرجانيضمنأبياتفيمعجمالأدباءلياقوتالحموي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والجامعللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .








