ذاتأهميةللمجتمعالإسرائيليذيالنسيجالمفككغيرالمتلاحم،فلانجاةلهممعوجودسلامحقيقي،وهذاينسجممعالخبرالقرآنيالصادقعنهمكُلَّمَاأَوْقَدُواْنَارًالِّلْحَرْبِأَطْفَأَهَااللّهُوَيَسْعَوْنَفِيالأَرْضِفَسَادًاوَاللّهُلاَيُحِبُّالْمُفْسِدِينَ NUM  NUM سورةالمائدة.
الحربأوالتهديدبالحربهوالشيءالوحيدالذييبقيعلىالمجتمعالإسرائيليمتلاحماًفيمواجهةالعدوالمشترك.
وفيأيامالشيوعيةكانالصهاينةيتطلَّعونإلىدورمقاومةالزحفالشيوعيعلىالشرقالأوسط؛نيابةًعنالأمريكان،وبتعبيرأعمالمدافععنالمصالحالغربية.
ولهذاظنالبعضد.عبدالوهابالمسيريمثلاًأنهمعسقوطالشيوعيةوظهورتيارالعولمةربماتتقلَّصأهميةإسرائيلالاستراتيجيةبالنسبةللغرب.
لكنيبدوأنالأمرلنيكونبالضرورةكذلك؛خصوصاًبعدماتعاظمالشعورالأمريكيبالخطرالإسلامي،فقداستطاعتإسرائيلأنتجعلمننفسهاأداةًرئيسةًلمواجهةالتهديداتالجديدة،وأهمهاالخطرالإسلامي،والذيتوافقتمصالحهامعبعضجيرانهافيوصمهبالإرهاب؛دونتمييزبينتياراتالعنفالمحدودةالتأثير،وبينأطيافواسعةومعتدلةومعبِّرةعنإرادةشعبيةقوية،فحجزتلنفسهامقعداًجديداًفيغايةالأهميةإقليمياًوعالمياً.
وبهذاتبدوالحربالإسرائيليةجزءاًمنالحربالأمريكيةالمتجددةعلىالإرهابكماتصفه،وهدفهاتصفيةالمقاومةالصادقة؛سواءكانتإسلاميةأووطنية..
إنالسَّلامأكذوبةكبرى،وهمحينيتحدثونعنهيُخرجونألسنتهمساخرين،ولايقبلونبغيرالعملاءالذينيُنفِّذونإرادتهم.
ولئنكانوافيالماضييراعوناعتباراتمافلايُصرِّحون،فقدباتواالآنيقولونهادونوجل؛لأنهموجدواأنبعضالمنابرسبقتهمإلىالتصريحدونمواربة،فلميعدلديهممايُخفونه،وممَّيخافون؟وكلشيءبأيديهموَظَنُّواأَنَّهُممَّانِعَتُهُمْحُصُونُهُممِّنَاللَّهِ NUM سورةالحشر،أمافَأَتَاهُمُاللَّهُمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُواوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَ NUM سورةالحشر،فلمتخطرلهمعلىبالحتىأصبحشعبهافيملاجئهرهينةلصواريخالمقاومة،وتوقَّفتمطاراتها،ونزفاقتصادها،وبدأتالهجرةالعكسيةتتعاظم؛تخوّفاًمنقادمالأيام،وبدأتشعوبالعالمتعرفمايجريوترفضالجريمةالإنسانية؛التيتنفذهاالصهيونيةدونمبالاة..تنتقمالقوةالغاشمةمنهزيمتهاالموجعةفتقتلالأطفالوالنساءوالشيوخ،وتهاجمالمستشفياتوالملاعبوالمدارسودورالإيواءوالشواطئ،وبواسطةمناظيردقيقةتحددالهدفتتعمدقنصالأطفال،وهيلاتؤمنبحقالفلسطينيينفيالحياةوالعيشبسلام.

والذينيضعونأيديهمفيأيديالصهاينةسيندمونفَعَسَىاللّهُأَنيَأْتِيَبِالْفَتْحِأَوْأَمْرٍمِّنْعِندِهِفَيُصْبِحُواْعَلَىمَاأَسَرُّواْفِيأَنْفُسِهِمْنَادِمِينَ NUM  NUM سورةالمائدة.
والذينيُسوِّدونحساباتهمبتغريداتالولاءللصهاينةسيمسحونها،ولكنهيهاتأنتُمحىمنذاكرةالأجيال
ياأيهااليهودْ
لايأخذكمالغرورْ
عقاربالساعةإنتوقفت..لابدأنتدورْ
إناغتصابالأرضلايخيفنا
فالريشقديسقطمنأجنحةالنسورْ
والعطشالطويللايخيفنا
فالماءيبقىدائماًفيباطنالصخورْ
منكلبابجامع..منخلفكلمنبرمكسورْ
سينهضالقتلىإليكم..حامليأكفانهم
قدأيقظتهمنفخةفيالصورْ
لميخوضوامنقبلحرباًبمثلهذاالحلفالذييركنونإليه..كانوايخافونأنتطولالحربفتحرككوامنالشعوب،لكنهمحينتأكَّدواأنالأمورتحتالسيطرة،مضوامأخوذينبقوتهمالحديدية،وفيعزمهمألايعودواإلىثكناتهمحتىيكسرواالمقاومة،فخيَّباللهسعيهم..وَرَدَّاللَّهُالَّذِينَكَفَرُوابِغَيْظِهِمْلَمْيَنَالُواخَيْرًاوَكَفَىاللَّهُالْمُؤْمِنِينَالْقِتَالَوَكَانَاللَّهُقَوِيًّاعَزِيزًا NUM  NUM سورةالأحزاب.
وأسألهسبحانهأنيَـمُنَّعلىعبادهبتحقيقباقيهاوَأَنزَلَالَّذِينَظَاهَرُوهُممِّنْأَهْلِالْكِتَابِمِنصَيَاصِيهِمْوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَ NUM  NUM سورةالأحزاب.
وثمَّعِبْرَتانمنهذهالحملةونتائجها
الأولىهذهالحربعلىضراوتهاتؤكدأنناأماممشروعقلققابلللهزيمة،وأنالهالةالإعلاميةالتيتحاطبهاأكذوبةغيربريئة،إنانتصاراتالصهاينةالسابقةلاتعكسقوتهمبقدرماتعكسضعفالعربوالمسلمين.
لقدهزمالجزائريونفرنسا،وهزمالأفغانالسوفيت،وهزمالفيتناميونأمريكا،ومنالضرورةأننضعفيالاعتبارالخللفيتوازنالقوى،إلاأنهلكيتكتملالصورة..عليناأننتذكرأنشعبفلسطينيملكالكثير
 NUM الاستعدادللتضحيةوالموتفيسبيلالله،وشهادةالقرآنعنعدوهموَلَتَجِدَنَّهُمْأَحْرَصَالنَّاسِعَلَىحَيَاةٍ NUM  NUM سورةالبقرة.

ومادامعشاقالشهادةفيالحمىفكلالذيشادالطواغيتباطل
ويرحلقتلاناوفيالحلقغصةيريدونعمراًثانياًكييقاتلوا
سنُهديكماأهدواونشويكماشووافمخزوننامنهذهالنارهائل

 NUM الإيمانبعدالةقضيتهم،فقدأُخرجوامنديارهموأموالهمبغيرحق،وحوربوافيرزقهموأهلهموأطفالهم.
 NUM ويملكونسحباليدمنأيعلاقةمعإسرائيل،وهاهيدولفيأورباوأمريكاالجنوبيةوإفريقياتتحدثعنقطععلاقاتهامعإسرائيل..بينمادولعربيةلازالتتحتفظبهذهالعلاقة
 NUM إنهميسندونظهورهملقاعدةعريضةمنشعوبالعربوالمسلمينلايمكنأنيستمرصمتهاعلىمايحدث.
إنالمالسلاحفعَّالفيهذهالمعركة،وإسرائيلتجنيسنوياًملياراتالدولاراتمناليهودالمتعاطفينمعهافيالعالم،فضلاًعنالدعمالحكوميالأمريكي..والتعويضاتوغيرها.
فلماذايظلأثرياءالمسلمينمحجمين؟
واللهتعالىجعلالجهادبالمالقرينالجهادبالنفس،بلمقدَّماًعليهوَجَاهِدُواْبِأَمْوَالِكُمْوَأَنفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللّهِ NUM  NUM سورةالتوبة.
نعم؛نحنندركالعينالمتلصصةعلىالتبرع،والمتسرِّعةإلىالتهمبدعمالإرهاب..ولهذانقوللكلخائففليدعمالأعمالالخيرية،وليندفعلإعادةالإعمار،فأرضغزةتحتاجبنيةتحتيةجديدة،ومدارسومستشفيات،ومطاراً،وميناءً..
كلهذالنيُعيدالأرواحالتيأُزهقت،ولنينشرالأسرالتيأبيدتبكاملها،ولنينزعالرعبمنعيونالأطفال،ولكنهيُسهمفيرفعالمعاناةعنالمضطرينمنأبناءهذاالشعب..وماأكثرهم
اقترحعليَّشابأنافعلوافعل،فقلتلَوْأَنَّلِيبِكُمْقُوَّةًأَوْآوِيإِلَىرُكْنٍشَدِيدٍ NUM  NUM سورةهود.
قالأوصالشباببالذهاب
قلتلاأرىالذهابللشبابولالغيرهم،اتركواالمواجهةلأصحابالقضية،وهمأدرىبظروفهموواقعهم،وأبعدعنالشتات،ويكفيأنيرسلكلمتحمسمنكمدعماًبقدرديتهعسىأنيكونفكاكهمنالنار،وإنمايتقبَّلاللهمنالمتقين
 NUM التعبيرعنالرفضوالاحتجاجبكلالوسائلالمشروعة؛بالكلمة،بالخطبة،بالدرس،بالقصة،بالقصيدة،بالبرنامج..
هناكمنيقدرونعلىإقامةالأمسياتوالمهرجاناتالتضامنية،وهناكمنيستطيعونأنيوصلواصوتهمإلىالعالمعبروسائلالإعلامأوالفضائياتأوالشبكاتالاجتماعيةوالأوسمةالهاشتاقات.
 NUM سلاحالوحدةوتجاوزخلافاتناوأنانياتنا،نملكأننتفقعلىأصولالشريعة،ومعاقدإجماعها،وأصولالمصالحالدنيوية؛التيتتحققبالتصالحوالتوافق،وليسبالتصفيات،وتمزيقالأنسجةالاجتماعيةفيالشعوب،وشنالغاراتالمتبادلة
 NUM الدعاءالصادقالذييقرعأبوابالسماواتلايحجزهبغيولاظلم؛فيهدآتالأسحار،وخشعاتالسجود،ولحظاتالرقة،وساعاتالاستجابة،فيقنوتفرديأوجماعي،فينفلأوفرض.
 NUM مليارونصفالمليارمنالمتعاطفينالذينيحتاجونإلىشحذالهمةوتقويةالعزيمة،وتهيئةالمضمار،وتيسيرالأسباب،ولوأنيشاركوابالعاطفةالحيَّة،والوعيالرشيد،والكلمةالمساندة،والإعدادللمستقبل،فالمشوارطويل.
الثانيةإنالمعركةمعالصهيونيةوحلفائهاممتدةٌزماناًومكاناًوميداناً،ممتدةإلىالوعدالآخريَامُسْلِمُ..يَاعَبْدَاللَّهِ..،وهيممتدةجغرافياًإلىكلمنطقةخطريظنونأنسيأتيهممنهاتهديديوماًمنالدهر؛سوريا،ليبيا،مصر،العراق،اليمن..إلخ
وهيممتدةميداناًفيمحاورمتداخلةمنالسياسةإلىالاقتصادإلىالإعلامإلىالسياحةإلىالأمن..
إنمنطقةالخليجبنفطها،وخيراتها،وثرواتها،وموقعهاالاستراتيجيحجرأساسفيالمعادلةالمطروحةإسرائيلياًوأمريكياً،والحلماليهوديبالجمعبينرأسالمالالخليجيوالعقلالإسرائيليواليدالعاملةالمصريةلايزالخياراًيروجونلهبذريعةأنهيكفلأمنالمنطقةواستقرارها..

المعركةطويلةوعليناأننُعيدترتيبأوراقنا،وأننعملبجِدٍّوبنَفَسٍطويل،ونتلافىالمعاركالخاصة؛المعاركالذاتية.
كلالمخلصينلأمتهمولمستقبلهميجبأنيشاركوافيالتفكيرالواعيالذينعيدبهصياغةحياتناوفقالمتغيراتوالمخاطرالقائمة،وليستالقضيةللإسلاميينولاللفلسطينيينبللكلالعربولكلالمسلمينإلامنأبى








