يناأننقدّرالغيرةالدينيةلدىهؤلاء،ونقدرالغيرةالوطنيةلدىأولئك.
بيدأنالفصلبينهماقديؤديإلىمنازلةجديدةلايتحكمفيهاأولئكولاهؤلاء،ويستفيدمنهاغيرهم،الدينوالوطنية.

 NUM نحتاجإلىعشراتالجامعاتتحتضنالمعرفة،وتؤسسللنهضة،وترفععنالمجتمعمعصيةالجهلوذنبالتخلفوإثمالعجزفيعصرالمعلوماتيةوالسباقالحضاري.
وهذاالهمُّيجبأنيترسّخضمناهتماماتناالثقافيةوقناعاتناالعقلية،وضرورياتناالشرعية؛لأنهاحتسابعلىخطاياتاريخيةلانزالنعيشإثمهاومعرتهاولانوليهاالاهتمام؛بلقدنرىالحديثعنهافضولاًأوتهرّبًا،أوشيئًاهامشيًاأوماشابهذلك.
وحتىمعحصولخطأأوأخطاء؛يجبأننحتفيبالمنجزالعلميوالمعرفيونثمنأهميتهوضرورته،ولانختصرهفيهامشواحد.

 NUM لاأخفىقلقيمنالإحساسبالهلعالذيلمستهلدىأحدإخواننامنالشبابوكأنهيكتبقصائدنعيالإسلام.
لقدماتالنبيصلىاللهعليهوسلمواشتغلالناسببيعةالصديقحتىقبلأنيُوارَىالتراب،وسقطتالخلافةوبقيالناسيتعبدونويجاهدونويبيعونوينكحون.
الساعةلمتقمبعد
وحتىلوكانتالساعةتقومفـإِنْقِامِتالسَّاعَةُوَفِىيَدِأَحَدِكُمْفَسِيلَةٌفِإِناسْتَطَاعَأَنْلَاتَقُومحَتّىيَغْرِسهَافَلْيَغْرِسْهَاكماعندأحمدفيمسنده،والبخاريفيالأدبوالبزاروغيرهمعنأنسرضياللهعنه.
لاتتطلبتوحيدالاهتمامات..دعمنهومشغولبالأقصىوخطرالتهويدفيشأنه،ومنهومشغولبقرآنأودعوةأوتربيةأوبرأوبناءأوإصلاحيواصلمسيرته،ورابطأنتعلىالثغرالذيتختار

 NUM نحتاجإلىعشراتالجامعاتتدربناعلىالحوارالموضوعيواحترامأنفسنا،وفهمبعضنالبعضقبلأننفكرفيالحواروفهمالآخرينمنغيرنا.
لنأقبلبحالوصفطرفلآخربالخيانةالوطنيةلمجردالتعبيرعنالرأيبهدوءوروّيةواتّزان،كمالنأقبلوصفهذاالطرفبالمروقأواستحلالدمهوعرضهلمجردمخالفتهلي،أوحتىلمجردخطأارتكبه.
ولنأقبلالخداعمنشخصيصورجوابًاعابرًامنشيخجليلعلىسؤالمفاجئبأنهحملةمنظمةوراءهاماوراءها،بينمايريدمنّيأنأفهمأنعشراتالمقالاتالمتزامنةفيعددمنالصحفهيعملعفويغيرمخططولامدروس

 NUM منالسهلأننُحبِّرالمقالاتعنحريةالرأيحينيكونالأمرفيصالحناويكونرأينامصادرًانبحثلهعنسبيل،لكنليسمنالأخلاقأنننقلبعلىحريةالرأيالمعتدلالهادئحينيكونضدنا،وأننمارسالإقصاءوالتحريض.
هذايؤكدأنبينناوبينالنهوضالحقيقيمسافةبقدربعدناعنالهدوءوعنالتوازنووقوعناتحتطائلةالأنانيةالفرديةأوالحزبيةأوالشللية.
لايزالالعديدمنايتبنونشعارأناأهاجمإذاًأناموجود.
مشروعالبناءوالعملالتراكميالهادئأنفعللمجتمعمنمشاريعالصراعوالاستعداءوالتحضيرللمعاركنعمسنختلف؛لكنعليناأننرسمصيغةلاستيعابخلافاتناالحاضرةوالمستقبلةلتتحولإلىمنفعةلناجميعًاولتكونتكريسًالوحدةوطنيةصادقةينعمبظلهاالجميع.

 NUM فخرناقبلبناءالجامعاتهوبالحريةالعلميةالتييثمرفيهاالإبداع،وتنطلقالمواهب،وهيالبيئةالتييمكنأنتنجحفيهاالمجهوداتالعلمية.
فأيحرجمنأنيتحاورالناسحولأداءمؤسسةما.مستواهاالأكاديمي،وقدرتهاعلىتحقيقالأهداف،وإيجابياتهاوسلبياتها..بعيدًاعنالتهجّمأوالإقصاءأوالشخصانية؟
وهذامعنىتحدثتعنالصحافةالعالميةوالعربيةعلىمدىسنةكاملةوباتجاهاتمختلفة.

 NUM منأهمصورنجاحالجامعاتفيالعالمقدرتهاعلىتطويرالمجتمعمنحولها،وسعيهالخدمةالمجتمع،وتحقيقمصالحه.
وهذاالهدفالجليلمرهونبالثقةالقائمةوالمتبادلةبينالمجتمعوبينأيمؤسسةأكاديميةأوتعليمية.
فأيرسالةتعكّرصفوهذهالثقةيجبأنتعالجوتدرسحتىمعحسنالنية،وسلامةالقصد.
وإدارةأيمؤسسةمسؤولةدونشكعنإزالةاللبس،والتأكدمنوصولالرسالةالإيجابيةإلىالمستهدفين.
يحبّالناسبطبعهمأنيطمئنواعلىأنأيمشروعجديدلايشكلتغييرًاسلبيًالقناعاتهموقيمهموعاداتهمالأصيلة،ومنحقهمأنيحصلوعلىذلك.

 NUM تقنينالاختلاطوبرمجتهوفرضهفيميدانالتعليموكأنهمبدأأوهدفأوضرورة؛هومماحفظاللهمؤسساتالتعليمفيهذهالبلادمنمغبتهوآثارهالتييشتكيمنهاالكثيرون.
وثمتفرقبينفرضنظاميقننهذاويرسّمه،وبينحالاتحياتيةعفوية؛كالذييجريحولالكعبةأوفيالأسواقالتجاريةأوالمستشفياتأوالمؤسسات،والفصلبينهذاوذاكيحتاجإلىهدوءوواقعيةومعرفة.

 NUM منالدعاةوالعلماءمنجعلديدنهتأليفالقلوبعلىالخير،أوالإيمان،أوالعلم،أوجعلمهمتهالسعيإلىحفظالتوازنداخلالمجتمعوضبطالعلاقةبينمكوناتهالمختلفة،الفكريةأوالمناطقيةأوالاجتماعية؛لئلاتنتهيالأمورإلىتوترأوصدامأوقطيعةوهذامقصدعظيموهدفنبيل،وهوجزءأساسفيمهمةالإصلاحوفيعملالاحتسابوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،ومثلهؤلاءيجبأنتطيبنفوسناألاينغمسوادومًافيالمشكلاتوالمعاركالتيمنشأنهاأنتحدثشرخًاأواصطفافًاولومؤقتًاوتوترًابينالأطرافوجدلاًواسعًاينتهياليومأوغدًا،بينماتتجهالأمورإلىطريقآخرقدلايؤثرفيههذاالجدل.
إننيألتمسمنكحسنالظنبهذهالكلماتالتيلميحملعليهاإلاالحبللهورسولهوللأمةوللوطنوأبنائهجميعًاواللهأعلمبماتحويالصدوروتنطويعليهالقلوب.
وغفراللهلناجميعًاوهداناإلىصراطهالمستقيموجمعناعلىالحقوأصلحأحوالناإنهجوادكريم.










