ميةليستمنبناتأفكاري،إنماهومنثناءالإمامأحمدبنحنبلعلىالإمامالشافعي،فقدقالرحمهاللهالشافعيفيلسوففيأربعةأشياءفياللغة،واختلافالناس،والمعاني،والفقه NUM .
ومنالظاهرأنالإماملميكنيقصدمجردعلمالشافعيبهذهالمسائل،بلماوراءذلكمنفقهاللغةوالإحاطةبالخلاف،ولاغرابةأنيكونالشافعيرحمهاللهبذلكفيلسوفًا.
أماكونهربانيًا،فقدكانيقسمالليلأثلاثًاثلثلطلبالعلم،وثلثللصلاةوالتهجد،وثلثللنوم NUM .
وأكثرمنهذافإنالإمامأحمدقدرشحالشافعيرحمهاللهلمنصبالمجدديةالذيوعدبهالنبيصلىاللهعليهوسلم،كمافيالحديثالصحيحإناللهيبعثلهذهالأمةعلىرأسكلمائةسنةمنيجددلهادينها NUM .
قالالإمامأحمدرحمهاللهفكانفيالمائةالأولىعمربنعبدالعزيز،وفيالمائةالثانيةالشافعي NUM .
مولدهونشأتهرحمهالله
الشافعيأولمنكتبفيسيرتهالذاتيةبعيدًاعنالافتخاروالادعاءالكاذب،وأحقالناسبالقدرمنعرفقدرنفسه،فوجدتلهكلماتجميلةعنطفولته.
يقولالشافعيولدتبعسقلانبلدةبفلسطينفيقطاعغزةفلماأتىعليّسنتانحملتنيأميإلىمكة NUM .
قالالشاعرمحمدعبدالغنيحسنيخاطبغزة





إذاكـنـتقِـدْماًللتجارةمعرضاً
نـمـيـتالإمـامالشافعيولمتزل
وأهـديـتلـلإسـلامعـالمأمة
ومـازالفـيتـرحـالـهمتشوقاً
يـقـولوفيأشعارهالصدقوالهدى
وإنـيلـمـشـتـاقإلىأرضغزة
سـقـىاللهأرضـاًلوظفرتبتربها










فـأنـتبـدنياالعلممصدرعرفان
لـهفـيكذكرىوارفالعيشفينان
وحـجـةتـشـريعوصاحبتبيان
إلـيـكومـطويالضلوعبتحنان
ولـفـحـةمـشتاقونفحةإنسان
وإنخـانـنـيبعدالتفرقكتماني
كحلتبهمنشدةالشوقأجفاني NUM 





وقدولدالشافعيفيالعامالذيماتفيهأبوحنيفة،بلقالبعضهمفياليومالذيماتفيهأبوحنيفة،وقدوردهذابسندجيد،لكنقديحملاليومعلىمطلقاليوملاعلىاليومالمحدد NUM .
وقالرحمهاللهكنتألزمالرميحتىكانالطبيبيقولليأخافأنيصيبكالسلمنكثرةوقوفكفيالحر.قالوكنتأصيبمنالعشرةتسعة NUM .
وقالكنتيتيمًافيحجرأميولميكنلهاماتعطيالمعلم،وكانالمعلمقدرضيمنيأنأخلفهإذاقام NUM .
وقالحفظتالقرآنوأناابنسبعسنين،وحفظتالموطأوأناابنعشر NUM  NUM .
ثمقالأقمتفيبطونالعربعشرينسنةآخذمنأشعارهاولغاتها NUM  NUM .
بعدذلكاستُدعيالشافعيإلىبغدادسنة NUM  NUM  NUM هـوكانذلكبناءًعلىوشايةوصلتإلىهارونالرشيدعنهوعنجماعةمنالعلويين،فكانمتهمًابالتآمرعلىالدولةالعباسية،فضربتبينيديهتسعرقابكانآخرهمشابًامنأهلالمدينةقالللرشيدلاأعودإلىماكنتعليه،ثمتوسلإليهأنيتركهحتىيراسلأمهفيالمدينة،ولكنهلميسعفهفقتله.
ولماجاءدورالشافعيرحمهاللهقاللهياأميرالمؤمنينأنالستبطالبيولاعلوي،وإنماأدخلتوسطهؤلاءالقومبغيًاوظلمًاوعدوانًا،وإنماأنارجلمنبنيالمطلببنعبدمنافوعلىحظمنالعلموالفقه،والقاضييعرفذلك.
وكانالقاضيمحمدبنالحسنالشيبانيقاعدًابينيديالرشيد.فقاللهياأميرالمؤمنيننعمأناأعرفذلك،ولهمنالعلممحلكبير،وليسالذيرفعإليكمنشأنه.
فقالالرشيدخذهحتىأبحثفيأمره،فأخذهالقاضي،وكانهذاسببخلاصه،كماقاللأمرأرادهالله NUM  NUM .
وكانتهذهالحادثةسببًالبقاءالشافعيفيبغدادلسنتينأوأكثر،وتتلمذخلالهاعلىمحمدبنالحسنالشيباني.
أماأبويوسففلميلقه،ولميأخذعنه،فقدماتأبويوسفرحمهاللهقبلأنيقدمالشافعيبغداد،وأماروايةأنهقابلهوناظرهفهيروايةمكذوبةموضوعة.
ورجعالشافعيإلىالحجازوصاربعدوفاةمالكأشهرالمفتينفيهنحوًامنتسعسنوات،ثمقدمبعدذلكإلىبغداد،والتقىبأحمدبنحنبلهناك،وكانقدالتقىبهواللهأعلمقبلذلكبمكة،وبعدسنتينرحلإلىمصرحيثكانيحبهواليها،ومكثبهاحتىتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـعنأربعوخمسينعامًا.
وقدتخللهذاالعمرالقصيررحلاتعديدةإلىاليمنوقبائلالعربكلها،وكانحريصًاعلىجمعالعلوممنالفقهوالطبواللغةوالفراسة.
عقلهولسانهرحمهالله
إذاكانالمرءبأصغريهعقلهولسانه،فلقدكانالشافعيعلىأوجالتمامفيذلك،فقدكانحكيمًاعاقلًابعيدالغور،شهدلهبالعقلكثيرون،حتىقالأبوعبيدةرحمهاللهمارأيترجلًاأعقلمنالشافعي NUM  NUM .
وكذاقاليونسبنعبدالأعلى،حتىإنهقاللوجمعتأمةلوسعهمعقله NUM  NUM .
وقالالإمامأحمدلبعضأصحابهإنفاتكعقلهذاالفتىأخافأنلاتجدهإلىيومالقيامة NUM  NUM .
وقاليونسالصدفيرحمهاللهمارأيتأعقلمنالشافعي،ناظرتهيومًافيمسألةثمافترقنا،ولقينيفأخذبيديثمقالياأباموسىألايستقيمأننكونإخوانًاوإنلمنتفقفيمسألة NUM  NUM .
قالالذهبيتعليقًاعلىذلكهذايدلعلىكمالعقلهذاالإماموفقهنفسه،فمازالالنظراءيختلفون NUM  NUM .
وهذهإحدىالمسائلالتياستوقفتنيفيسيرةالشافعيرحمهالله،فإنقولهللرجلألايستقيمأننكونإخوانًاوإنلمنتفقفيمسألةيدلعلىفقهنفسهوسعةعقلهونبله؛فإنهيدركأنالناسلايمكنأنيتفقوافيعقولهمولافيمداركهمولافيعلمهمولافيشخصياتهم،فلايمكنأنيتفقواعلىكلشيء،وليسأمامهمإلاأحدطريقينإماأنيختلفوااختلافًابعيدًا،وإماأنيضعوالأنفسهمقواعدعامةيتفقونعلىجميعها،ويقبلونالخلاففيجزئياتهاوفروعهافمتىيتأدبالصالحونبهذاالأدبالرفيع؟
ومتىتتسعصدورهملمنيخالفونهمويقدمونأصلالأخوةالإيمانيةعلىطارئالخلافالفرعي؟
وهليمكنأنيتفقالناس؟
وهليسعمنرأىغيرماترىأنيكتمدينهالذييديناللهبهمنأجلخاطرك؟
وهليجوزلهأنيعصياللهورسولهليطيعك؟
وهلتريدمنهمالاتصنعهأنتنفسك؟
فإنكلوكنتتعتقدأمرًامنالأمورلميكنلكفيدينولاعقلولامروءةأنتجاملفيماتقول،أوتراهمنأجلهذاأوذاك،فكيفتريدلهمأمرًالاترضاهلنفسك؟
إنمنعقلالشافعيرحمهاللهأنيؤصلهذهالقاعدةفيفقهالخلافبينالمسلمين.
ومنعقلهأيضًاقولهإنَّللعقلحدًاينتهيإليه،كماأنللبصرحدًاينتهيإليه NUM  NUM .
فهورحمهاللهيدركأنالعقلالفطريالمركبفيالإنسانهوآلةللفهموالإدراكوالنظر،كماأنالبصرآلةللرؤيةوالإدراك،وكماأنالبصرلهحدينتهيإليهكبعدالمسافةوالجدرانوغيرذلك،فإنالعقللهحدينتهيإليه،فإذاتجاوزحدهفَسُد.
وإلىجوارسعةعقلهرحمهاللهفقدكانفصيحًامتمكنًامنناصيةاللغةمشهودًاله،حتىعدَّالعلماءقولالشافعيونطقهحجةفياللغةالعربية،وشهدلهبذلكالأئمةالفحولكثعلب،والمبرد،وأبيمنصورالأزهري،وابنهشام.
بلقالالجاحظنظرتفيكتبهؤلاءالنبغةالذيننبغوافيالعلم،فلمأرأحسنتأليفًامنالشافعيالمطلبي،كأنهينظمالدرر NUM  NUM .
يقوليونسبنعبدالأعلىرحمهاللهماكانالشافعيإلاساحرًا،ماكناندريمايقولإذاقعدناحوله،كأنألفاظهسكر،وكانقدأوتيعذوبةمنطق،وحسنبلاغة،وفرطذكاء،وسيلانذهن،وكمالفصاحة،وحضورحجة NUM  NUM .
قيلللشافعيرحمهاللهكيفشهوتكللأدب؟قالأسمعالحرفمنهممالمأسمعهمنقبلفتشدنيأعضائيكلها،كأنلكلعضومنهاأذنًاتسمعفتلتذبذلككماتلتذالأذن.قيلكيفحرصكعليه؟قالحرصالجموعالمنوععلىالمال.قيلكيفطلبكله؟قالطلبالمرأةالمضيعةولدهاليسلهاغيره.


 NUM أخرجهالبيهقيفيمعرفةالسننوالآثار NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنعساكرفيتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
 NUM تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظركشفالخفاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تاريخبغداد NUM  NUM  NUM .
 NUM سائرعلىالدربص NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرروحالمعاني NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرمناقبالشافعيللفخرالرازيص NUM  NUM ،مقدمةالرسالةص NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .









