أنللهتعالىاسمًاعظيمًالهميزاتوخصائص،منها
أناللهعزوجلإذاسئلبهأعطى،وإذادعيبهأجاب،وأنهذاالاسمفيمجموعقولنااللهمإنيأسألكبأنيأشهدأنكأنتالله،لاإلهإلاأنت،الأحدالصمد،الذيلميلدولميولد،ولميكنلهكفوًاأحد،المنان،بديعالسماواتوالأرض،ذوالجلالوالإكرام،الحيالقيوم.
فإذادعاالإنسانبهذاالدعاءالجامعفإنهحينئذقددعااللهتعالى،وسألهباسمهالأعظم،وجمعفيذلكماوردمنالنصوص،خاصةإذاجمعقلبهعلىذلك،وصدقانقطاعهلربه،ولجؤهإليه،وتنصلمنالتعلقبالبشروالطمعفيهم.
وهذاواللهأعلملايشملمنيدعووقلبهغافللاهٍ،وربمايدعوبالاسمالأعظم،فهنالمتحصلالمواطأةبينالقلب،واللسان،فلايتحققللعبدحينئذكمالالوعد،وربناسبحانهوتعالىذكرعنالمشركينفَإِذَارَكِبُوافِيالْفُلْكِدَعَوُااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَفَلَمَّانَجَّاهُمْإِلَىالْبَرِّإِذَاهُمْيُشْرِكُونَالعنكبوت NUM  NUM ،فالمشركونإذاركبوافيالفلكدعوااللهعزوجل،وتضرعواإليه،وقدانقطعتبهمالأسباب،فيكونمنجراءذلكصدقدعائهمفيجابونوينجون.
إنعلىالعبدإذاأقبلعلىربهأنيقبلعليهبقلبهولسانهوجوارحه،فيكمالالانكساروالافتقار.
يقولالبعضإنهذاالاسمالأعظمهوالذيذكرهاللهتعالىفيقولهقَالَالَّذِيعِنْدَهُعِلْمٌمِنَالْكِتَابِالنمل NUM  NUM .قالواإنهدعااللهباسمهالأعظمالذيإذاسئلبهأعطى،وإذادعيبهأجاب.
وبعضهميقولإنالاسمالأعظمهوفيالحروفالمقطعةفيأوائلالسور،كـحم،عسق،كهيعص،وهذهأشياءليسعليهادليل،وإنماهيظنونوتخرصاتينبغيأنيُنأىبكتاباللهتعالى،وباسمهالعظيمعنمعناها،فإناللهتعالىخاطبالناسبلسانعربيمبين،ولميكنفيالقرآنتعجيزالناسعنفهممعانيه،وإنكانالناسيتفاوتونفيإدراكالمعانيوأبعادها.
ويظنقومأنالاسمالأعظملايفهمهإلافئةخاصة،كآلالبيتمثلًا،وهذاليسبصحيح،فهذاعليرضياللهعنه،هوأحدالخلفاءالراشدين،ومنآلالبيتالمهديينالمكرمين،ومعذلكلماسألهأبوجحيفةرضياللهعنهقالهَلْعِنْدَكُمْشَىْءٌمِنَالْوَحْىِإِلاَّمَافِىكِتَابِاللَّهِفقَالَعليرضياللهعنهوَالَّذِىفَلَقَالْحَبَّةَوَبَرَأَالنَّسَمَةَمَاأَعْلَمُهُإِلاَّفَهْماًيُعْطِيهِاللَّهُرَجُلاًفِىالْقُرْآنِ،وَمَافِىهَذِهِالصَّحِيفَةِ.قُلْتُوَمَافِىالصَّحِيفَةِقَالَالْعَقْلُوَفَكَاكُالأَسِيرِ،وَأَنْلاَيُقْتَلَمُسْلِمٌبِكَافِرٍ. NUM .
فليسهذاالاسمشيئًاتختصبهفئةمعينة،ولايوجدفيديناللهتعالىإقطاعياتأوخصوصيات،إلامنتقربإلىاللهتباركوتعالىبعلمنافعأوعملصالح،أوتعبدأوإيمان،ففتحاللهعليهمنعلمهوخيره،وبرهوبركته،وإلافالأرضلاتقدسأحدًا،والنسبلايقدسأحدًا،وإنمايقدسالإنسانعملهأبولــهبٍفـيالنـارِوهـوابنهاشمٍوسـلمــانفـيالفردوسمنخرسانِفلاتحـسبالأنسابَتُنْجيكَمنلظىولــوكنــتمنقيـــسٍوعــبدمـدانِويوجدفيبعضمواقعالإنترنتورقةفيهاإشارةإلىأسماءاللهتعالىالحسنى،وأنهيُستشفَىبها،ووضعتهذهالورقةلكلاسمألوانًامنالأمراضالتيتُشفىبها،بدءًامنالسرطانوانتهاءًبالزكام،واعتبرتأنكلاسملهخاصيةفيالمعالجةبالطاقةالحيويةالمختصةبنوعمنهذهالأمراض،وهذاوإنكانصاحبهبذلفيهوسعهأنهلايلزمأنيكونقدأصابالحقيقةفيمثلهذا،فإنهذهالأمورلايمكنأنتقالإلابتوقيفمنالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وسؤالالله،ودعاؤه،والاستشفاءبهذهالأسماءبالسؤال،أوبقراءتهاعلىالمريضلابأسبه،لكنمنغيرأنيتمتحديدأمراضخاصةيتمالاستشفاءبهافيبعضهذهالأسماءالحسنىدونبعض،واللهأعلم. NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .







