سعلىمقعدالطائرة؛تزاحمتعليهوجوهأفراخهتتوسلإليهألايطيلالغياب،ورنّتفيأذنهضحكاتبريئةلصغار،ووجومحزينلكبار،وتداعتإلىخيالهمعاتباتوحركاتصادقةهيعندهسرّمنأسرارالوجود.
وتداعىالشعرمؤانساًومعبراًليقول
أَشَوقاًوَلَمّاتَمضِبيغَيرُلَيلَةٍفَكيفَإِذاسارَالمَطيُّبِناعَشرا؟
وتذكّرالأعرابيالذيحزممتاعهللرحيلفيأرضاللهالواسعة،وقاللزوجته
عدّيالسنينلغيبتيوتَصبّريوذريالشّهورفإنهنقصار
فجاوبته
اذكرصبابتناإليكوشوقناواذكربناتكإنهنصغار
فوضعمتاعه،وأقامحيثالأهلوالعيال.
مسافرجوّاب،تعوّدأنيرتادالفضاء،ويصفقبجناحيهفيالهواء،ولولميستطعفالشوقيحدوه
سنةفيدبي،والأخرىفيلندن،وثالثةفيإسطنبول،ورابعةفيكيبتاون.
إنّالطّيورَوإنقَصَصتَجَنَاحَهَاتَسموبِفطْرَتِهاإِلىالطَّيَرَانِ
الترحالدأبه،يتفرسالوجوه،ويتملىالملامح،وينظرفيالآفاق،ويتأملفيالأخلاق،ويجددالأفكار،ويستشعرالحريةالتيجُبلعليها.
يقرأحتىيَملّ،ويكتبحتىيتعب،وينامحتىيشبع،ويمشيحتىيعيا،وينأىبنفسهعنالتوتراتالتيتصطبغبهاالحياةأحياناً.
يحبّالغرباءويأنسبهم،لأنهيعدّنفسهغريباًمثلهم،يحبالعفويةوالبساطةوالوضوحوالصفاء،ويكرهاللغةالممسوسةبالتحليلوالتفسيروالاستبطان،المولعةبقراءةالمقاصدوالنواياوملءالفراغاتبماتشتهي.
حتىفيعبادته،قديفقدفيسفرهصوتالأذان،وصلاةالجماعة،ولكنهيجدقلبهوروحهأكثرإِنَّنَاشِئَةَاللَّيْلِهِيَأَشَدُّوَطْئاًوَأَقْوَمُقِيلاًالمزمل NUM .
فالخلوةمعالنفس،لقراءةكتاب،أوتدوينفكرة،أوتجهيزمادةعلميةللطباعة،أومراجعةملف،هياستثمارلايُعوّض،فضلاًعنسجدةمناجاة
اغتَنِمرَكعَتَينِزُلفىإِلىاللَــهِإِذاكُنتَفارِغاًمُستَريحا
وَإِذاماهَمَمتَبِالقَولِفيالباطِلفَاِجعَلمَكانَهُتَسبيحا
العالماليوملميعدقريةكونية،أصبحجهازاًبحجمراحةاليد،فيهالمدرسةوالقناةوالسوقوالعائلةوالمؤسسةوالخياراتالهائلةالمتناميةلحظةلحظة،والعلاقاتالمؤثرة،وفيهكلشيءعلىلغةالهدهدإِنِّيوَجَدْتُامْرَأَةًتَمْلِكُهُمْوَأُوتِيَتْمِنْكُلِّشَيْءٍالنملمنالآية NUM  NUM 
تسافروأنتمقيم،وتقيموأنتمسافر،فالمسافاتاختصرت،والحدودتقلصت،والأفكارتداخلت،والتجارب..وحتىاللغة،فثمّلغةمشتركةيتعاملمعهاأولئكالمدونون،اختصاراًوتسهيلاًواستثماراًللتقنية.
فيظلهذاالفيضالمعرفيالضخمأصبحتتجدالناسجميعاًأوتكاد،المتعلموالجاهل،والصادقوالخؤون،والصافيوالمكدر،والمحبوالشانئ،والهادئوالعجول،وكلهميعبّرون،ويجدونمنيقرألهمويسمع،ويوافقأويخالف،فلميعدثمّاستثناءات.
ستجدالمؤمنالحقالذييتعبدربهبكلمتهالطيبة،ويسعىفيالخير،ويقدمالأسوةالحسنة،وتجدالملحدالذييهزأبالمقدساتويتجرأعلىحدودالله،ويسخرمنالأنبياء،ويتنكّرللأديان..
وتجدالعالموالمفكروالكاتبوالشاعروالسياسيوالتاجروالموظفورجلالأمنوالطفلوالرجلوالمرأةوالمريضوالمجرم..وكلميسّرلماخلقله،وكلالناسيغدوفيهذاالعالمالافتراضي؛فبائعنفسهفمعتقهاأوموبقهاكماقالالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلم.
هذاسفروذاكسفر..
فَإِذاهُمااِجتَمَعالِنَفسٍحرَّةٍبَلَغَتمِنَالعَلياءِكُلَّمَكانِ
يحبالأنسكماكانتأمإسماعيل،وكماهوشأنالبشر،وربمايأنسأحياناًبالضجيجوالصخب،ويرتاحلرؤيةالغادينوالرائحين،ويتعجبلهذاالمزيجالمتنوعمنالوجوهوالملامحوالشياتوالأذواقوالتوجهات..التيهيسرمنأسرارالصنعةالإلهيةوَفِيأَنْفُسِكُمْأَفَلاتُبْصِرُونَالذاريات NUM  NUM .
ويفرأحياناًأخرىمنهإلىحيثالهدوءوالسكينةوالدعةوالراحةوالصمت؛ليستمعإلىهمسنفسهوحديثها،وينصتلقديمهاوحديثها،ويقبللومهاوتقريعها،كمايقبلدعمهاوتشجيعها
المتعةبالتغيير،ولومؤقتاً،طبعإنساني،وحينقالبنوإسرائيللَنْنَصْبِرَعَلَىطَعَامٍوَاحِدٍالبقرةمنالآية NUM  NUM ،قالاللهلهماهْبِطُوامِصْراًفَإِنَّلَكُمْمَاسَأَلْتُمْالبقرةمنالآية NUM  NUM .
تنويعالمساكنوتنويعالمطاعم،وقالهنامِصْراًبالتنكير،أياهبطواأيمصرٍوأيبلدٍفستجدونفيهماسألتم.
أماهمومأمتهوأهلهفهيمعهلاتريمولاتنتقل،يتابعجديدهاويتداعىفرحاًوسروراً،أوحزناًوهماً،علىتحولاتهاوأحداثها،ويعبرعنانتمائهالصادقبمؤشرالقلبالذييفرحويحزنبحسبحالها
فإنرآهاعلىخيربكىفرحاوإنرآهاعلىسوءبكىألما
ويتعاملمعربهبمنطقالطمعفكلماحققاللهأمنيةأوختمبخيرأوغيّرمالميكنفيالحسبان؛تحركتالهمةإلىموقعآخريعانيالناسفيهمايعانونمنالخسفوالقتلوالإبادة،وتضرّعالقلبإلىباريهضراعةالمضطرأنيكشفالكروبويجمعالشملويجعلالعواقبكلهاإلىخير.
وإنيلأدعواللهَحتّىكأنّنيأرَىبجميلِالظّنِّمااللهُصانِعُ









