هَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاتَّقُونِالمؤمنون NUM  NUM 
معنىأُمَّة
لفظالأُمَّةفيالقرآنالكريموردبمعانعدِّة،ذكرهاالفيروزآباديفيبصائرذويالتمييزفيلطائفالكتابالعزيز،وغيرهمنأهلالتفسيرواللغة،ويمكنحصرهافيخمسة
الأولأُمَّةبمعنىإمامأوقدوة،كمافيقولهتعالىإِنَّإِبْرَاهِيمَكَانَأُمَّةًقَانِتًاللهِحَنِيفًاوَلَمْيَكُمِنَالمُشْرِكِينَالنحل NUM  NUM  NUM .
فمعنىقولهأُمَّةًأنهكانقدوةفيالخير،كمانُقلعنأكثرالمفسرينوالسلف.
ويجوزأنيكونالمعنىفيهذهالآيةأنهكانأمةوحده؛لأنهلميكنفيالأرضمؤمنسواه،وهذاالمعنىجاءعنابنعباسرضياللهعنهماوسعيدبنجبير.
وقالفروةبننوفلالأشجعيُّقالابنمسعودرضياللهعنهإنمعاذًاكانأُمَّةقانتًاللهحنيفًا.فقلتُفينفسيغلطأبوعبدالرحمن،إنماقالاللهتعالىإِنَّإِبْرَاهِيمَكَانَأُمَّةًقَانِتًاالنحل NUM  NUM  NUM .فقالتدريماالأمة،وماالقانت؟.قلتُاللهأعلم.قالالأُمَّةُالذييعلِّمالخير،والقانتالمطيعللهولرسوله،وكذلككانمعاذبنجبل؛كانمعلِّمالخير،وكانمطيعًاللهولرسوله.
الثانيالأمةبمعنىالمدةمنالزمن،كمافيقولهسبحانهفيسورةيوسفوَقَالَالَّذِينَجَامِنْهُمَاوَادَّكَرَبَعْدَأُمَّةٍيوسف NUM  NUM .أيبعدزمن.
وكذلكقولهتعالىفيسورةهودوَلَئِنْأَخَّرْنَاعَنْهُمُالعَذَابَإِلَىأُمَّةٍمَعْدُودَةٍلَيَقُولُنَّمَايَحْبِسُهُهود NUM .أيإلىوقتمحدود.
وهنانلحظنوعًامنالترابطبينالأمةوبينالزمن؛لأنالأمةلهازمنتنتهيفيه،ولهذايقولاللهتعالىوَلِكُلِّأُمَّةٍأَجَلٌالأعراف NUM  NUM .
الثالثالمذهبوالطريقة،سواءكانتحقًّاأوباطلًا،كمافيقولهتعالىبَلْقَالُواإِنَّاوَجَدْنَاآَبَاءَنَاعَلَىأُمَّةٍالزخرف NUM  NUM ،وقولهوَكَذَلِكَمَاأَرْسَلْنَامِنْقَبْلِكَفِيقَرْيَةٍمِنْنَذِيرٍإِلَّاقَالَمُتْرَفُوهَاإِنَّاوَجَدْنَاآَبَاءَنَاعَلَىأُمَّةٍالزخرف NUM  NUM ،يعنيعلىطريقةومنهج،وإنكانمنحرفًاوضالًّا،لكنهمالتزموه؛لأنهموجدواعليهالآباءوالأجداد.
الرابعالجماعةمنالناسأوالطائفة،حتىولوكانتقليلة،كمافيقولهتعالىوَلَمَّاوَرَدَمَاءَمَدْيَنَوَجَدَعَلَيْهِأُمَّةًمِنَالنَّاسِيَسْقُونَالقصص NUM  NUM ؛أيجماعة.
وكذلكقولهتعالىكُلَّمَادَخَلَتْأُمَّةٌلَعَنَتْأُخْتَهَاالأعراف NUM  NUM .والغالبأنالأمةجماعةكثيرة،ويعبَّرعمادونهابالجماعةأوالطائفةأوالفئةونحوها.
الخامسالقومالمجتمعونعلىالدينالواحد،وقدوردهذافيآياتكثيرة،منهاقولهتعالىكَانَالنَّاسُأُمَّةًوَاحِدَةًالبقرة NUM  NUM  NUM .
وقدصحَّعنابنعباسرضياللهعنهماوغيره،أنالناسكانواأمةًواحدةعلىالهدى،وكانبعدآدمعليهالصلاةوالسلامعشرةُقرونمنذريته،كلهمكانواعلىالإيمانوالتوحيد،حتىجاءتالشياطينفاجتالتهمعندينهم،فبعثاللهالنبيينمبشِّرينومنذرين.









