لافسنةربانيةلامخلصمنها،فالناسيختلفونفيألوانهم،وأشكالهموقبائلهم،وميولهموعقولهم،وفيكلشيء،كمايقولأبوالطيبالمتنبِّي
تَخَالَفَالنَّاسُحَتَّىلَااتّفَاقَلَهُم...إِلَّاعَلَىشَجَبٍوَالْخُلْفُفِيالشَّجَبِ
فَقِيلَتخلُصُنَفْسُالْمَرْءِسَالِمَةً...وَقِيلَتَشْرَكُجِسْمَالْمَرْءِفِيالْعَطَبِ
وقدقالاللهتعالىومنآياتهخلقالسماواتوالأرضواختلافألسنتكموألوانكمإنفيذلكلآياتللعالمينالروم NUM  NUM .وقالسبحانهومنكلشيءخلقنازوجينلعلكمتذكرونالذاريات NUM  NUM .وقالياأيهاالناسإناخلقناكممنذكروأنثىوجعلناكمشعوبًاوقبائللتعارفواالحجرات NUM  NUM .
فلميقلسبحانهلتعاركوا،أولتحاربوا،وإنماقاللتعارفوا.والتعارفليسهوالمعرفةفحسب،إنماالتعارفهوالتعاملبالمعروف،وماالمعروفإلاالبروالإقساط،والإحسانوالصلة.
إنقيامالكونوبقاءالحياةلايكونبتحقيقرغبةفئةخاصةمنالناسبعينها،وإلالكانتهذهالفئةتطمعفيإبادةالآخرينومحوهممنالوجود،وكانتكلأمةتريدنقيضماتريدهالأمةالأخرى.
إنالمرءاليومعلىحالٍوغدًاعلىحالٍأخرى،كماقالربناتباركوتعالىلتركبنطبقًاعنطبقالانشقاق NUM  NUM .أيحالًابعدحال،وربماسعىاليومفياتجاهوغدًافيغيرهإنسعيكملشتىالليل NUM .
والإنسانيمربالطفولة،والشباب،والكهولة،والشيخوخة،والهَرَم،ويتعرَّضللغنىوالفقر،والصحةوالمرض،ويعرضلهنقصالفهم،وتغيرالمزاج،وتسقطعليهبعضآثارالحالةالخاصةوالشخصيةوالنفسيةوالعائليةوالاقتصادية،فتؤثِّرفيحكمهوقرارهسلبًاأوإيجابًا،وهذايقعللعالموالفقيهوالداعيةوالقائد،فليسهوبدعًاولااستثناءًمنالطبعالبشري،فضلًاعنأنالحكيمالعاقللايزاليبحثعنالأفضلوالأصوب،ولايقعأسيرًالمألوف،أورهينًالمحاكاةالذات،أومحاكاةالآخرين،وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنيواللهإنشاءالله،لاأحلفُعلىيمين،فأرىغيرهاخيرًامنها،إلَّاكفَّرتُعنيميني،وأتيتُالذيهوخير.
فهويرىفيبعضالأوقاتهذاخيرًا،حتىيقسمعليه،ثميبدولهخلافه،فيكفِّرعنيمينهويأتيالذيظهرلهأنهخيرٌ،وقديرىالمرءالرأيصباحًاثمينقضهفيالمساء.
ومنبديعالحكمةالربانيةأناللهتباركوتعالىمنحالناسحقالاختيار،وحمَّلهممسؤوليةاختيارهمفيأحكامالدنياوالآخرة،ولوشاءلجعلالبشرملائكةمطيعينلايعصوناللهماأمرهمويفعلونمايؤمرونالتحريم NUM .ولكنهأرادأنيخلقخلقًافيبتليهم،كماقالسبحانهولكنليبلوابعضكمببعضمحمد NUM .
وهذاليسابتلاءًفيميدانالقتالوالحربفحسب،بلفيميدانالحياةكلها؛ولهذاشرعاللهتعالىلناالإحسانفيالقتلوالقتالوالذبح.
وفيحديثشدَّادبنأوسرضياللهعنهقالثنتانحفظتهماعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنَّاللهَكتبَالإحسانَعلىكلشيء،فإذاقتلتمفأَحْسِنواالقِتْلَةَ،وإذاذبحتمفأَحْسِنواالذَّبْحَ،ولْيُحِدَّأحدكمشفرته،ولْيُرِحْذبيحته.
فهذاأُنموذجفيالإحسانأبعدمايكونعنذهنالإنسان،وهوالإحسانفيقتلمَنيستحقالقتل،أوفيذبحبهيمةلمصلحة.
وهكذاشرعاللهالإحسانبينالزوجين..والجيران..والشركاء،ووضعأسسالأخلاقوالمعاملاتبينالناس،قريبهموبعيدهم.
كماشرعاللهالإحسانفيالدعوة،وتأليفالقلوبعلىالخير،وتحبيبالناسإلىالهُدى،حتىجعلاللهفيالزكاةسهمًاللمؤلَّفةقلوبهم،ومنهمالكافرالذييُرجىإسلامه،أويُرجىدفعشره،أويُرجىإسلامنظيره،أوالمسلمالذييُرجىبهاقوةإيمانه.
كماشرعاللهالإحسانلذاتالإحسان،حتىلولميكنالهدفمنورائهالدعوة،حتىمنغيراستحضارنيةالتقرُّبوالتعبُّد،كمافيالحديثالسابقفيالإحسانفيذبحالبهيمة،وكماقالسبحانهوافعلواالخيرلعلكمتفلحونالحج NUM  NUM .








