طالحيإشارةإلىقربالتوديعفهيمزيةتؤهلهللاستدراكوالعملالصالح،وطلبالمسامحةمنالآخرين.
تحفزهلأنيكتبوصيتهبمالهوماعليه،بأبعادهاالأخلاقيةلمنوراءهبالتواصلوحسنالعلاقةوأداءالفرائض،وبالحجأوالأضحيةأوسائرالأعمالالصالحة،وقدشرعاللهالوصيةبالثلثفمادونهبعدالموت.
جميلأنيتعودالمؤمنحسنالظنباللهفيحياته،ليؤهلهذلكإلىحسنالظنباللهساعةالرحيلوالضيق،والخوفعلىالماضي،والقلقمنالمستقبل،والحزنعلىالحاضرإِنَّالَّذِينَقَالُوارَبُّنَااللَّهُثُمَّاسْتَقَامُواتَتَنَزَّلُعَلَيْهِمُالْمَلَائِكَةُأَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوابِالْجَنَّةِالَّتِيكُنتُمْتُوعَدُونَفصلت NUM  NUM .
قالعكرمةلاتخافواماأمامكم،ولاتحزنوامنذنوبكم،ولاعلىأولادكم،وذلكعندالموت،ولذلككانتوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلملايموتنَّأحدُكمإلاوهويحسنالظَّنَّبالله.أخرجهمسلم.
العويلوتقنينالحزنليسمشروعًا،ولاهومنالوفاءللميت،ولامنطاعةالشريعة،فوصيةاللهلَاتَحْزَنالتوبة NUM  NUM ،ووصيةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملتصبرولتحتسب.أخرجهالبخاري،ومسلم.
إنطقوساللطمياتالخاصةوالعامةهيتكريسلحالةالانقساموالحزن،وتجديدللآلام،بينماالعقلالرشيديقتضيتجاوزالألموطيه،واستحضاركلمعنىجميلمحفزلأننعيشالحياةأفرادًاوطوائفوأممًابأملوإشراق.
إنالموتالحقيقيهولأحياءلميعرفوامعنىالحياة،ولاتنعموابمناجاةاللهفيعليائهأَوَمَنكَانَمَيْتًافَأَحْيَيْنَاهُوَجَعَلْنَالَهُنُورًايَمْشِيبِهِفِيالنَّاسِكَمَنمَّثَلُهُفِيالظُّلُمَاتِلَيْسَبِخَارِجٍمِّنْهَاالأنعام NUM  NUM  NUM .
هلعليناأنننسىأهلناوأصدقاءناالذينسبقونا؟
كلا،لاتحاولنسيانهم،اذكرهمبخير،وأثنبخيرهذاأثنيتمعليهخيرًافوجبتلهالجنة.أخرجهالبخاري،ومسلم.
نصنعلهمأعمالًاتجعلهمحاضرينبينناصدقات،برادات،مساجد،كفالةيتيم.
فيصالةالمنزلحصالةنقودنضعفيهاالقليلالذييباركهاللهويزكيه.
وقفولوكانيسيرًا.
إطلاقأسمائهمعلىجزءمنالمكان،مكتبة،أوحتىشجرة...فيالقريةكنانسميالنخلبأسمائهم،فيرحلونويبقىالنخلوالاسم.
نزورهمونسلمعليهم،ونستحضرأنهميعلمونذلكولكنهملايردون.
نراهمفيأحلامنافنسعدكمالوكنارأيناهمفياليقظة،فالأمرقريب.
الدموعلاتضر،واللهلايؤاخذبدمعالعين،ولابحزنالقلب،الآلامتخفمعالدموع، NUM  NUM يرونأنهميكونونأفضلحالًابعدالبكاء.
قدتكونالدمعةقصيدة،رأىأحدهمفيالمنامدمعةتسقطمنعينيبعدرحيلصغيريعبدالرحمنفكانتقصيدة.
شعرالرثاءأصدقالشعر،وكذلكشعرالحب.
ومنأجملشعرالرثاءقولابنالرومييرثييحيىالعلوي
أيحيىالعلالهفيلذكراكلهفة...يباشرمكواهاالفؤادفينضج
لمنتستجدالأرضبعدكزينة...فتصبحفيأثوابهاتتبرج؟
عفاءعلىأرضنزلتبغيرها...فليسبهاللصالحينمعرج
سلاموريحانوروحورحمة...عليكوممدودمنالظلسجسج
ولابرحالقاعالذيأنتجاره...يرفعليهالأقحوانالمفلج
وياأسفيألاتردتحية...سوىأرجمنطيبرمسكيأرج
وقولمُتَمِّمبننُويرةيرثيأخاهمالكًا
وإنيمتىماأدعباسمكلاتجب...وكانجديرًاأنتجيبفتُسمِعا
وعشنابخيرفيالحياةوبعدنا...أصابالمنايارهطكسرىوتبعا
وكناكندمانيجذيمةبرهة...منالدهرحتىقيللنيتصدعا
فلماتفرقناكأنيومالكًا...لطولاجتماعلمنبتليلةمعا
وقدتأثربهاعمروقالوددتأنيرثيتُأخيزيدًابمثلمارثيتَبهأخاكمالكًا.
وقصيدةأبيذُؤيبالهُذلييرثيبنيهالسبعةالذينماتوابالطاعونفيعامواحد
أمنالمنونوريبهاتتوجع؟...والدهرليسبمعتبمنيجزع
زرتمرةصديقًافقدأطفالهالخمسةثمأمهمفيحادثحريق،وآخرفقدثلاثةمنأولادهفيحادثسيارة..
المفاجأةأشدإيلامًا،والصبرُعندالصَّدمةالأولى.أخرجهالبخاري،ومسلم،ومَنيتصبَّريصبِّرْهُاللهُ.أخرجهالبخاري،ومسلم.
معالوقتيعطيكالألمقوةوصلابة،تقولجربتالألمفلماذاالخوف؟
سؤاليهجملأولوهلةلماذاأنابالذاتدونغيري؟
إحساسعابربالأنانيةحتىفيالحزن،فمنذاالذيلميصب؟
تعرضتماكساينشناللأزمةمريعةعندماأصيبتابنتهابحادثسيارةأودىبقدرتهاعلىالاهتمامبنفسها،وزادمنذلكإحساسهابالألموالذنبمنجراءإهمالهالها،ومنفهمهاالعميقلهذهالتجربةالمضنيةكتبتكتابهاالشهير
الشدائدتصنعالأقوياءتحويلالمحنإلىمنحترجمةليلىالنابلسي.
وهومجموعةمبادئوتمارينعمليةتساعدفيعبورالممرالمتعرجمنالفقدان،وهوحافلبقصصأشخاصمروابمصاعبكبيرةأوصغيرة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








