البخاري كتاب الإيمان باب إفشاء السلام من الإسلام عن عمار بن ياسر قال ث لا ث م ن ج م ع ه ن ف ق د ج م ع الإ يم ان الإ ن ص اف م ن ن ف س ك ، و ب ذ ل الس لا م ل ل ع ال م ، و الإ ن ف اق م ن الإ ق ت ار . أعترف بأنني كثير التكرار لهذا الأثر الجميل ، لقد شدني التعبير المباشر عن مبدأ الإنصاف الذي جاءت به الشريعة ، وخاصة الإنصاف من النفس .
إن القدرة على الحياد بين المتخاصمين لهي شيء أشبه بالمستحيل ، إلا لمن اختارهم الله ورزقهم كمال العلم والتقوى والعقل .
أما الإنصاف من النفس فأمر وراء ذلك ، أنى يقع لإنسان أن يتجرد من ذاتيته وأنانيته وخصوصية نفسه ليجعل موقفه من نفسه ومن الآخر المختلف معه متساويا ، وعلى ذات المسافة حين تتأمل تجد دعوة إلى الترقي والمجاهدة الأخلاقية للفرد يعز نظيرها .
وأفهم من الأثر معنى آخر ، وهو الإنصاف مع من ينتمي إليهم الإنسان ، من جماعة أو حزب أو قبيلة أو شعب أو مدرسة حركية أو فكرية ، أو مجموعة اقتصادية أو .. أو ..
حين تخطئ أنت تنظر إلى خطئك على أنه استثناء ، وأن لديك صوابا كثيرا ، وتنظر إلى قد ر من حس ن نيتك وسلامة مقصدك في الخطأ ، وتحيطه بما يهو نه أو يخففه ، وتتبعه بالاستغفار والأعمال الصالحة الظاهرة والخفية بما ترجو معه زوال أثر الذنب أو المعصية أو أن تكون عاقبته خيرا .
أما حين يخطئ الآخرون ، فأنت تعرف الخطأ فقط ، لكن لا تكلف نفسك تصور ما وراءه من دوافع أو مقاصد أو نيات ، وما يصاحبه من أعمال صالحات ، ولا ما يتبعه من توبة واستغفار وندم وانكسار .
وحين يخطئ فرد في جماعتك أو حزبك أو قبيلتك أو مجموعتك الفكرية والحركية ؛ تعرف جيدا أن هذا خطأ فرد لا يتحمل مسؤوليته غيره ، وأن الآخرين عاتبوه وصححوه ، وأن حدوث خطأ من فرد ما معتاد ، وتسوق نصوصا صحيحة صريحة من مثل قوله تعالى أ ل ا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى و أ ن ل ي س ل ل إ ن س ان إ ل ا م ا س ع ى النجم NUM NUM ، NUM NUM .
وقول النبي صلى الله عليه وسلم أ لا لا ي ج ن ى ج ان إ لا ع ل ى ن ف س ه .. رواه الترمذي وابن ماجه والبيهقي وأحمد وقال الترمذي حديث حسن صحيح.
وتستميت في تقرير هذا المعنى ، وتعد من يتجافى عنه أو يصم أذنه عن سماع حجتك متحاملا أو متعصبا أو مغرضا ، وهو كذلك .
على أنك حين تظفر بخطأ فرد واحد من جماعة أخرى متباعدة عنك ولا تشعر نحوها بالدفء والانتماء يسهل عليك تعميم الخطأ ، واعتباره معبرا عن رأي الجميع ، وأنه رأس جبل الجليد ، أو نتيجة رضا وموافقة ، أو على الأقل هو بسبب تربية وتلقين تلقاها هذا المخطئ في محاضن جماعته أو حزبه أو قبيلته أو مدرسته الفكرية أو شركته التجارية ، فلا مناص لهم من تحمل التبعة كلها أو بعضها .
وستعد دفاع المدافعين وتنصل المتنصلين تهربا من تحمل المسؤولية ، وذرا للرماد في العيون ، فأين الإنصاف إذا ؟ إنها مقامات من التجرد والمكاشفة مع الذات لا تحصل إلا بتوفيق من الله ، وطول مجاهدة ، واستعداد دائم لمراقبة النفس ، ومراقبة الأتباع والموافقين وعدم الانجرار وراء حالة الاصطفاف والتخندق التي تعمي عن الحق ، كما قيل و ع ين الر ضا ع ن ك ل ع يب ك ليل ة و ل ك ن ع ين الس خط ت بدي الم ساو يا
ولذا أوصى الله تعالى المؤمنين بقوله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ب ال ق س ط ش ه د اء ل ل ه و ل و ع ل ى أ ن ف س ك م أ و ال و ال د ي ن و ال أ ق ر ب ين النساء من الآية NUM NUM NUM ، فأمر بالشهادة على النفس والقريب .
وفي موضع آخر قال سبحانه وتعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا المائدة من الآية NUM ، فأوصى سبحانه ألا يحملنا العداء والبغض أيا كان سببه حتى لو كان دينيا على أن نظلم أو نجور ، وهذه وصية القرآن للمؤمنين .
وفي الأثر يبصر أحدكم القذاة في عين أخيه ، وينسى الجذع ، أو الجذل ، في عينه رواه البخاري فى الأدب المفرد وابن حبان والبيهقي في الشعب.
ومعناه أن الإنسان لنقصه وحب نفسه يتوف ر على تدقيق النظر في عيب أخيه فيدركه مع خفائه ولو كان كأقل ما يقع في العين من القذى فيعمى به عن عيب كبير ظاهر لا خفاء به في نفسه ولو كان كجذع النخلة كم منا من سيقف أمام نفسه ويحاكمها ويحاسبها بدلا من أن يمضي في سبيله مؤمنا بأنه هو الحق ومن عداه الباطل وهو الهدى ومن عداه الضلال ..
اللهم بص رنا بعيوبنا ومواطن الضعف في نفوسنا . 