ليأمامخياراتصعبهحينسألنيهذا
السؤال

أنتتقودسيارتكالتيلاتتسعإلالشخصآخرمعكومررتبثلاثةأشخاصأحدهمامرأة
عجوزتحتاجإسعافاًعاجلا،والآخرصديققديمسبقأنأنقذحياتك،والثالث
شخصمشهورتعتزبهوتسعىلإسعاده،أيهمستُقلهُمعك؟
كانجوابهبعدأنرأىالحيرةفيوجهيأعط
مفاتيحالسيارةللصديقالذيأنقذك،واطلبمنهتوصيلالعجوزالىالمستشفىوابقَ
بصحبةالقدوةلانتظارالحافلة
ثَمَّعددمنالخياراتالمتاحةفيكلموقف
وعليناألانقعفيفخالإجاباتالجاهزةوالحادةإما..وإما
كناصغاراًفيالحقلنستدلفطرياًعلىموت
الشجرةبإمكانيةكسرأغصانها..وهكذاهوحقلالحياةيحتضنالأغصانالخضرأو
القابلةللاخضرارويتخلىعنذواتاليبس.
هوالكونحييحبالحياة
ويحتقرالميْتمهماكبر
فلاالأفقيحضنميْتالطيور
ولاالنحليلثمميْتالزهر
أبو
القاسمالشابي

ولذاسمعناالكباروهميتفاوضونيقولبعضهملبعض
لاتكنيابساًفتُكسرولارطبافتُعصروهيمفردةضمنقاعدةالتوازنوالتوسط.
عليكبأوساطالأمورفإنهاخيارولاتركبذلولاًولاصعبا
ولكنيأقرأُفيهامعنىالمرونةالتي
تُشجععلىالنجاحفيالعلاقةوالتفاوضوتجاوزالأزمات
.
هلينبغيأنيكونالمرءصارماًحازماًفيسائر
أموره؟أمالأفضلأنيكونقادراًعلىالتكيفوالبحثعنالبدائلوالخيارات.
المرونةتعنيالقدرةعلىالتنقلبينالحسموالتردد،
وبينالصرامةواللين،تعنيالسيطرةعلىالطباعوليسالاستسلاملها.
والمرونةليستشعاراًأووصفاًلمنهجأوبشر،هي
سلّممتدرّجحيننحاولالصعودفيهنواجهعقباتمنداخلالنفسوخارجها،ولكننانكون
فيالطريقفعلاً،وحيننكبروننضجتصبحوسماجميلاًيطبعنابالحكمة
والهدوء.
تعودتبعدسنينطويلةأنأتقبلالناسكماهمحتى
الأقربين،وألاأؤاخذهمأوأكثرعتابهموالتشرهعليهم،وألاأترقبمنالآخرين
أكثرممايمكنأنيقدموا
المرونةالعقليةتُمكنمنتحقيقالأهدافالخاصة
والعامةوحلالمشكلاتبنجاحوالبحثعنالفرصبلوتحويلالأزمةالىفُرصة.
هيتعنيألاتكونمستعبداًلنمطمعينيمكن
معاقبتكبالحرمانمنه،أنتمتلكالقدرةعلىإيجادالبديلالأفضل.
عليكألاتضعالبيضفيسلةواحدة.
وأنتخرجمننمطالتفكيرالتقليدي.
وألاتجعلسياستكقائمةعلىالمعارضةوالمعارضةفقط،
وكأنكمشغولبهدمأبنيةالآخرين.
منالخطأالظنأنالمرونةتعنيالاستسلام،إنها
البحثعنطريقهأخرىللتعبير.
سهلٌأنتُلقنشخصامعلومةجديدةوليسبنفس
السهولةأنتُعلمهتغييرعادةكانيرىالأشياءمنخلالها،والكشوفالمذهلةالمتعلقة
بالدماغالبشريأكدتقدرتهعلىإبداعالبدائلواستخدامالطرقغيرالتقليديةفيحل
المشكلات.
المرونةنجاحفيالأداءالسياسيحتىمعالخصوم،ومن
الفشلأنيكونالأداءقائماًعلىالحديةبينعميلأوعدو،يمكنأنتتحالفمع
أطرافكثيرةتتفقمعكفيالهدفولوجزئياًولبعضالوقت..فقدانالمرونةسببفشل
الخططوتخبطالأداءوضياعالبوصلةوخسارةالأموال.
المرونةالاجتماعيةتعنيالانفتاحعلىالمجتمعات
والمناطقوالقبائلالمختلفةعنكبثقةوإيمان،وتفهمأنماطحياتهموطرائقتعبيرهم
واقتباسجيدهاورفضفاسدهاولوذاعواشتهر.
مرونةالجسدتُحقققدراتوفوزاًرياضياًومنه
سُميتتمارين.
المرونةالذهنيةوعدمالحسمفيالمسائلالمحتملة
تمنحكوقتاًللمزيدمنالبحثومحاورةالآخرينوتحميكمنالتعصبللنتيجةالتيحصلت
عليهاوكنتتظنبأنهانهائيةوهيليستكذلك
الشخصالعصبيالمتسرعالذيلميتعودعلىالتفكير
لايعرفكيفيكونُمرناً
.
العبوديةللعادةتعنيأنتتحولإلىبروتوكولقاسٍ
يُشبهالوسواسالقهري،وغالبيةالمضطربيننفسياًيعانونمنجمودأفكارهم.
فيالحواريمكنأنتضعالطرفالآخرعلىمحكمثل
حدالسيفوأنتفيحالةغضب،ويُمكنأنتقوللهمعكبعضالحقووجهةنظركمُقدّرة.
المرونةالعاطفيةتتجليفيقولعليرضيالله
عنهأحببحبيبكهوناًماعسىأنيكونبغيضكيوماًما،وأبغضبغيضكهوناًماعسى
أنيكونحبيبكيوماما،ولذاكانتالعربتقوللايكنحبككلفاًولايكنبغضك
تلفاً.
الأبيضوالأسودليسااللونينالوحيدينفي
القائمة،وفيقصصالأطفالكُنّانجدالشريروالخيّرويبدوأنهذاسيطرعلى
تفكيرناحتىأصبحنامشغوفيندائماًبالفرز،والفرزإلىنوعينفحسب،بينماالأمر
أوسعمنذلك،وفكرةالفرزذاتهاليستناجحةدائما
المرونةتجلبالسعادةوالمتعة؛حينتكونقابلاً
للنومفيأيوقتوأيمكان،فيالطائرةأوالقطارأوعلىفراشخشنغيروثير،وتغيير
نمطالأكلوالوجباتوالقابليةللتذوقوالتجريب،والتعاملمعالحروالبرد،وفئات
الناسالمختلفة،ستستمتعأكثربالسفروالرحلة،وتتكيفمعأمزجةالأصدقاء..وتتدرب
علىالاكتشافالجيدبرشاقةدونتضجرأواحجام










