لمواقعوالرسائلوالدروسقصةالتتريالذيسبّالرسولصلىاللهعليهوسلم،فهاجعليهكلبمربوطوخمشه،وخلصهالحاضرونمنهبعدجهدجهيد،ثمعادأخرىفنالمنالنبيصلىاللهعليهوسلمفقطعالكلبرباطهووثبعلىعنقه،وقلعزورهفيالحال،وماتالرجلمنفوره.
ومعكونالقصةمرويةفيبعضالمصادرالتاريخية،إلاأننيأعتقدأناختيارهامنكمهائلمنالمروياتالعاديةوإبرازهاوتصديقهاينمعنمأساةفيالعقلالمسلم
وقدذكرالروايةابنحجرفيالدررالكامنة NUM  NUM  NUM  NUM عنعليبنمرزوق،ولميذكرعنهأكثرمنأنهتعاطىالتجارة،والظاهرأنالقصةمرسلة،ليسلهاإسناد،وعادةأصحابالدواوينالكبيرةوالتراجمالموسعةأنهميذكرونمافيالباببغضالنظرعنصحته،ولميذكرابنحجرعنذلكالمترجمإلاهذهالقصةفحسب،وكفىبذلكدليلاًعلىنكارتهاوإغرابها.
هذاالتصفيقالحادلكلبفيالمواقعالإلكترونية،والانبهارالمذهل،حتىيقولكثيرونكلبينتصرلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكيفلاننتصرلهنحن؟،حتىالكلابتغضبلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،الكلابأشدمناحباًلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويضيفآخرونقصةكلبٍآخرفقيهفيالسنةولكنهعقورمرّبهشابذاهبإلىالصلاةبالغلسفوقفالشاب،فقاللهالكلبجزياأباعبدالله،فإنماأمرتبمنيشتمأبابكرٍوعمر
الكلبأصبحداعيةيسلمبسببهأربعونألفاًفيمجلسواحد
وأخشىأنيتفاقمالأمروندخلفيدوامةتصنيفالحيواناتإلىأسماءومجموعاتوانتماءاتطائفيةوحزبيةلنمعنفيالمهزلةونصبحمسخرةلأممالأرض،ولاحولولاقوةإلابالله
ويعتذرمعلقونبأنهذهمقاماتأصحابالهممالعاليةوهمبعيدونعنها.
وحينيحتجمعلقعلىهذهالأساطير؛تنهالعليهالكلماتكاللكماتاتقالله،ربماتهويبكهذهالكلمةفيجهنمسبعينخريفاً
وكأنناأمامنصقرآني،أوحديثمتواتر،وكأنهؤلاءالناسغابتعندهمالفوارقبينالغيبالمحققالمقطوعبه،وبينالأساطيروالخرافاتوالأوهاموالأكاذيب،وماأسهلأنينبريإذاًعدوللإسلاميضعمثلهذهالحكاياتوينشرهافيتلقفهاالأغبياءوالجهلةوالأغرار،ويحامونعنهامحاماتهمعنأصولالدين،ويجعلونهافيصلاًبينهموبينمخالفيهم،فعنوانالإيمانعندهمهوأنيكونعقلكمغيباًمخدراًمعزولاًعنالفهموالتحقيقوالتأملوالنظر،وأنتسلمبالغرائبوالمنكراتمنالأخبار
ألميتعرضصلىاللهعليهوسلمللتكذيبويُسألالآيات،فيؤمرأنيقولسُبْحَانَرَبِّيهَلْكُنْتُإِلَّابَشَراًرَسُولاً؟الإسراء NUM  NUM 
ألميضعواالسلىعلىظهره؟ويشجواوجههورأسهفيالمعركة،ويقتلواأصحابه؟
وربمااحتجبعضهمبالمعجزاتوالآياتوالكرامات.
والآياتحق،وكذلكالكرامات،ولكنهاأمرخارقللسنة،مخالفلجاريالعادة،فلايقبلادعاءمدعيهاحتىيقعالتحققالتاممنها،وإلالالتبسالحقبالباطل،واشتبهالأدعياءبالصادقينوالأنبياء،ولذاكانالسلفيقولونهاتواأسانيدكم،وفيالتنزيلقُلْهَاتُوابُرْهَانَكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM .
ولذاكانالأئمةيقولونإنكنتناقلاًفالصحة،وإنكنتمدعياًفالدليل.
وقدعلمنايقيناًأنالكلابخارجدائرةالتكليف،وهيلاتسمعإلانداء،كماقالربناسبحانهوَمَثَلُالَّذِينَكَفَرُواكَمَثَلِالَّذِييَنْعِقُبِمَالايَسْمَعُإِلَّادُعَاءًوَنِدَاءًصُمٌّبُكْمٌعُمْيٌفَهُمْلايَعْقِلُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .،وهيلاتعقل،فالعقلميزةشرفاللهبهاالآدمي،وإنكانمنالآدميينمنيلغيهذهالموهبةأويجورعليهاأويقتلهابالإهمالوالتجاهل،أويئدهابالاستسلاملكلمسموع،والتشربلكلموضوع،والركضوراءالأوهام.
لقدجاءالمشركونإلىالصديقيقولونلهألمتسمعماقالصاحبك؟
قالوماقال؟قالوايزعمأنهأُسريبهإلىبيتالمقدس،ثمعُرجبهإلىالسماءفيليلة،قالرضياللهعنهلئنكانقالهفقدصدق،ومنيومئذسميالصديق.
الصديقإذاًهومنيصدقبالوحيالنازلمنالسماء،وليسمنتتراكمعلىعقلهغرائبالأخبارمنكلوضاعودجال؛فيتجرعهاكالسمحتىينبتعليهاجسده،ويمضيعليهاعمره،وتصبحأساساًفيثقافتهومعرفته،وتلتبسعندهمعالمدينه
إنهذاالعقلالأسطوريالذيلايميزبينحقوباطلهوالمسؤولعنشيوعالخرافةفيمجتمعالمسلمين،وغيابالتفكيرالسليم،وضعفالتحليلالموضوعي،وتراكمالأخطاءوالسلبياتدونعلاج،وكيفلناأننصححأونخططأننبنيحضارةأونؤسسمجداًإذاكانتالعقولفاسدةوالبصائركليلة،وطرائقالتفكيروالنظرمتردية،لماذانهادنتسللالحكاياتالوهميةإلىعقولالعامة،بلعقولالشبابوالطلابوالمتعلمين،الذينيظنونأحياناًأنالتصديقأولىعلىسبيلالاحتياط،ولايدرونأنالتصديقبالباطلمثلالتكذيببالحق.
إنالعقلالإسلاميعقلواعمدرك،حتىإيمانهبالغيبهوإيمانمبنيعلىالعلموالمعرفةوالإسناد،وليسفيالوحيماتنكرهالعقولولاماتحيلهالسنن،ولكنمنهامالاتدركهالعقول،فهوعالمفوقالعقلوليستحته،ونقصالعقلثابتبالعقلذاته،بيدأناللهتعالىأحالإليه،وأمربتحكيمهفيمايحسنهحينمادعاهمإلىالإيمانبهلِقَوْمٍيَعْقِلُونَ،لِقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَيونس NUM  NUM ،أَفَلايَعْقِلُونَيّـس NUM  NUM ،لَآياتٍلِأُولِيالنُّهَىطـه NUM  NUM ،لِذِيحِجْرٍالفجر NUM ،ثُمَّتَتَفَكَّرُواسـبأ NUM  NUM 
ومنأفدحالخطأالاعتقادبأنالإيماننقيضالعقل،أوأنالعلمنقيضالدين.
لايحلللمصلحينوالدعاةوالمرشدينأنيهادنواعقولالبسطاءأويداهنوها،نعمسيظلفيالناسأوباشلايعقلون،لكنالخطبالفادحأنتكونهذههيالثقافةالمهيمنةالتيتضغطعلىعقولالناشئة،وتجعلالجيلفيخيارمابينالإيمانالموروثمخلوطاًبترهاتماأنزلاللهبهامنسلطان،وبينالعلمالحديثوالحقائقالمادية.
أمانةالديانةتحتمعليناأننقدسالإيمانالحقالمجرد،وأننحذرمناللحوقياتوالإضافاتالأسطوريةالمتلبسةبه،واللهأعلم.
والأئمةقديترخصونفيإيرادحكاياتبأسانيدهافيمصنفاتهملأنالتبعةعلىالراوي،ويقولونمنأسندفقدسَلِم،خاصةوهيدواوينعلميةمتخصصةيتعاطاهاالفقهاءوالعارفون،أماأنتنشرمثلهذهالرواياتوتذاعويستكثرمنها،فهوتوهينلجانبالتكليف،وإزراءبخصوصيةالإنسان،وتسلطلأعداءالملة،وقدوقفتمراراًعلىأقصوصاتمنهذاالقبيلينشرهاالوعاظغافلين،وإذاتتبعتمصدرهاوجدتهامنوضّاعينأوساخرين،وقدروىأحدهمقصةالميتالذينبشقبرهفوجدمصروفاًعنالقبلة،وبالسؤالعنهتبينأنهمدخنوتحريتبنفسيعنالقصةفوجدتهامنوضععيّارمدخن.
لايجوزأنيكونالإيمانبإمكانحدوثالكراماتسبباًفيتمريرأيحكايةأوروايةمنمنطلقأنهيجوزأنتكونمنالكرامات،فالكراماتلهاأسبابهاوطرقإثباتها،وليسيتعينفيالتكليفالشرعيإلاأنيؤمنالمرءبماثبتفيالكتابوالسنة،أماتسارعالناسإلىتصديقالغرائبفهومنجهالاتالعامةوتسرعهم،وصدقاللهإذيقولقُلْهَلْيَسْتَوِيالَّذِينَيَعْلَمُونَوَالَّذِينَلايَعْلَمُونَإِنَّمَايَتَذَكَّرُأُولُوالْأَلْبَابِالزمر NUM .
جعلنااللهمنالعالمينومنذويالألباب.







