القرآنعنمفردةالغيبفيقولهتعالىالَّذِينَيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِ،فهذاهوالغيب؛أساساليقينالإسلاميبماوراءالشهادةمماجعلهالإسلامأصلالدين،فأركانالإيمانالستةمنضويةتحتمسمىواحدهوالإيمانبالغيب؛وجعلاللهسبحانهوتعالىأولخاصيةللمؤمنينهيإيمانهمبالغيبفهملايقتصرونبنظرهمعلىالمادةالمجردةولايحجبونأبصارهمعنقراءةعالمالغيبمنخلالعالمالشهادة،وَفِيأَنْفُسِكُمْأَفَلاتُبْصِرُونَ،وَفِيالسَّمَاءِرِزْقُكُمْوَمَاتُوعَدُونَ،فذكرسبحانهوتعالىارتباطالغيببالشهادة،فعالمالغيبمركزالإيمان،وبرهانهفيعالمالشهادةمركزالعمل؛فالمسلمونيقرّونويعترفونبماوراءالحسوالمشهود؛يؤمنونباللهوأسمائهوصفاتهوبالملائكةوالكتابوالنبيينوالدارالآخرةوالجنةوالناروالحسابوالصراطوالميزان...وغيرذلكبتفاصيلهالتيذكرتفيكتاباللهأوذكرهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالأخبارالصحيحةعنه.
ومنذلكالإيمانبالجنوهوجزءمنالإيمانبالغيبقالتعالىقُلْأُوحِيَإِلَيَّأَنَّهُاسْتَمَعَنَفَرٌمِنَالْجِنِّفَقَالُواإِنَّاسَمِعْنَاقُرْآناًعَجَباًالجـن NUM وقالسبحانهوَإِذْصَرَفْنَاإِلَيْكَنَفَراًمِنَالْجِنِّيَسْتَمِعُونَالْقُرْآنَالأحقاف NUM  NUM ،فهذامنقطعياتالإيمانمنحيثوجودهموتكليفهمومسؤوليتهمومحاسبتهمومخاطبةالرسللهموأنمنهمالمؤمنوالكافروهذاقدرمنالإيمانلايحتاجإلىبحثعنأدلةماديةفالعقلالبشريمازالقاصراًحتىعندالأممالغربيةالتيمااستطاعتأنتصلإلىالنهضةوالحضارةإلابعدإيمانهابقصورالعقلالبشريونقصه،وعدمإمكانيةالاتكاءعليهبصورةكاملة،وإلافالروحوهيفيجسمالإنسانلميستطعأحدأنيحددماهيتهاأومكانها،يقولاللهجلوعلاوَيَسْأَلونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيالإسراء NUM  NUM ،حتىالكهرباءالتينجدأثرهاخلالالإنجازاتالضخمةالهائلةيظلالحديثعنماهيتها،وعنالطاقةوماهيتهاأمراًلايزالالعقليتقاصردونهوإنكانبإمكانهمعالبحثوالجدأنيصلإلىمالميضرباللهحولهسياجالمنعوالاختصاص.
إنالإيمانبالغيبيمنحالحياةالبشريةانفساحافيالذاتوالعقلوبغيرهتصبحالحياةكئيبةمغلقةوالإنسانمهماكاناعتقادهيكتنفهشعوربالحاجةإلىربهوخالقهخاصةوقتالضيقوالشدة،يقولاللهسبحانهوتعالىفَإِذَارَكِبُوافِيالْفُلْكِدَعَوُااللَّهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَفَلَمَّانَجَّاهُمْإِلَىالْبَرِّإِذَاهُمْيُشْرِكُونَالعنكبوت NUM  NUM .وفيماعداقضاياالغيبالصحيحةيعطيالإسلامللإنسانمساحاتواسعةلإعمالالعقلويحفزهإلىالتفكيرالعلميوإخضاعمايتعاطاهمعالكونللقياسالمعرفيوالعلمي،حتىعندمايدعيالإنسانقضيةمنالغيبيطالبهالإسلامفيهابالدليليقولاللهتعالىقُلْهَاتُوابُرْهَانَكُمْإِنْكُنْتُمْصَادِقِينَالبقرة NUM  NUM  NUM ،وهنايكمنمحكالفرقبينالغيبوالخرافة،فالغيبفوقالعقلوالأسطورةوالخرافةتحتالعقل.
إنالإسلاميؤمنبالغيبالذيقدلايعرفهالعقللكنلايوجدفيهماينكرهالعقل،وذلكماقالهالإمامابنتيميةفيتلخيصبديع،إنالإسلاميقرّبمحاراتالعقولأيبماتعجزعقولالناسعنمعرفتهوتحارفيهعقولهمولايقرّبمحالاتالعقولأيبماتعلمالعقولبطلانهوترفضهوالعقللاينكرالغيب،بلهويدركضرورتهللإنسانفيدنياهوآخرته.
والصديقالأولأبوبكررضياللهعنهقيللهإنصاحبكيزعمأنهذهبإلىبيتالمقدسثمعرجإلىالسماءثمرجعإلىبيتهقبلأنيبردفراشهفقاللئنكانقالهلقدصدق.
فعلقالتصديقبهعلىثبوتالخبروهذادليلعلىأنالأخبارالغيبيةلاتتلقىإلابخبريقينمنربالعالمين،بواسطةالأنبياءوالمرسلين.
ولقدخلطالمسلمونبينالأمرين؛فأصبحتالعقليةالإسلاميةكأنهاتهوىالخرافة،وتأنسبالأسطورةفإذاجاءتهافكرةنيرةأوخبرصحيحأوروايةصادقةوقفتوترددتوأطالتالجدلوإذامالاحتلهاالأسطورةأوالخرافةأوالقصةالمكذوبةطارتبهاوتضلعتمنها؛حتىيترددفيهابعضالناضجينوالمثقفين،وإنكنتلاتعدمذلكأيضاًفيأممالغربومانبوءاتنوسترادموساليهوديالشهيرعناببعيدفقرابةستينألفموقعإلكترونييتحدثعنهوعننبوءاته،بينماالعقلاءهناكبمنأىعنهذا.
وإنكلتسألأيننورالإسلاممنهذا؟
لَعَمرُكَماتَدريالضَوارِبُبِالحَصىوَلازاجِراتُالطَيرِمااللَهُصانِعُ
وإذاكانالتحرزفيقبولالأخبارمتعيناًفإنطردهذاالمنهجالعلمي،وإخضاعالإيمانالغيبيلهأمرشديدالخطورة،والدينيخشىعليهمننصفمتدين،كماأنالعلميخشىعليهمننصفعالموربمايكونالدافعلإطلاقالمنهجالعلميفيكلشيءحتىفيالغيبياتهوالنقصوالضعف،أوالانهزاميةفيحياتناومناهجناوتربيتنالأنفسناولأولادنا.
والمفترضأنتكونهناكجرأةفيإثباتالقطعياتالغيبيةوأنهاجزءمنحياتناالبشريةفلاتوجدأمةولاشعبولاحضارةولاتاريخإلاوالغيبياتتشكلجزءاًمننسيجهاوبنيةعقلها.
وفيالصحيحأنرَجُلامِنْأَهْلِالْبَادِيَةِجَاءَإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم؛فَقَالَيَامُحَمَّدُأَتَانَارَسُولُكَفَزَعَمَلَنَاأَنَّكَتَزْعُمُأَنَّاللَّهَأَرْسَلَكَفقَالَصلىاللهعليهوسلمصَدَقَ.قَالَفَمَنْخَلَقَالسَّمَاءَ؟قَالَاللَّهُ..والرجليطلبالدليلويتحرىويجتهدولايعاتبهالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىذلكفالإسلاميربيأتباعهعلىتلكالمعانيالسامية،والعقليةالمستنيرة.
ورغمذلكتروجبينالناسإلىاليومقصةرجليدعيالشيخأحمدحاملمفاتيحالحجرةالنبويةوأنهرأىالنبيصلىاللهعليهوسلم،وأنهقاللهإنسبعينألفاًماتواعلىغيرالإسلاموإنالنساءتبرجنوأنهمنوزّعهذهالورقةسيربحفيتجارتهومنلميفعلخسردنياهوأنالذيلايؤمنبهايكفرإلىأباطيلوترهاتلايقضيمنهاالعقلالسليمعجباًعلىأنهلميوجديوماًمنالدهررجليدعيأحمدحاملمفاتيحالحجرةولاغيره،وقدتكلمعنهذهالقصةمحمدرشيدرضاوذكرأنهاموجودةمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM هـوهيإلىيومناتوزعوتروج،وقدوصلنيأكثرمنثلاثينرسالةيسألونعنصحتهاوهوسؤالمقتضاهإعادةلجوابمكرور،وقدتكلمعنهذهالقصةالشيخابنبازوالشيخابنعثيمينرحمهمااللهوالشيخصالحالفوزانوغيرهمرداًوتفنيداً،ومعذلكتظلباقية،تُعادونامرةبعدأخرى
أضفإلىذلكقصةالفتاةالمريضةمعزينبوحديثعقوبةتاركالصلاةبخمسعشرةعقوبة،وأخبارالجن،والأساطيرالمختلفةالتيتحيطبهم،والتيتعمرالمجالسالعامةوالخاصة.
وثمتفرقبينأنتؤمنبوجودالجنوأنهمنقطعياتالإيمانبدلالةالقرآنوالسنةوأنيتحولذلكإلىأسطورةضخمة،وتهاويلومخاوفورعبللكباروللصغارالذينيتربونعلىهذهالثقافة؛حتىيخيللبعضهمأنالجنييتربصبهفيالمداخلوالمنحنياتوفيالأزقةالمظلمة،وأنكوكبةمنالجنتلاحقهوتتحينالفرصةلتنقضعليه
معأنالأدلةالصحيحةتدلعلىأنالجنأضعفمنالإنسوأقلرتبةمنهوأنهمهممَنيخافونالإنس،وليسالعكسبمايجعلالمسلمينأىعنهذهالمبالغاتوالتيتؤديإلىتضخيمقضيةدخولالجنيفيالإنس،وتحولهاإلىكابوسمرعبسلطعلىرقابالناس،فلاتعدمسماعاًأنراقياًيقوللمصابإنعائلةمنالجنتسكنبداخلكوأنآخرصعقمريضاًبالكهرباءلإخراجالجنيفماتالمصابواعتذرالراقيبأنالجنيخرج،لكنهقتلصاحبهقبلخروجه.
علىالمسلمأنيحصنالإنساننفسهبالأذكارالشرعيةصباحاًومساءً،عندالخلاءوالنوموالخروجوالدخول..فملازمةالذكرمطلبشرعيوهيحصنمنالشيطان،يقولاللهجلوعلاوَإِمَّايَنْزَغَنَّكَمِنَالشَّيْطَانِنَزْغٌفَاسْتَعِذْبِاللَّهِإِنَّهُسَمِيعٌعَلِيمٌالأعراف NUM  NUM  NUM ،وفيقصةأيوبعليهالسلام،أَنِّيمَسَّنِيَالشَّيْطَانُبِنُصْبٍوَعَذَابٍصّمنالآية NUM  NUM ،فقدعبّرعنهعليهالصلاةوالسلامبالمسلكنهليسكمايتصورهالناسبمبالغاتهموثقافتهمالخاصةوبتأملالسنةتجدأنهذالميردإلانادراًفيسيرةطويلةضخمةوالناسكانوافيجاهليةجهلاءوفيهمالكافروالمنافقوالمشرك،وحديثالعهدبالإسلام،ومعذلكفالتلبسحالةنادرةبينماالناساليومفيخيروإيمانوذكروصلاةوقرآنومعذلكانتشرهذاالأمربشكلملفت؛حتىإنمنالناسمنيرجعالأمراضالفتاكةالمعروفةإلىجنيعبثبالخلاياوالأعضاءالجسديةوحتىالأمراضالنفسيةالمشهورة،كالاكتئابوالانفصامهيعندبعضهمجنفحسب؛إلىأنأصبحالجنفيبعضالتصوراتخلفكلمعاناة.
لابأسأنيرقيالإنساننفسهففيقصةاللديغكمافيالصحيحالذيقرأتعليهالفاتحةأنهقامكأنمانشطمنعقال،لكنهذالونوتحولذلكإلىتجارة،وحللكلالمعضلات،ومبالغةفيتوحيدالسببفيحالةغريبةمنالهروبمنمشكلاتنا،وإلقائهاعلىطرفمجهولغائبلونآخر.
وأخشىأنيستبدبناالأمرإلىأننحمّلالجنمسؤوليةفشلناالسياسيوالاقتصاديوالعسكريبعدماحملناهممسؤولياتالارتباكالاجتماعيبمالميوجدعندأحدمنأممالأرض.
ولقدسمعتشخصاًفيمجلسيتحدثعنجيوشجرارةمنالجنتغزوعاصمةخليجية،وتحيطبهامنكلجانب،وتسعىللإطباقعليها،والحضوريفغرونأفواههممابينمصدقومستغرب،لكنمنذايستدركعلىالشيخ؟
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









