والهاتفوالكمبيوتروالتلفازوالسيارة..كانتصوراًفيخيالمجنح،قبلأنتصبحأجهزةفيمدنناأوبيوتناأوجيوبنا
ملاحظةالطيور،ثمفكرةبساطالريحألهمتعباسبنفرناس،ثمالأخوينرايتاكتشافالطائرة.
كانتوماسأديسونيقوللكيتخترعتحتاجإلىخيالخصبوكومةمنالخردة
إنهليساكتشافالمصباحالكهربائيفحسب،بلاكتشافطرقالحياةوالنجاحوالإبداعوالتغيير.
إنهالمنجمالدائمالذييستخرجمنهالعلماءوالأدباءموادهمالخامفتتحولبأيديهمإلىأعمالخالدةعلىمرالزمان.
كتبالعالمالألمانييوهانكيبلر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقصةرحلةإلىالقمر،ووصفالقمر،وكيفانعتقهومنالأرضوجذبهالقمرإليه،وكانحديثهاستباقاًلنظريةالجاذبيةالأرضية.
اللاعبالذييمتلكخيالاًواسعاًيحطمالرقمالقياسيفيالأولمبياد.
والآخرالذييتسربإليهوهْمالسقوطيكونعلىموعدمعهغالباً.
حينتجريمقابلةأواختبارقياسوأنتمستعدلهاتماماًولكنخيالاتالفشلكانتتلحعليكفالنتيجةقدتكونهيالإخفاق
أنتهناتتخذمنالخيالومنقانونالجذبسلاحاًضدك،والبلاءموكلبالمنطق،واللهيقولأَنَاعِنْدَظَنِّعَبْدِىبِى.
وحينتحلمبالنجاحووقتكضائعبينألعابالكمبيوتروسمرالأصدقاءورحلاتالبر،فسوفتحصلعلىالإفلاس،وإنكانالخيالهنافطرياًكمايقولالمصريونالجوعانةتحلمبسوقالعيش.
حينيتأخرزوجكعنالمنزلكيفستتخيلينالأمر؟هلستتوقعينهأصيببمكروه؟أمستظنينهشغلبموعدغرامحرام؟حسبتخيلكسيكوناستقبالكلهساعةقدومه.
حينتتخيلنفسكمندمجاًمعصبيانكوبنياتكفيجوعاطفيجميل،ستبدووكأنكعشتاللحظة.
وحينتتخيلمكروهاأصابكوبقيأطفالكمنبعدكفيأمسالحاجةإليك،بعدماامتلأتحياتهمبكفستدمععينك،ويخفققلبكبالتياع.
حينترجعللوراءوتتخيلتلكاللحظةالتيسجدفيهاالملائكةلوالدكالعظيمآدم،كمسيصنعهذافيكمنالشعوربالكرامةالإنسانية،والامتلاءبالامتنانالعظيمللخالقالذيخلقكفسواكفعدلك،وخصَّكبالفضيلةعمنسواك،فلاتطأطئرأسكلغيره،وسيضبطتعاملكمعبنيجنسكبلاهوانولاطغيان.
سَأُلزِمُنَفسيالصَفحَعَنكُلِّمُذنِبٍوَإِنكَثُرَتمِنهُعَلَيَّالجَرائِمُ
فَماالناسُإِلّاواحِدٌمِنثَلاثَةٍشَريفٌوَمَشروفٌوَمِثلٌمُقاوِمُ
فَأَمّاالَّذيفَوقيفَأَعرِفُفَضلَهُوَأُتبِعُفيهِالحَقَّوَالحَقُّلازِمُ
وَأَمّاالَّذيمِثليفَإِنزَلَّأَوهَفاتَفَضَّلتُإِنَّالفَضلَبِالعِزِّحاكِمُ
وَأَمّاالَّذيدونيفَإِنقالَصُنتُعَنإِجابَتَهِعَرضيوَإِنلامَلائِمُ
الخليلالفراهيدي.
الخيالمحسنللأخلاقومساعدعلىالتسامح،عندماتضعنفسكمكانشخصآخرلتعرفسببخطئهأوحقيقةشعورهأوتلتمسلهالعذر..فأنتتضعنفسكهنابالخيالوتتقمَّصشخصيته.
إذااصطدمالخيالمعالإرادةفالخيالعادةيغلب
هلبمقدوركأنتجعلالخيالمعززاًللإرادةوأنتستعدللامتحان،أوالعمل،أوالمقابلةمعرفياً،وفيذاتالوقتتصطحبخيالاًإيجابياًيمنيكبالنجاحوالفوز؟
فيهذهالحالةتكونحظوظكأقوىبكثير.
الخيالينميمهاراتكاللغويةوالحياتيةوالعقلية،ويعززالتفكيروالإبداع.
يمكنأنيمارسالطفللعبةسافربخيالك،أوارسمبخيالك.
الكتبالمصورةللأطفالتعززالخيال.
ألعابالكمبيوترإذاأحسنانتقاؤها..يقومأحدالأطفالببناءمنزلرائع،أوتصميممكتبأوحديقةأومدينةأوسيارة،ويخرجعنالنمطالمألوف..
الشابالجامعييمكنأنيقرأكتاباًيفتحعينيهعلىهذاالكنزالمدفون
أويحضردورةلتنشيطالخيالوتحفيزه.
المقطوعاتالأدبيةوالقصائدالجميلةالعامرةبالأخيلةمنشأنهاأنتكشفالستارعنهذاالجزءالمهدورمنالـأنا،كمديوانشعريوجدفيمكتبتك؟وكمقرأتمنها؟أوحفظت؟أوأنشدتبصوتجهوري؟
الواقعوحدهلايكفي،والخيالوحدهلايكفيأيضاً،وربماجنحالخيالعنالمعقولفصارشيئاًمنأحلاماليقظةلايتصلبالواقعومعطياته،والميزانالعادليدعوإلىتنشيطالخيالوتفعيلهدونإهدارالواقعواستيعابه.
إذاكانالخيالمنوظائفالشقالأيمنمنالمخ،فالاستيعابوالإدراكمنوظائفالشقالأيسر،وإهمالأحدهمامضروخسارةلثروةتحتيدكلاتقدَّربثمن.
أتيحليمؤخراًأنأقرأكتابأ.خليلأبوقورةالخيالالعلميوتنميةالإبداعفأفدتمنهكثيراً.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








