 حجرا في الماء الراكد لا يجب عليك أن تقف لتتأمل الدوائر المنداحة من وقع الحجر متعاقبة إلى نهايتها ؛ إلا إذا كنت رميت الحجر لتراقب ما يحدث بعده سألني غير واحد عبر عشرين سنة أو تزيد لماذا لا ترد على مخالفيك وتفن د حججهم وتبي ن وجهة نظرك ؟
وهل هذا يعني تجاهلهم والإعراض عنهم ؟
كلا ؛ يا أيها السائل الكريم ، إن خلاصة ما أحب أن أوصله إليك بهذا الخصوص هو ما يلي NUM إذا كان لديك أعمال عديدة ؛ فمن الصعب أن تتوقف بعد كل عمل لتنظر ماذا يقال ثم تجمعه وتبدأ بالرد عليه بالموافقة أو بالرفض ، إن اندماجك في مشروع آخر مقال كتاب برنامج مؤسسة .. إلخ هو عمل أكثر إيجابية وأكثر جدوى . NUM لا تستعجل بالرد على مخالفيك ؛ لأنك حينئذ س ت ر د ر د المغض ب المنفعل المتحمس لرأيه ، أعط الوقت حقه ، وامنح نفسك شيئا من الهدوء ، ومن الانفصال عن جو الفكرة التي رقمتها وأن تبتعد عنها قليلا لتتمكن من الحياد في قراءة الردود وتقب لها ، ولئلا يكون ردك مجرد صدى سلبي معاكس لما يقوله الآخرون ، ولئلا تكذ ب بحق ، أو تصد ق بباطل . رد ك السريع يحرمك من إدراك الصواب فيما يقوله الآخرون ، ولو كان جزئيا أو قليلا ، وخاصة إذا كان محجوبا بلغة حاد ة ، أو موقف مسبق ذي طابع شخصي والحكمة ضالة المؤمن ، وأنت المستفيد الأعظم من اقتباس الحق من أي كان ، وقد قال الهدهد لسليمان أ ح ط ت ب م ا ل م ت ح ط ب ه النمل من الآية NUM NUM . NUM ليس من الصواب الظن بأن كل أمر يجب أن ينتهي الناس فيه إلى نهاية واحدة ، بل الناس كما حكى عنهم ربهم جل وتعالى و لا ي ز ال ون م خ ت ل ف ين إ ل ا م ن ر ح م ر ب ك هود من الآيتين NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ؛ فالاختلاف قدر لا حيلة في دفعه ، وقد جرت سنة الله أن يختلف الأنبياء داود وسليمان موسى ومحمد موسى والخضر والملائكة في قاتل التسعة والتسعين نفسا ، والصحابة أبو بكر وعمر .. والأئمة الأربعة والعشرة وسواهم .. فلا ضير أن تبقى بعض المسائل مفتوحة لأكثر من قول ، ق لت فيها أنت رأيا ، وقال غيرك رأيا ، فهل من المحتم أن تعقد مجلسا للمناظرة ، أو صفحة إلكترونية ثم تستفرغا وسعكما في الحوار حتى ينقطع أحدكما ويعلن عجزه ؟ كلا . والغالب أن معك شيئا من الحق ، ومع خصمك شيء منه ، وقد تكون العبارات مجملة ، أو يتعامل القر اء معها بقدر من الانفعال؛ فيحم لونها ما لا تحتمل ، ومع الوقت تعود العبارات إلى هدوئها ، ويذهب وحر الصدر .. NUM ومن ال م سل م به أن المرء إذا زل أو أخطأ ثم ظهر له صواب راجعه ، فالحق قديم؛ كما قال عمر ، والشجاعة الأدبية تتطلب أن يوضح المرء موقفه في اللحظة المناسبة ، وباللغة المناسبة ، والرجوع إلى الحق لا يزيد المرء إلا رفعة عند من يعقلون . إن من الصدق أن أقول إنني أكن الاحترام لكل من خالفني كما أكن ه لكل من وافقني ، وأقد ر حتى أولئك الذين يشتدون أو يقسون؛ لأن دافعهم هو الغيرة غالبا ، وهم إن تلطفوا أهل للشكر ؛ لأنهم يساعدوننا في الوصول إلى الحقيقة ، وإن أغلظوا يستحقون الشكر أيضا ؛ لأنهم يدربوننا على الصبر والمصابرة .
كم أنا مدين لأقلام طريرة كحد السيف؛ علمتني كيف أمضي في طريقي مبتسما هادئا مستعدا لأقتبس منها كما أقتبس من غيرها متجاوزا ما زل ت به عباراتها ، لأنني المنتفع الأعظم من كل معرفة أو حكمة أو صواب هداني إليه ربي بواسطة عبد من عباده .
أما المسألة ففيها قولان .. أو ثلاثة .. وإن شئت فأربعة ، ولكل قول حجته ، وفيها الضعيف والقوي ، والراجح والمرجوح ، .. وهي أمور نسبيه تختلف من إنسان لآخر .. وسيظل الجدل فيها قائما ما دام العلم منشورا والخير مشهورا في الأمة .
لا حرج عليك أن تصدع برأيك ، ولا حرج على أخيك أن يخالفك الرأي ، ولا على الناس أن ينقسموا بين هذا وهذا ، شريطة ألا يتحول الأمر إلى استقطاب وتحزب وفرق مفترقة يغير بعضها على بعض وتتسارع لحشد الأنصار والموافقين وكأنها أمام معركة الحياة الكبرى ، أو مفصل الحق والباطل الل ه م ر ب ج ب ر ائ يل و م يك ائ يل و إ س ر اف يل ف اط ر الس م و ات و الأ ر ض ع ال م ال غ ي ب و الش ه اد ة أ ن ت ت ح ك م ب ي ن ع ب اد ك ف يم ا ك ان وا ف يه ي خ ت ل ف ون اه د ن ى ل م ا اخ ت ل ف ف يه م ن ال ح ق ب إ ذ ن ك إ ن ك ت ه د ى م ن ت ش اء إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم . 