عليهوعلىآلهوأصحابهوأزواجهوذريتهوأتباعهوسلم.
وردفيصفتهصلىاللهعليهوسلمأنّمنرآههابَه،ومنعرفهأحبّه.
واللهتعالىأعلمحيثيجعلرسالته،فقدكانشخصاًعظيمالنفس،عظيمالخُلُق،تامّالفطرة.
وردفيصفةرسالتهأنهارحمةللعالمين؛كمافيمحكمالتنزيل،وقالعليهالسلام؛كمافيصحيحمسلمإِنَّمَابُعِثْتُرَحْمَةً.
ومنقطعيّاتالمعانيأنالناستجتمععلىالّلين،وتفترقعلىالشدةوالقسوةفَبِمَارَحْمَةٍمِّنَاللّهِلِنتَلَهُمْوَلَوْكُنتَفَظًّاغَلِيظَالْقَلْبِلاَنفَضُّواْمِنْحَوْلِكَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
ولعلمناليُمنوالبُشرىأنيتنادىالمسلمونفيكلبقعةلنصرةمحمدصلىاللهعليهوسلموتجديدسنّتِه.
قبلأيامشَرَعَتإحدىالمؤسساتفيإعدادموسوعةعالمية؛للتعريفبشخصهالكريمعليهالسلام،فيآلافالصفحات،وبأكثرمنخمسعشرةلغة،وبوسائطمتعددة،ورقيّةوإلكترونية،وستكونمزوّدةًبالرسوموالخرائط،ووسائلالإيضاح،وكافةالخدماتالمعرفيّةالمتاحة.
وقدباشَرَتالعديدمنالقنواتبثّهابعدةلغات؛للتعريفبالإسلاموقطعالطريقعلىالعابثين،ممنلاتعنيهمالحقيقةالعلميةفضلاًعنالمهمّةالرساليّة.
وبينيديّفكرةجديدةسهلة؛للتأليففيالسيرةالعطرة.
إنكتبالسيرةكثيرةومختلفةالمقاصدوالمناهج،بيدأنالعصرالحاضريحتاجإلىصياغةملائمةللمسلمين،خصوصاًالشبابوالفتياتالذينيُحبّونالرسولصلىاللهعليهوسلمحباًعاطفياً؛يحتاجإلىأنيتحوللاقتداءعملي،ومتابعةمسلكيّةظاهرةوباطنة.
وغيرالمسلمينبحاجةإلىمعرفةإيجابية؛تجعلهميؤمنونبه،أويحبونهويحترمونه،وإنلميؤمنوابه.
وهذاوذاكليسبالأمرالعسير،ولكنهيحتاجإلىجهودمكثّفةوأفكارمتآزرة.
وهيكليّةهذاالعملتتمثلمبدئياًبأربعةمحاور
الأولمدخلفيالتعريفبالقرآن،وقطعيّةثبوته،والحقائقالتاريخيةوالواقعيةالدامغةعلىدقّةنقله.
ويشملهذادراسةموجزةعنمخطوطاتالمصحففيالعالمونماذجمنها،والمصحفالإمام،وأينهو.
وبهذاتُقنعحتىمنلايؤمنونبالوحيبتاريخيّةالمصحف،وقطعيّةنقله؛ليسهلعليهمفهمدلالاتهومعجزاتهالعلميةوالتاريخيةوالتشريعية،وقراءةنبوءاتهالصادقة.
الثانيالدلائل
وينتظمالمعجزات،والآياتالدالةعلىصدقهعليهالسلاممنالقرآن،ومايتعلقبذلكمنصحاحالسنة،ممايشاهدهالخلقالآنويعرفونهويقفونعليهوليسفقطالمعجزاتالماديةالخارقةالتيشهدهاجيلالرسالة.
ومنهذاالإعجازمخاطباتالقرآنللرسولصلىاللهعليهوسلمفيالتأييدوالمعاتبة،والأمروالنهي،والوعدالذيتحققفيحياتهأوبعدمماته،أوفيالعصرالحاضرله،أولأمتهأوللعالمين.
وفيهذاثلجاليقين،وقوةالإيمان؛لِيَسْتَيْقِنَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَوَيَزْدَادَالَّذِينَآمَنُواإِيمَانًاوَلَايَرْتَابَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَوَالْمُؤْمِنُونَسورةالمدثر NUM  NUM .
الثالثالقيموالأخلاق
وهيمحلّإجماعالخَلْقكافّةعلىمحبّتهاوالإشادةبها،وهيالأصولوالكلياتوالمبادئالمتعلقةبالوحدانية،وأنهليسلهمنالأمرشيء،فلميكنداعياًلنفسهوَمَاأَدْرِيمَايُفْعَلُبِيوَلابِكُمْسورةالأحقاف NUM .
ومبادئالعدلوالمساواةوالحقوقالعامةوالخاصة،الرجلوالمرأةوالطفل،بلوالحيوانوالطيروالوحش،ووراءذلكالبيئةوالمرافقالعامةوسواها.
ومبادئالعلاقةالطّيبة،والتواصلوالتسامح،والصبروالإحسان،وقيمالحبوالخيروالجمالالظاهروالباطن،والنظافةفيالثوبوالبدن،والقلبوالضميروَثِيَابَكَفَطَهِّرْوَالرُّجْزَفَاهْجُرْوَلَاتَمْنُنْتَسْتَكْثِرُوَلِرَبِّكَفَاصْبِرْسورةالمدثر NUM  NUM .
وهذهأبوابعظيمةإذاأُحسنعرضها،وسياقنماذجهاوأدلتهاوقصصها؛لأنهاتؤسسلجيلإسلاميعظيمفيرعايتهللحقوق،والتزامهبالأخلاق،وتفوّقهعلىنوازعالنفس،ومؤثّراتالبيئة،وضغوطالأوضاع،التيأفرزتتداخلاًبينحظالشريعةوحظوظالنفس،ومراداتالأنا،التيحكمتبالشتاتوالولعبالتنازع.
ومنهذاتأصيلمبادئالتعامل،حينالقوةوالقدرة،وحينالاختلاف،وحينالعسرواليسر.
إنالسكينةالتيتحلّتبهاشخصيتهالمقدسةهيخيردواءلعنفوانالنفوسالاندفاعية،التيقدتنتصرله،لكنبغيرماتقتضيشريعتهوسنته.
الرابعالأحداثوالوقائعالواردةفيالقرآن
ومايتبعهامماجاءفيصحاحالسنن،معالإعراضعنتفصيلاتهاالمطوّلة،والاقتصارعلىالمهممنها،كالبعثة،والصّدع،والإسراءوالمعراج،والهجرة،والدعوة،والبناءالاجتماعي،والحركةالاقتصادية،والمغازي،والحج،والوفاة.
ويتبعذلكعرضموجزلأحوالالبيتالنبوي،وعلاقاته،وطبيعةعلاقةالمجتمعالمدنيبعضهببعض.
خليقٌبمثلهذاالعملإذاأُنجزأنيكونمادةصالحةلتدرّسفيالجامعات،والمحاضنالتربوية،وتُقرأفيالمساجدوالتجمّعات،وتُترجمإلىلغةكلّقومبحسبمايلائمعقلياتهمومفاهيمهموأذواقهم؛لتكونالرسالةقدوصلتفعلاً،وبطريقةصحيحة.
لنيكتملهذاالعملدونتعاونأخويصادقمنكلمحبيمحمدصلىاللهعليهوسلمبمشورةأومعلومةأودلالةعلىمصدرأوتنبيهعلىفكرة،فليكنلكأخيالكريمسهمفيهذهالغنيمة،فهيالغنيمةالباردة،وهيالغنيمةالباقية.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









