نائيالأيتاممجهوليالأبوينمجهوليالنسبقديمةجداً،وأعتزأنبعضالنابغينوالمتفوقينمنهمكانواكثيريالمرورعلىبيتيوالاحتكاكبأسرتي،وكانهذاسبببركةوفضلمناللهعلينا..
الشعورالأكبرعندهمهوهاجسمَنْأنا؟كيفجئت؟أينوجدت؟ليتنيأرىأمي..ليتنيأعرفأبي.
كنتأداويهذاالشعورالملحاحبتذكيرهمأناللهربالجميع،وكافلهم،وحبيبهم،ورازقهم،وسامعنجواهم،وقابلشكواهم..
وجدتهدواءجميلاً،ولكنهبعيدالمناللكثيرينغارقينفيتفصيلاتيومهمومادياتحياتهمبعيدينعنمصادرالتوجيهالمثاليةالدائمة.
فيمعظمبلادالعالمتوجدمقرراتومناهجخاصةمصنوعةبعنايةلتلكالشريحةالمتزايدةمنأبناءالمجتمعوبناته.
حيندرجتفيالقراءةعنآدمكانأولاستثمارهوالحديثإليهمعنوالدهمالأكبروأمهمالسيدةالأولى،ومايضرألاتعرفأباكمادمتتعرفجدّك..ومامنأحدمنالبشرإلاويجهلبعضمراحلنسبه،أيتامالعالمفيكفالةآدموأبوّته،وهمسلسلتهالممتدة،وأسرتهالواسعة،وذريتهالقائمةإلىقيامالساعة.
وجدتالعزوإلىآدمأكثرواقعية،وأقربتناولاً،وأسهلتداولاً،وهولايغنيعنربطالعبدبربهالحيّالذيلايموت.
ومنسردنسبهإلىآدمفقدكذب.
وقدكرهمالكوجماعةمنأهلالعلمهذاالسرد؛لأنهمنبابالظنوالتخرّص،وكانبعضالعلماءيقولكذبالنسّابونولوصدقوا..لأنمالايعلمهإلااللهمنالسنواتيفصلناعنآدم،وفيهاأزمنةمجهولةمظلمةلايعرفهاالناسولايحكيهاالتاريخبوضوح..وماقبلنوحتاريخغامضلايكاديعلمالناسعنهإلاالقليل..
يختلفالناسفيحكايةأصولهموأنسابهم،وبعضهميفتخربنسبه،وبعضهميمررهبإغماضوبودهألايسألهأحدعنه،ولكنهممجمعونعلىأنهممنسلالةالطينوأبناءالماءالمهين
كَلَّاإِنَّاخَلَقْنَاهُممِّمَّايَعْلَمُونَ NUM  NUM المعارج.
آدموحواءكانابلاأبولاأم،وهماأبواالبشريةجمعاء،كانأبوهماالطينوالترابوالأرض،لوصنعآدمشجرتهالتاريخيةلكانت
الماءالتُّرَاب
الطِّين
الطِّيناللَّازِب
الحَمَإالمَسْنُون
الصَلْصَال
لمينظرآدمإلىالوراءليبحثعنشجرةنسبه،نظرإلىالأمامليصنعامتدادهالعظيمبزواجهوإنجابه،وأفلحفيبناءأسرتهالعريقةالواسعةالباسقة..بمقدورنانحنأننصنعالشيءذاته
كُناِبنَمَنشِئتَواكتَسِبأَدَباًيُغنيكَمَحمُودُهُعَنِالنَّسَبِ
إِنَّالفَتىمَنيُقولُهاأَناذالَيسَالفَتىمَنيُقولُكانَأَبي

آدمهوالأبوليسلهأب،لميكنقلقاًأومكتئباًلأنهبلاأب،ولاحزيناًلأنهالرجلرقم NUM فيأسرته..هكذاأنتفكن
لاتعرفوالديكولمترهملسببما؛وفاة،وضعغامض،خلافعائليعميقأنتضحيته،الأسبابمتنوعةوالمؤدىواحدأنكأعزللاتنتميلأسرةمعروفة..
أجدادكالقدماءمعروفون،وهمبلاأبوين،ولذاسلموامنفسادالطباعالذيكثيراًماينتقلبالجيناتمنالآباءإلىالأبناء،وسلموامنسوءالتربيةوتأثيرالبيئةالبشريةالمحيطة.
الآبائيةأحياناًتشوهالخيالوتجعلالابنعلىمساروالديهطوعاًأوكرهاً،وتحجمفرصالاختيارالحرالرشيدإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَىأُمَّةٍ NUM  NUM الزخرف.
آدميُشكّللنامرجعيةطبيعيةتُمَكّنمنالانفكاكعنسلطةالآباءوالأجدادوالبيئةالسابقةالمتسلطة.
وقصةآدمليستتشريعاًكلها،كمافيشأنالسيرةالمحمدية،ولكنهامرجعيةلفهمالواقعوالإنسانوالملكاتوالمواهبوالإبداعوالفطرة..
كانأبواكفيمنتهىالجمالجسداًوروحاً
بنتياليتيمةجدتكحواءكانتبلاأبولاأم،تخيّليعندماتعرضلهامشكلة،أويطرأسؤال،أوحيضأونفاسأوهَمأوألم..لمنكانتتشكووتبوح؟
تلكالوردةالأولىالنابتةفيالطينومنالطينتتفتحللحياةوالحبوالأملوتحملوتنجبوتنفثعطرهاالجميل..كانتتعرفربهاالسميعالرحيمالقدير،وتعرفزوجهاالحنون،وتنشغلبحياتهاوذريتهاوتدبيرمعيشتها..
نوحكانأباًثانياًللبشرية؛لأنالطوفانعمّالأرض،فالناسيرجعونإلى
 NUM سام
 NUM حام
 NUM يافث
ونوحمدفونبالعراقفيماذكرالألوسي،وقيلفيلبنان،واللهأعلم.
عيسىبلاأب
وقصةآدممرجعفيتفسيرماأشكلفيشأنعيسىإِنَّمَثَلَعِيسَىعِندَاللّهِكَمَثَلِآدَمَ NUM  NUM آلعمران.
أراداللهأنينفيكونعيسىإلهاًأوابناًللإلهتعالىاللهعمايقولون،وأبوعيسىهوآدم،والجديسمىأباًكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأَنَاابْنُعَبْدِالْمُطَّلِبْ.
أحاولاستحضارذكرياتالطفولةمعيتيمأصبحأباًورباًلأسرة،أعصرالذاكرةلعليأجدفيسجلاتهاأثراًعنأولاحتكاكواعٍمحفوظمعفهد..
أجدصحبةالمسجدوالتلاوة
وصحبةالآباءالكبارالذينتوقفنموهمفيخيالنافلايبرحونبتلكالسنالتيكانتتقاربالثلاثين..
وصحبةالمتجرالصغيرفيالقرية
وصحبةالقهوةوالشايوالكعكاللذيذ..والناروالدخان
وصحبةاستبطاءالانتقالللمدينةبريدةبعدوعدٍأكيدوبناءٍمشيد
رَبَّنَااغْفِرْلِيوَلِوَالِدَيَّوَلِلْمُؤْمِنِينَيَوْمَيَقُومُالْحِسَابُ NUM  NUM إبراهيم.
هلقعدتفيحجره؟هلضمّني؟هلحضنني؟هلحملنيعلىكتفيهكماأصنعمعأطفالي؟هلحكىليحكاياتماقبلالنوم؟
كلذلكقدكانوأكثرمنهولكنالذاكرةتخون







