مشكلةاختلاسلميعرفلهاوجهاً،ثلاثسنواتوالمحاسبالأمينيفكّرفيالأمردوننتيجة،الإلهاميهجمعليهليلاًليصحوويركضإلىالقلم،ويكتبأشياء،ثميعودإلىفراشه.
تسألهزوجهصباحاًعمّاكتب،فيرفعحاجبيهمستغرباً،ويذهبليجدأنهكتببشكلنهائيحلالمشكلةالتيأرّقتهطويلاًوحرمتهالرّقاد
إلهامتحملهالرؤيا،يقععلىغيرتوقعودونمقدماتأوأسبابمحددة.
رؤياالعزيزمتصلةبفراسةوتوسّم،فالذيقالأَكْرِمِيمَثْوَاهُعَسَىأَنْيَنْفَعَنَايوسفمنالآية NUM  NUM ،فأصابالحقيقة،كانصادقالرؤياوحكايةالقرآنعنهتدلعلىصدقحديثه.
فأصدقهمرؤياأصدقهمحديثاً،وليسممكناًفصلالمنامعناليقظة.
عينثالثةترىمالايراهالمبصرون،نسيجمنالمعانيالروحيةوالعقلية،وتلبّسالمستقبلبالحاضر،وامتزاجالتجربةبالعفوية،ذلكهوالإلهامموهبةنفسيّةترسمالحل،وتنيرالطريق،والقلمهوالبندقيةالتيتصيدهذهالطريدةالسانحة،الفكرةالملهمةالجديدةوالكاشفةالتيتهاجمكعلىغيرترقّبودونانتظارنوعمنالحدسوالاستبصارالعميقوالقراءةالخفية.
لأنالحيوانبدونعقلفهويعتمدعلىالإلهامفحسبفيطعامهوشرابهوتزاوجه،وفيمعرفةالعدووالصديق،وفيتقديرالمخاطر،وتدبيركيفيةتجاوزها،ولذاسماهاللهتعالىوحياوَأَوْحَىرَبُّكَإِلَىالنَّحْلِأَنِاتَّخِذِيمِنَالْجِبَالِبُيُوتاًوَمِنَالشَّجَرِوَمِمَّايَعْرِشُونَالنحل NUM  NUM .
الإنسانيملكالتعقل،وهوعمليةحسابيةمدروسةفيهاالمقدماتوالنتائج،وهيمناطالتكليفوالحسابوالمساءلة.
ويملكالغريزةالتيتجعلطفلاًوليداًيلقمالثديويبكيويخافويفرحويتعلم.
ويملكالإلهاموالفراسةفمنلمينفعهظنهلمينفعهيقينهكمايقولالرجلالمحدثالملهمعمربنالخطابالذيكانلايقوللشيءأظنهكذاإلاكانكمايقول.
طاقةروحية،ليسمهماًأهيالحاسّةالسادسة،أمالمخّالقديم،ففيكلحالالأمرمحاطبقدرمنالغموض،لأنهمتصلبالروح،وَيَسْأَلونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيالإسراءمنالآية NUM  NUM ،الإلهامظن،وهوالحقدوندليل
الغربةتُلهم،فالغربةحرمان،والمحروميقرأبشكلمختلف،ويلتقطالمعنىمنزاويتهالخاصة.
أحمامةَالواديبشرقيِّالغَضاإنكنتمسعفةَالحبيبفرجّعي
إنّاتقاسمناالغَضافغصونهفيراحتيك،وجمرهفيأضلعي
الحِسّالإبداعيليسكذبةمصدرهاواديعبقر،فحينيدخلالشاعرالملهمفيتجربةجديدةينفصلعمّاحوله،وتتحولعندهالأشياءالعاديةإلىإيحاءاتعميقة،وكأنهاتعبّرعنذاتهومعاناته.
وأَرَّقَنِيبالرَّيِّنوححَمامَةٍفنُحْتُ،وذُوالشَّجْوِالغَرِيبُيَنُوحُ
علىأَنَّهاناحَتْولَمْتُذْرِدمعةونُحْتُوأَسْرابُالدُّمُوعِسُفُوحُ
وناحَتْوفَرْخاهابحيثُتَراهُماومنْدُونِأَفْراخِيمَهامِهُفِيحُ
أَلايَاحَمَامَالأَيْكِإِلْفُكَحَاضِرٌوَغُصْنُكَمَيَّادٌ..فَفِيمَتَنُوحُ؟
الُحبّمصدرللإلهام،فالتجاذبالروحيوالعاطفييمنحالتألّقوالدافعيةوينشطالاستعدادلتلقّيالإلهام،والمرأةذاتالقلبالنابضوالعاطفةالحيّةتستقبلالإلهاموتملكالحدسأكثرمنالرجل،فهيأقدرعلىقراءةالمجهولواكتشافالمستور،قلبالأميلهثوراءجنينهاالذييظلجنيناًولوبلغالسّبعين،وقلبالزوجةدليلهاالذيلايكاديخطئحينيجيبعلىالأسئلةوالمخاوف،أويمنحالأفراحوالآمالوالتطلعاتالمستقبلية..
المرأةمُلهَمَةأكثرلأنهاتحبأكثر.
الصفائيةالذاتيةمصدرإلهام،فمنصحجنانهفصحلسانه،والتقيالنقييُلقّيالحكمةإِنْتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَاناًالأنفالمنالآية NUM  NUM ،والقلبالصافيكالمرآةالمصقولةتنعكسعليهاالحقائق.
القربمناللهفيلحظةتجلٍّوبوحبدعوة،فالدعوةإلهام.
اللهمألهمنيرشدي.
فاللهمانحالإلهام،والدعاءسبيله،والإيمانحافزه.
السكينةهيالحالةالنفسيةالملائمةللإلهام،هيلمةالملك.
والإلهامحالةملائكية،وربماكانتالعزلةسبباًفيالتأمل،وتهيئةالنفسلتلقيالفيضالرباني،فلاغروأنكانانتظارالصلاةبعدالصلاةممايحطّالخطاياويرفعالدرجات،وأنكانالاعتكافمنسنةالمرسلين،وأنقدّماللهلرسولهصلىاللهعليهوسلمبينيديرسالتهبتقديرالتحنثفيغارحراءاللياليذواتالعدد.
فكّرتأياماًطوالاًفيأمردونظفربطائل،فيلحظةخاصةجاءالحلحينتوقفالتفكيروتراجعتالأسباب.
لاتجعلالهمّفيبؤرةالعنايةولاتلحّ،فشدّةالإلحاحتعرقلالإلهام،ولاتعجلفالعجلةلمةالشيطان.
وحذارِأنترميبالحلفيظلماتاليأس،فالإغلاقهوالآخرمنإلقاءالشيطانيَعِدُكُمُالْفَقْرَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،لايَيْأَسُمِنْرَوْحِاللَّهِإِلَّاالْقَوْمُالْكَافِرُونَيوسفمنالآية NUM  NUM 
دعالأمليعمرقلبكولولمترالضوء.
ربماتقتبسنارالإلهاممنمشاهدةالناس،أوسماعكلماتهم،أوقراءةوجوههم،أومنرؤيةالطبيعةوتأملمجاليهاومظاهرهاالآسرة.
المشاهداتالبسيطة،العلاقاتالجديدة،معشخص،أوكتاب،أوبلد،أوعمل،أوحالةهيفألجديدباحتكاكملهميصنعفرقاً
لامندوحةعنالتفكيروالدراسةوتوظيفالإمكاناتالعقلية،بيدأنهاوحدهالاتكفي.
 NUM  NUM  NUM منكبارأثرياءالعالمالناجحين؛أكدواأنهميعتمدونعلىدراسةالجدوى،ولكنهميعتمدونمعهاعلىأمرآخرمهمهوالفراسةأوالإلهام.
التجربةالسابقةأساس
القراءةالمستديمةبناء
العمرتراكم،فالشبابأكثرحيويةوثقةوإنجازاً،والكبارأنضجوأحكم،هذاالتوزيعالفطرييرشحالحراكالحاليللنجاحمتىتظاهرتعليهالأطراف
شبابيأخذزمامالمبادرةللتغيير،ويسمحللكبارأنيقودواالمرحلةليأخذهودورالرقيبوالمحاسب.
الروتينالمألوفيقتلالروح،ويئدالطموح،وبدوامتهتذبلالملكاتالإبداعيةوالطاقاتالروحية،وتُنتَقَصإنسانيةالإنسانصاحبالأشواقوالأحلام،لصالحالآلةالصماءالخاوية.
حينتأخذالناسبالأنظمةالصارمة،والأوامرالعسكرية،والعقوباتالتأديبيةتحصلعلىاستسلاممؤقتمذعن،ولكنمعنفوسيخيمعليهااليأس،ويأكلهاالحقد،وأرواحذابلةلاتعرفمعنىالحب،ولامعنىالصداقة،ولامعنىالولاء.
ضيقالفرصفيمجتمعاتشابةمرتفعةالنسبةفيمواليدهامنخفضةالنسبةفيإفساحهاواحتوائهاووعيهابمتطلبالعيشالكريم،هوسببوجيهللتحاقدوالتحاسد،ومدعاةأنينشغلالفارغبملاحقةمنحوله.
أنتُدرّبالقلب،كماالعقل،كماالبدن،أنيكونعصيّاًعلىالاستفزازوالإيذاء،عصياًعلىتَقبّلالحقدوالكراهية،محافظاًعلىصفائيته،فذلكمعناهأننكونذاجاهزيةعاليةلتقبلالإلهام.
الإلهاملايحرّمالحلال،ولايحللالحرام،هوومضةإشراقتلمعفيالنفسلتعبّرعنكلمةموحيةتنضحبالحكمة،وتتشحبالجمال،وتحصدالقبول،حتىيقولسامعها
عبرتعمافينفسي،وكأنماأناالذيقلتها.
إنهاكلمةالنجاحالتييدعيهاآباءكثيرون.
دونأنتعرفالسببقديحملكالإلهامعلىشيءماكماعملذلكالإطفائيالذيشاركفيإخمادحريق،وتمإنقاذجميعالمستهدفين،وجدنفسهمضطراًبغيرإرادتهإلىدخولالمنزلوالنارلاتزالتشتعل،لينتقلمنمكانإلىمكان،وصولاًإلىغرفةحيثوجدصبياًقدغمرهالدخان،يحاولأنيلوذبالسرير،ويرتجفمنالرعبوالخوفوالحيرة،فأخذهسريعاً،وبعددقائقسقطسقفالغرفة.
لنيكونهذاالجنديأبداًشخصاًمريضالقلببالبغضاء،ولاإنساناًحقوداً،ولامادياًأنانياً،فالشيءمنمعدنهلايُستغرب،كنأنتذلكالجندي،وابحثعنالطفلالذينجاتهعلىيدكبإذنالله؛قدتجدهعلىمقربةمنك؛أوحتىفيداخلكيئن..أعدإليهبسمته








