 إخبار النبي عليه الصلاة والسلام بما سيقع قدر ا مما هو مخالف للشرع فوائد تتصل بهذا الباب.
في حديث أبي سعيد الخدري رضي الله عنه المتفق عليه لتتبعن س ن ن م ن كان قبلكم، شبر ا بشبر، وذراع ا بذراع، حتى لو دخلوا ج ح ر ضب تبعتموهم . قلنا يا رسول الله، اليهود والنصارى؟ قال فم ن .
فإخباره صلى الله عليه وسلم بهذه الأمور المستقبلية ي خف ف من وق عها على النفس، ويجعل المسلم عند وقوعها سليم ا من الكرب والضيق والانقباض، يتعامل معها بواقعية وتفه م ، بعيد ا عن الانفعال والتشن ج، وهو يدرك أنه لا يعيش في عصر النبوة ولا القرون الفاضلة... إنه لا يسكت عن الخطأ، ولكنه يحاول تغييره بطول نفس وحلم، وصبر ومصابرة ومجاهدة، وبروح بعيدة عن المثالية الحالمة المجافية للواقع.
فضل ا عن أن هذا من أعلام نبوته صلى الله عليه وسلم و ل م ا ر أ ى ال م ؤ م ن ون ال أ ح ز اب ق ال وا ه ذ ا م ا و ع د ن ا الل ه و ر س ول ه و ص د ق الل ه و ر س ول ه و م ا ز اد ه م إ ل ا إ يم ان ا و ت س ل يم ا الأحزاب NUM NUM .
وكان صلى الله عليه وسلم يخبر أمين سره حذيفة بن اليمان عن الفتن، يقول حذيفة رضي الله عنه وإنه ليكون منه الشيء قد نسيته، ف أر اه، فأذكره، كما يذكر الرجل وجه الرجل إذا غ اب عنه، ثم إذا رآه عرفه .
وكان حذيفة رضي الله عنه يرى الشيء من ذلك فيقول صدق خليلي عليه الصلاة والسلام . كما ثبت مثل هذا عن غيره من الصحابة.
إن المتأمل في دقائق الواقع، والمط لع على تفاصيل الأخبار النبوية في الباب، يجد من المعاني الخاصة والتطابق التام بين خبر النبوة وبين واقع الحال ما يفوت على كثير من غير المتأم لين؛ فإن الخبر النبوي ينطوي على تحذير من الوقوع في هذه المنكرات، وهذا يقتضي التنبيه إلى أهمية التفريق بين القدر والشرع، فالقدر هو الإرادة الكونية؛ حصول الأحداث والوقائع خير ا كانت أو شر ا، موافقة للشريعة أو مجافية لها، ولذا لا يحتج المؤمن بالقدر على صحة الفعل، ولا يغتر بوقوع الأمر فيتساهل فيه أو يخطئ مع م ن أخطأ، أو يضل مع م ن ضل ، أو يخالف مع م ن خالف، بل يدرك أن الخبر النبوي كان تحذير ا، حتى يلتزم المؤمنون بالمنهج النبوي الصحيح، ويبتعدوا عن الانحراف، ولا يطو عوا أنفسهم على الانسياق للواقع الخاطئ.
فيجمعون بذلك بين الحسنيين، فمن جهة لم يكن هذا الواقع، حامل ا لهم على الضيق والتبرم، والعزلة ومباعدة الناس، وسوء الظن بهم مما يؤث ر على نفسياتهم وعطائهم، ودعوتهم وبذلهم، وذلك بسب الحصانة والتهيئة النفسية المسبقة.
ولم يكن وقوع هذا الأمر سبب ا في أن يقعوا هم فيه كما وقع غيرهم؛ ولذلك ذكر الرسول عليه الصلاة والسلام عظم الثواب لم ن تمسكوا بالمنهج القويم عند فساد الأمة.
ومن شهير الأحاديث في ذلك قول الرسول صلى الله عليه وسلم للعامل فيهن مثل أجر خمسين رجل ا يعملون مثل عملكم . قيل يا رسول الله، أجر خمسين منا أو منهم؟ قال بل أجر خمسين منكم .
وكذا قوله صلى الله عليه وسلم يأتي على الناس زمان الصابر فيهم على دينه كالقابض على الجمر .
فهذا فيه تثبيت وتصبير، وهذا غاية ما يطمح إليه المؤمن؛ لأن من الناس م ن يضعف فيعجز عن تحمل الواقع ومعايشة آلامه، بسبب طبيعته النفسية.
وفي الحديث المتفق عليه من حديث أبي سعيد رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما س ئل أي الناس أفضل ؟ قال مؤمن يجاهد بنفسه وماله في سبيل الله . قيل ثم م ن؟ قال رجل معتزل في ش ع ب من الش عاب، يعبد ربه ويدع الناس من شر ه .
وفي حديث آخر ليس من الناس إلا في خير .
ذكر المقام الأول، وهو مقام المؤمن المجاهد في سبيل الله بنفسه وماله، والجهاد ليس مقتصر ا على الجهاد بالسيف والقتال؛ فالقتال أخص من الجهاد؛ ولذلك قال بنفسه وماله . فالجهاد بالمال من صور الجهاد، ويتمثل في بذله في سبيل الله والدعوة، وعلى الفقراء والمساكين والمحاويج، والجهاد بالعلم، وأبواب الجهاد كثيرة في كل زمان ومكان، ومنها الجهاد بالسيف الذي هو ذ روة س نام الإسلام في وقته وبشرطه، فهذا المقام الأول.
وث م ة م ن لا يستطيع التكي ف مع مثل هذه الظروف، فهو ضيق الصدر حرج القلب، كلما رأى منكر ا ضاق صدره وتبر م، وبات ليلته لا يجد النوم إلى عينه سبيل ا، فمثل هذا يحتاج إلى قدر من العزلة لنفسه، لكن ليس الاعتزال الكلي، بحيث يترك الجمعة والجماعة، بل يعتزل اعتزال ا جزئي ا، ويجتنب الأشياء التي ت حد ث له التغير الم جه د والشاق، ويقتصر على الجمعة والجماعة، وحضور مجالس الذكر والمناسبات اللازمة لصلة الرحم، وحفظ الصداقة ونحوها؛ لئلا يتأذ ى أو ي ؤذ ي بكثرة عتبه وتلو مه، ودخول الأمر إلى نطاق المعاندة والعداء والكراهية.
ومن الأحاديث المتعل قة بمحل البحث، ما رواه أحمد، وابن ماجه، والحاكم من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما مرفوع ا ي وش ك أن ي غ ر ب ل الناس غربلة ، وتبقى حث الة من الناس، قد م ر ج ت ع ه ود ه م وأمانات ه م ، وكانوا هكذا . وشب ك بين أصابعه، قالوا فكيف نصنع يا رسول الله إذا كان ذلك؟ قال تأخذون ما تعرفون ، وت ذ رون ما ت نكرون ، وت قبلون على خاص تكم، وت د عون عام تكم .
فأشار إلى الحثالة الذين خف ت عهودهم واختلفوا، وأمر بأخذ المعروف وترك المنكر، والإقبال على الخاصة من أهل الإيمان والتقوى والصبر. 