عاتوالأحزابوالتيارات
وقدرغَّباللهتعالىفيالتعاونعلىالبروالتقوى،وحثَّعلىالتواصيبالحقوالتواصيبالصبر،وأمربالاجتماععلىالخير،أوعلىبعضألوانالخيروأبوابه.
وعليه،فإنتنسيقالمواقف،أوتنظيمالأعمال،كماتفعلالشركاتالتجاريةوالمؤسساتالإداريةوغيرها،وتواصلمجموعاتمتنوعةتتفقفيأهدافهاوتطلعاتهاوميولهاضمنإطارالشريعةالعام،أوفيحدودالمباحات،أوالمصالحالدنيوية؛هوأمرفطريلاحرجفيه،بلهوفيالعالمسببللنجاحبتعزيزمؤسساتالمجتمعالمدني،وتقويةالروابطوالنقاباتالتيتحميمصالحفئةمنالناس،وتقوِّيشوكتهم،دونإضراربالآخرين.
وعلىهذاالأساس،فالانتماءلجماعةأوحزبأوطريقةينبغيأنيُنظرإليهباتزان،فإنكانعلىخير،أوفيمباح،فليسبعيدًاعنالانتسابالفقهيأوالقبليحينيعرَّىمنالعصبية.
وإنكانعلىمحرَّم،أومنابذةللشريعة،أوشكَّلانشقاقاتعنوحدةالأمة،كانحريًّابالمنعوالتحريم.
وليسيجوزأننحاكمالناسبموجبقوائم،أونحكمبالخطأوالانحرافعلىإنسانمالمجردأنهمعمجموعةخاصة،منتميًاأومتعاونًا،ولايُسوَّغأننعدمزاجناأوكرهناأواختلافنامعمجموعةماسببًافيالإطاحةبهم،أوتجاهلصواباتهم،أوسوءالظنبمايصدرمنهم،وكأنمَنليسمعنافهوضدنا
الحسابفرديإِنْكُلُّمَنْفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِإِلَّاآتِيالرَّحْمَنِعَبْدًا NUM  NUM لَقَدْأَحْصَاهُمْوَعَدَّهُمْعَدًّا NUM  NUM وَكُلُّهُمْآتِيهِيَوْمَالْقِيَامَةِفَرْدًامريم NUM  NUM  NUM  NUM .
وليسيحملأحدوزرغيره،ولايجنيجانٍإلاعلىنفسه،وقديوجدالإنسانالفاضلضمنمجموعةمقصِّرة،أويوجدالمفرِّطمعمجموعةفاضلة.
وأكملالناسوأفضلهمأعفُّهملسانًاوأصدقهملهجة،وأبعدهمعنالقيلوالقال،وأسلمهممنتتبعالعثراتوالزلَّات،وحشدالأخطاءوالمثالبوتصنيفهاوتعزيزها،والبدءوالإعادةحولها.
لقدقامتجماعاتوتكتلاتلاتعرفعننفسهاإلاأنهاضدفلان،أونقيضعلان،وانشغلتبعيوبالآخرينإنكانتعيوبًاعنإصلاحنفسها،أوالانشغالبالشأنالعام.
والتجمعاتليستنواديًاللكملة،بلهياجتهاداتتضمألوانًامنالناس،فيهمكمافيسائرالمسلمينالظالملنفسه،والمقتصد،والسابقبالخيراتبإذناله.
إنمنالصدقالقولبأنهذهالاختلافاتالضاريةتستنزفالكثيرمنالمجهودالإسلاميفيالكتابةوالإعلاموالعملوالعلاقةوالسياسة،بينمااستطاعتأممأخرىأنتستوعبالخلاف،وتتعاملمعهبصورةإيجابية.
فهذهالأحزابالمتطرِّفة،يمينيةأويساريةفيالكنيستالإسرائيلي،صارتجزءًامنالمجتمعومنالحكومةأوالمعارضة؛وأصبحتطرفًاأساسيًّافيالمعادلة،واستطاعبرنامجالدولةالمصطنعةأنيستوعبالجميع،وعزَّزهذاشعورهمبالخطر،وأنهمجزيرةمعزولةفيبحرعربيإسلامييعدالعدةلهم،ويرفضوجودهمككيان.
وفيالاتحادالأوروبيوحدةنقديةوجمركية،وتعاونعسكريوأمنيوسياسي،وخطططموحة،معاحترامإرادةكلدولةوكلشعب،وإجراءالاستفتاءاتعلىالبرامجوالمشاريع.
وفيالولاياتالمتحدةالأمريكيةتداولرشيدبينالحزبالديموقراطيوالحزبالجمهوري،وأريحيةعاليةبعدظهورالنتائج،ولاأحديحاسبأحدًاعلىتصويتهضده،والنظامالمؤسسيالعريقرغمعيوبهقادرعلىتجاوزالأخطاءوالعثرات،ومعالجةالكوارث،حتىلوكانتبحجمأحداث NUM  NUM سبتمبر،أوكارثةإعصاركاترينا،أوماهوأشدمنها،حتىيحينالأجلوَلِكُلِّأُمَّةٍأَجَلٌالأعراف NUM  NUM ،ولِكُلِّأَجَلٍكِتَابٌالرعد NUM  NUM 
أممٌصنعتنظامًاتحتكمإليهفيخلافاتها،مسترشدةبالحكمةوالتجربةوالعملوالتاريخ،وأمةالإسلامجديرةبأنتسترشدبهذاكله،وبأحوالالأمممنحولها،وبكتابهاالهادي،ورسولهاالحريص.
بَحَثْتُعَنالأَدْيَانِفِيالأَرْضِكُلِّهَا...وَجُبْتُبِلادَاللهِغَرْبًاوَمَشْرِقَا
فَلَمْأَرَكَالْإِسْلاَمِأَدْعَىلِأُلْفَةٍ...وَلامِثْلَأَهْلِيهِأَشَدَّتَفَرُّقَا








