يالقرآنوالسنةذكرلهذينالاسمينهابيلوقابيل،ولكنهمامتداولانعلىنطاقواسعفيكتبالتاريخوالتفسير،وموجودانفيالرواياتالإسرائيليةوكتبأهلالكتاب.
والمهمأصلالقصةوعبرتها،ولايضراعتمادهذينالاسمينلشهرتهما،ولايحتاجذلكإلىأسانيدقوية،خاصةوقدوردهذاعنابنعباسوعبداللهابنعمرووغيرهما.
وفيالقرآنسردالقصةفيخمسآياتمنسورةالمائدة،وجاءالسياقمتصلاًبقصصأهلالكتابمماجعلبعضهميظنأنالقصةوقعتفيبنيإسرائيل،والحقأنهاكانتلولدينمباشرينمنأبناءآدم،ولذلكجاءفيالصحيحينلَاتُقْتَلُنَفْسٌظُلْمًاإِلَّاكَانَعَلَىابْنِآدَمَالْأَوَّلِكِفْلٌمِنْدَمِهَالِأَنَّهُأَوَّلُمَنْسَنَّالْقَتْلَأخرجهالبخاريومسلم.
إذاًفهيأولجريمةقتلتقعفيالأرضبعدخلافةآدم.
معظمالرواياتتتحدثعنخلافعلىالزواجمنالبنتالأجمل،وهذامعنىظلساريالمفعولفيبنيآدمكماقالابنالسمّاكلولاثلاثلميقعحيفولميرفعسيفوجهأصبحمنوجه،وسلكأنعممنسلك،ولقمةأسوغمنلقمة.
فالصراععلىالجمالوالثيابوالطعام؛سركثيرمنالحروبالتييوظّففيهامنلايدركمغزاها.
والقرآنلميعنَبتفصيلذلك؛لأنالمقصدهوالعبرةبتعظيمالدموحرمتهوحفظحقوقالأخوةالإنسانيةالآدميةالقائمةبينالبشركلهم،إلامايقتضيهالعدلوتأذنبهالشريعة.
كمالميعنَالقرآنبتفصيلالقربان،وكانهابيلصاحبغنمفقرَّبأفضلمالديهبطيبنفس،وقابيلصاحبزرعفقرَّبشرمالديهوبغيرطيبنفس.
أماالتَّقبُّل،ويعنيقبولاللهللقربانفوردمايدلعلىأنعلامتهأنتأتينارمنالسماءفتحرقه،وجاءفيالقرآنقولاليهودالَّذِينَقَالُواْإِنَّاللّهَعَهِدَإِلَيْنَاأَلاَّنُؤْمِنَلِرَسُولٍحَتَّىَيَأْتِيَنَابِقُرْبَانٍتَأْكُلُهُالنَّارُ NUM  NUM  NUM آلعمران.
وفيصحيحمسلمفيقصةيوشعبننونأنهمجمعواالغنائمفأقبلتالنارفلمتأكلها،فأعادواإليهاالذهبالمغلولفأقبلتالنارفأكلتها.
حسدقابيللأخيهأنموذجمصغَّرلماوقعمنالشيطانمعآدم،شعورهبأفضليتهأثارغيرته،فطفقيهددهلَأَقْتُلَنَّكَ NUM  NUM المائدة،وكانردهابيلإناللهالذيجلبناإلىالأرضسيثأرليإنقتلتني.
الهمُّبالقتليحدث،والتساميعنالانتقاميحدثأيضاً،فهابيلكانالأقوى،ولكنهكانالأتقى،ولذالمتُحدِّثهنفسهبأنيبادربالقتل،ولاخطرتفيبالهفكرةتغدبالحجاجقبلأنيتعشىبك.
مبدأهابيلكانسلمياًإِنِّيأُرِيدُأَنتَبُوءَبِإِثْمِيوَإِثْمِكَ NUM  NUM المائدة،كانعارفاًبأنالقتلناروعاروظلمفَتَكُونَمِنْأَصْحَابِالنَّارِوَذَلِكَجَزَاءالظَّالِمِينَ NUM  NUM المائدة.
كانحريصاًعلىحمايةنفسه،حذراًمنغدرأخيه،ولايغنيحذرمنقدر،لقدوجدهقابيلنائماًعلىسفحجبلفرماهبحجرفقتله..
وقعلقابيلبعضالترددوالإحجامفهويهمبجريمةلميرهاقط،ولكنهيدركأنهايمكنأنتقع،وبمقدورهأنيفعلها،تهيَّبَمنذلكولكننفسهالأمارةبالسوءطَوَّعَتلهقتلأخيه.
التعبيربالأخوةتذكيربالمشتركالإنسانيبينالبشرمنبنيآدم،وتعظيملحرمتهوحقه،وتحذيرفوريمنالتجاوزوالعدوانعليه.
يسجلالقرآنندمقابيلبعدأنرأىأخاهجثةهامدة،وتعبيرالقرآنفَأَصْبَحَمِنَالنَّادِمِينَ NUM  NUM المائدة؛يدلعلىشدةالندموتمكّنه،فهوأبلغممالوقالفأصبحنادماً
وهذايشبهقولاللهتعالىلآدموحواءوَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَفَتَكُونَامِنَالْظَّالِمِينَ NUM  NUM البقرة.
ولعلهذاالندملميكنناشئاًمنخوفالآخرةولاقصدبهالتوبةالصادقةولذالمينفعه،والتوبةتنفعفيالآخرةمنكلذنبحتىمنالشركوالقتلفمادونهما.
عبَّرعنندمهبقولهيَاوَيْلَتَا NUM  NUM المائدة،وهيإنماتقالعندالوقوعفيهلاكأوتعاسةأوحسرة،وتذكَّرفوراًأنالمقتولأخوهفَأُوَارِيَسَوْءةَأَخِي NUM  NUM المائدة.
الأخطاءمهماعظمتلاتلغيالأخوة،وفيسياقمشابهبشأنالقصاصيقولتعالىفَمَنْعُفِيَلَهُمِنْأَخِيهِشَيْءٌفَاتِّبَاعٌبِالْمَعْرُوفِوَأَدَاءإِلَيْهِبِإِحْسَانٍ NUM  NUM  NUM البقرة.
الذنبمهماعظملايعنيالكفرولايخرجصاحبهمنالدائرةالواسعة.
تقديمقابيلللقرباندليلعلىوجودأصلالإيمان،ولادليلعلىأنهكانمنافقا.
جاءعمرانبنطلحةبنعبيداللهإلىعليرضياللهعنهفرحَّببهعليوقالإنيلأرجوأنيجعلنياللهوأباكيعنيطلحةالذيحاربهوالزبيرممنقالفيهموَنَزَعْنَامَافِيصُدُورِهِممِّنْغِلٍّإِخْوَانًاعَلَىسُرُرٍمُّتَقَابِلِينَ NUM  NUM الحجر.
يمرالقرآنعلىمشهدالقتلسريعاًدونإبطاءولاتفصيلولاتطويلفَقَتَلَهُ NUM  NUM المائدة،فمنالجديرعدمالتركيزفيالسردعلىلحظةالضعفبتفصيلقديفضيإلىالمحاكاةأوالإغراء.
العبرةهيالخسارةالناجمةعنالقتلخسرأخاه،وأسرته،وإنسانيته،وسعادته،وآخرته،خسرتاريخهوصارمثالاًيُتلىإلىيومالقيامة،ونموذجاًيحتذىفيالشروالقطيعة.
العلاقةبينالإخوةفيالأسرةالواحدةذكوراًوإناثاًيجبأنتكونقائمةعلىالحبوالاحتضان،والانسجاموالإيثار،والاحترامالمتبادلوالتفاهم،ومراعاةحقالوالدين،والعفووالتسامحفيحالحدوثمشكلاتوحلهابالصبروالحلموالتنازلوتجاوزالحظوظالنفسية،والتساميعنالأنانية.
حضنالوالدينيسعناجميعاًوليسعليناأننكثرمنالشكوىأيّنايعتنونبهويحبونهأكثر،مأدبةالطعامالتينتحلّقحولها،المنزلالذياحتفظبذكرياتالطفولة،الجينات،المعبرالذيسلكناهجميعاًالرحم،المصير..
حالاتالعصبيةأوالحساسيةأوالتوتريجبأنتعالجبـوَالْكَاظِمِينَالْغَيْظَوَالْعَافِينَعَنِالنَّاسِوَاللّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM  NUM آلعمران.
العلاقةبينالمتنافسينفيالأجواءالصحيةهيتسابقبالخيرات،وتنافسفيالطاعاتدونتباغضأوتحاسدأواستسلاملنزعاتالنفوسالمريضة،فرصالحياةتسعناجميعاًفلماذانتدافع؟لماذانعتقدأننجاحناهوفيتقويضنجاحالآخرين؟
قابيلوهابيلأنموذجانبشريان..أيهماتحبأنتكون؟







