 أبو الوليد الباجي ابن حزم قال الباجي أنا أعظم منك هم ة في طلب العلم ؛ لأنك طلبته وأنت معان عليه ، تسهر بمشكاة الذهب ، وطلبت ه وأنا أسهر على قنديل حارس السوق فقال ابن حزم هذا الكلام عليك وليس لك ، لأنك طلبت العلم في تلك الحال الرث ة رجاء تبديلها بمثل حالي ، وأنا طلبت ه في الحال التي تعلم ها من الس عة والغنى ، فلم أرج به إلا علو القدر العلمي في الدنيا والآخرة .
وكانت حجة ابن حزم أقوى وأفلج .
يتحدث العلماء عادة عن تأث ر الإنسان بأحد شيئين أولهما العامل الوراثي البيولوجي ، فالجينوم يحتوى على الكثير من الأسرار والحروف التي تشك ل بإذن الله حدقة العين ولون البشرة ، ولون الشعر والطول ومجموعة من الصفات الجسدية ، كما يقرر العلماء أن ما بين NUM NUM NUM NUM من ذكاء الإنسان هو وراثي ، ولابد أن للوراثة تأثيرا كبيرا في الطبائع والأخلاق والصفات كالتسامح أو الشدة أو الغضب ، وكذلك مجموعة الخصائص النفسية .
قد ينزع المرء لأبيه ، أو لأمه ، أو يأخذ من هذه الفصيلة وتلك؛ ليصبح هو مزيجا جديدا مختلفا عن والديه ، ومتأثرا بهما في الوقت ذاته ص ن ع الل ه ال ذ ي أ ت ق ن ك ل ش ي ء النمل من الآية NUM NUM .
ويبقى السؤال عن الإنسان الأول قبل هذا التسلسل التاريخي لبني الإنسان ... ؛ هل كانت جيناته خالية من أي قرارات مسبقة فيما من شأنه أن يتغير ؟
ينظر بعض الناس إلى هذه المعلومة المتعلقة بتأثير الوالدين وكأنها جبرية لازمة ، وحتمية قائمة لا مخلص منها ولا مفر ، وهو هنا يجد عذرا عم ا يسوؤه من السمات والخصائص والعيوب ولسان حاله ما يقول أبو العلاء ه ذا جناه أبي علي .. وما جنيت على أحد وهذه ق د ري ة عمياء ، تمليها الجهالة ويسوغها العجز ، وتزي نها نظريات تسمح للإنسان بألوان من الانحراف والشذوذ تحت ذريعة الحتمية الوراثية أو تأثير الخلايا والهرمونات .
وأوسع من ذلك نظرية فرويد الذي كانت أفكاره فيما يسمى عقدة أوديب والدافع الجنسي واللاوعي ت ناق ش في كل مكان في منتصف القرن العشرين .
ثم آلت إلى أن تصبح هامشا في دفتر المعرفة لدى الأطباء والعلماء والمختصين ، ويتبي ن أن ولع بعض المفتونين بها كان نتيجة عقدة النقص ، وليس البحث العلمي النزيه .
المؤثر الثاني هو الجانب البيئي الاجتماعي ، كتأثير الأسرة والشارع والأصدقاء والمدرسة ووسائل الإعلام وقنوات الاتصال .
من المتفق عليه لدى جميع علماء النفس والاجتماع والتربية أن ثم تأثيرا كبيرا لهذه الأوعية على الإنسان ، أكان تأثيرا في ذات الاتجاه بخضوع الإنسان لمطالبها وإلحاحاتها وهو الأعم الأغلب ، أو كان تأثيرا عكسيا برد ة الفعل لدى فئة قليلة ترفض سطوة المجتمع وتسير في خط مضاد لأسبابها الخاصة بها .
الغريب حقا أن هؤلاء العلماء يعترفون بالعجز عن الفصل بين الأشياء التي هي من تأثير الوراثة ، والأشياء التي هي من تأثير المجتمع ، ويؤمنون بالتداخل الشديد بينها بحيث يبدو الفصل بينها نوعا من التزييف أو ضربا من المحال .
وحتى الجواب عن سؤال أيها أكثر تأثيرا الموروث أو البيئة .. هذا غير معروف على وجه الدقة .
لا يبدي العلماء عناية جادة بمعنى ثالث هو عندي أهم ألا وهو تأثير الإنسان على نفسه ، فالإنسان كائن واع ، ومنذ سني الطفولة الأولى يلتقط كلمة أنا ويبدأ بالإحساس بأنه شيء آخر غير والديه وغير إخوانه ، بخلاف الحيوانات والطيور التي لا تعقل هذا المعنى .
تطوير هذا الوعي ليصبح قدرة على قراءة النفس ، ومعرفة دوافعها فيما تفعل ، ومعرفة أخطائها وعيوبها الجوهرية ، والرقي بأدائها من الحسن إلى الأحسن بعيدا عن التعذير والخداع هو معنى عظيم . ب ل ال إ ن س ان ع ل ى ن ف س ه ب ص ير ة و ل و أ ل ق ى م ع اذ ير ه القيامة NUM NUM ، NUM NUM .
قال سعيد بن جبير شاهد على نفسه ولو اعتذر.
وقال مجاهد ولو جادل عنها ، فهو بصيرة عليها.
حتى معرفة العيوب الموروثة من الوالدين أو الأسرة ، أو العيوب المتكونة بسبب التربية وتأثير المدرسة أو الأصدقاء أو ظروف الطفولة.
هل هذا من تأثير التربية ؟
نعم ر ب تربية يكون من حسناتها حفز الإنسان على أن يعرف ذاته وأن ينشغل بها ويصنع الأحافير ويكتشف الكهوف والمغارات والسراديب في أطوائها ، ليس هذا فقط ، بل ويعمل بجد وصبر ودأب على ترميمها وإصلاحها أو تحجيم نفوذها وتأثيرها على شخصيته وحياته .
الفارق هو بين من يلتقط هذه الفكرة فكرة عالج نفسك بنفسك ، وقد يجدها عند والده أو م در سه أو زميله أو يقرؤها في كتاب أو يسمعها في برنامج ثم يعمل على تحويلها إلى عادة سلوكية يمارسها بانتظام ، ليس في التصرفات العملية فحسب ، بل وفي الإحساسات العاطفية والتي يمليها القلب ، والأحكام العلمية التي يقررها العقل .
فالقلب والمخ هي أعضاء يستطيع المرء أن يتحكم فيها بدرجة ما ، وهو مسؤول عنها .
وحين يمارسها بانتظام فهذا يعني أن تتحول مع الوقت والمداومة واليقظة إلى مؤثر أكبر في شخصيته .
ستدين له نفسه وتستسلم في أشياء ، وستظل جيوب مقاومة ورفض في أشياء ، وسيعجز عن معالجة نمط مستعص من العيوب ، فالأشياء التي لا يحبها في نفسه عليه أن يغيرها ، وحين يعجز عن تغييرها فعليه أن يحاول ، وحين يعجز عن المحاولة عليه أن يتكيف معها .
حين يتحقق لك نجاح عليك أن تقرأ على ملامحه بصمات كثيرة شاركتك في صناعته ، والدك ، زوجتك ، أصدقاؤك ، رئيسك ، القريب الذي تبن ى المشروع ودعمه .. إلى آخر القائمة التي تتسع وتطول أو تقصر حسب طبيعتك النفسية وحسب قدرتك على التجرد من الأنانية وحظ النفس لتمنح الآخرين دورهم وتثني على إنجازهم .
وفي سياق الذم ذكر الله تعالى قول قارون إ ن م ا أ وت يت ه ع ل ى ع ل م ع ن د ي القصص من الآية NUM NUM ، حتى خصومك ساعدوك على النجاح من حيث لم تتوقع .
ع داتي ل ه م ف ضل ع لي و م ن ة ف لا أ بعد الر حمن ع ن ي الأ عاديا
هم ب ح ثوا ع ن زل تي ف اجت ن بت ها و ه م ناف س وني ف اكت س بت الم عاليا
هل من العدل أن ينسب الإنسان النجاح لنفسه ومواهبه وسهره ، ليثبت الفشل لمجتمعه وبيئته حين يتحدث عن العقبات التي واجهها في بداية حياته ، حتى نجد كثيرا من الكاتبين أو المتحدثين عن سيرهم الذاتية يبالغون في رسم التحدي الذي لقوه ، وما أبرئ نفسي أن يكون القلم تجاوز بشيء من هذا في طفولة القلب فرق ما بين الواعي والمتخلف أن الواعي يدرك أن النجاح ليس صفة لازمة للإنسان ، والذي نجح في حفر قناة السويس فشل في حفر قناة بنما ، والنجاح يكون حتى في التعامل مع الفشل .. فهنا لدينا القدرة على التعبير ب الفشل الناجح أي الذي يمنح المرء دروسا وخبرة ، ويزيده صبرا وإصرارا ، ويكشف له جوانب خلل في ذاته ، ليعيد المحاولة ويحقق الهدف .
والنجاح ليس سمة حتمية دائمة وإنما هو نتيجة ؛ ولذا فعلى المرء أن يكون قادرا على استيعاب الفشل والإخفاق كقدرته على استيعاب النجاح.
وربما كان الفشل سببا إلى النجاح أو كان النجاح سببا إلى الفشل .
ورب ما كان مكروه النفوس إلى محبوب ها سببا ما مثله سبب يقظة الفرد عامل جوهري في النجاح ، نجاح العلاقة الزوجية ، أو الصداقة ، أو المشروع التجاري أو الثقافي ، أو النهضوي ، وهذا إيمان بالفرد القادر على التغيير لا ت ك ل ف إ ل ا ن ف س ك النساء من الآية NUM NUM .
والمجتمع والبيئة هي الحاضن لهذا النجاح ، ومن صميمها وجد الدفع والتحفيز ، أكان إيجابيا بصناعة المناخات الداعمة للإبداع والتألق والبحث والتطوير ، أو حتى سلبيا بصناعة التحدي الذي يستفز كوامن الإبداع ويحركها .
ليس من العدل أن تتحدث عن البيئة بلغة الازدراء والتنقص أو التسفيه المطلق ، أو الأحكام التعميمية الناس منافقون ، أغبياء ، جهلة ، ماديون .. إلخ .
أو أن تردد مع الحريري ؟ قوله لا تغترر ببني الزمان ولا تقل عند الشدائد لي أخ ونديم جربت هم فإذا المعاقر عاقر والآل آل والحميم حميم الحميم الأول القريب ، والحميم الثاني هو الماء الشديد الحرارة .. ولهذا الحرف تعليق قادم بإذن الله . 