أبراجهيالأميَّةبعينها.
منذالفراعنةوالبابليينوالآشوريينوالكلدانيينفيالعراق،ثمالهنودوالصينيينوالفرس،والجهالةتقودإلىالبحثعنأسرارالمستقبلالبشريعبرعوالمأخرى.
شعبالمايامنأصولهندية،ويعيشفيأمريكاالوسطى،لديهحساباتوتقديراتوأرقامحولالفلكوالنجومومراحلالحياةالإنسانية.
هوشعبمتفوقومتميِّزرياضيًّا،بيدأنمسألةالتنجيمهيأسطورةلاحقيقةلها.
تقدَّمالإنسانفظلتمسألةالغيبالمستورتؤرقه،وهويحاولأنيزيحعنهاالستر،ويكشفماسيحدثلهعلىالصعيدالذاتيأوالجماعي.
المرأةالأميَّةفيقريتناكانتتتساءلعنالزواجوالبيتالذيستسكنهوالرجلالذيسيدخلحياتها،الجهالةتجعلهاتركبالحمار،وهوأغبىالحيوانات،وتخاطبهقائلةأباالهاديوينبلادي؟
فحيثماوجَّهبهاظنَّتأنزواجهاسيكونصوبتلكالوجهة.
المثقفوناليومفيالعالمالغربيخاصةيتردَّدونعلىبيوتالعرَّافات،ويطلبونالمشورة.
الرياضيقبلأنيخوضالمباراةيسألالسحرة.
الفنانيتساءلمعهمعنمستقبلعملهومشروعه.
السياسيأيضًا
الرئيسالأمريكيريجانوزوجتهنانسيتحوَّلتالعرافةمعهمإلىحارسشخصي،خاصةبعدمحاولةالاغتيالالتيتعرَّضلها،وصارلايتصرففيشيءإلابعدالرجوعإليها.
جاكشيراكفيفرنسا..وآخرونيقعونضحيةالوهم،ويدفعونالأموالالطائلةللحصولعلىمشورة.
أكثرمنربعمليوندجاليعملونفيمصر،وفيالعالمالعربيأكثرمنخمسملياراتدولارتصرفعلىالسحروالشعوذةوالتنجيمسنويًّا.
قراءةالكف،قراءةالفنجان،قراءةالخط.
متىميلادكبالتحديد؟بالشهرواليوموالساعةوالدقيقة،يبنيعليهادراسةفيالإنترنتويربطهابمراحلالنجوموأزمنتها،ويقدِّملكمعلوماتتختلطفيهاالحقائقبالأوهام،معإضافةملعقةمنالحَدَسوالذكاء،وأخرىمنالخبرةوالتجربةمعآخرين،وربماكانلدىالعرَّافموهبةخاصةاستغلهافيغيرطاعةالله،أواستعانبالشياطين،كمافيالحديثالصحيحعنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقَضَىاللهُالأَمْرَفىالسماء،ضَرَبَتِالملائكةُبأجنحتهاخُضْعانًالقوله،كأنهسِلْسِلَةٌعلىصَفْوَانٍ،فإذافُزِّعَعَنْقُلُوبِهِمْقَالُوامَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُوالِلَّذِيقَالَالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُ.فيسمعهامُسْتَرِقُالسَّمْعِ،ومُسْتَرِقُالسَّمْعِهكذابعضُهُفوقَبعضفيسمعُالكلمةَ،فيُلْقِيهاإلىمَنتحتَهُ،ثميُلْقِيهاالآخَرُإلىمَنتحتَهُ،حتىيُلْقِيَهاعلىلسانالسَّاحرأوالكاهن،فربماأَدْرَكَالشِّهَابُقبلَأنيُلْقِيَها،وربماألقاهاقبلَأنيُدْرِكَهُ،فيَكْذِبُمعهامائةَكَذْبَةٍ،فيُقالُأَلَيْسَقدقاللنايومَكذاوكذاكذاوكذا؟فيُصَدَّقُبتلكَالكلمةالتىسمعَمنالسماء.رواهالبخاري.
وأنتترىفيالأسواقفيبلادالعروبةوالإسلاممنتركيالإيرانإلىلبنانوالشامإلىالعراق..نساءفقيراتغيرمتعلِّماتيقمنبهذاالدورفيالشوارعوالأزقَّة،وربماوقفعندهمأستاذفيالجامعةأوثريأوفتاةمثقفةمتخرِّجة..
سألتُأحدَهمذاتمرةلماذاتسألهؤلاء،ولوكانوايقدرونأويعرفونلحسَّنوامنأوضاعهم،فاللهتعالىيقولوَلَوْكُنْتُأَعْلَمُالْغَيْبَلَاسْتَكْثَرْتُمِنَالْخَيْرِوَمَامَسَّنِيَالسُّوءُالأعراف NUM  NUM  NUM .
فلوكانالمرءعارفًابالغيب،لسلكالسبلالتييعلمأنهاتوصِّلهللنجاحوتحميهمنالفشلوالإخفاق؟
فقالإنهامجردتجربة
الشيءالمهمأنمسألةواحدةيصدَّقونفيها،وأخبرعنهاالنبيُّصلىاللهعليهوسلم،ومعذلكأغلقهذاالبابنهائيًّا؛لأنإدخالالتأثيراتالروحانيةللنجوموالأفلاكفيمجرياتالأحداثالبشريةأوفيمعرفةالمقاديرالإلهيةمنأعظمأبوابالضلالةوالخداع.
ولذاجاءفيالصحيحمَنأَتَىعَرَّافًافسأَلَهُعنشيْءٍ،لمتُقْبَلْلهصلاةٌأربعينَليلةً.رواهمسلم.
فالشريعةالتيدعتالعقولإلىالتفكيروالنظر،حرَّمتإقحامالخرافةفيأمرالغيبوالمستقبلحتىفيحالوجوداحتمالضعيفلصوابيتها،وقدَّمتبديلًاعلميًّاوشرعيًّابالمشورةوالاستخارةوالرؤياالصالحةوالدراسةالواقعية.
الطبيبالفلكيأوالروحانيهومخادعكبيرمتقنلعمله،يجمعالمعلوماتالواسعةحولضحاياه،ويتفرَّسفيوجوههم،وضحاياهغالبًارؤساءوملوكوأثرياءووزراءولاعبونمشاهير.
فيتاريخنامايسميهبعضهمبـالجفر.وثَمَّمواقعإلكترونيةمتخصصةفيذلك،وقدقرأتبعضمعلوماتها.
قالتليأختأرجوك..اذهبإليه،حتىلقاحالإنفلونزا،الطيوروالخنازير..موجودفيه.
آلبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلملهمفضلومكانة،ولكنكماقالعليرضياللهعنه،وقدسألهسائلهلخصَّكمرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمبشيء؟فقاللَاوالذيفَلَقَالحَبَّةَوبَرَأَالنَّسَمَةَ،إلافهمًايُعطيهاللهُرجلًافيالقرآن،ومافيهذهالصحيفة.قيلوماالصحيفة؟قالالعَقْلُيعنيالدياتوفِكاكالأسير،وأنلايُقتَلَمسلمٌبكافر.رواهالبخاري،ومسلم.
وليسفيالإسلامإقطاعياتولاخصوصيات،إلاأناللهيفضِّلبعضالناسعلىبعضفيالفهم،وقدفضَّلاللهعليًّارضياللهعنهمنآلالبيت،كمافضَّلأبابكروعمرومعاذًاوابنعباسرضياللهعنهم.
العقلالإسلامييجبأنيكونعقلًاعلميًّامعرفيًّا،بعيدًاعنالخرافةوالوهموالتعلُّقبالأسطورة،وأنيتجهصوبالاكتشافومعرفةالسنةوالنواميسوالأسرارالتيأودعهااللهفيخلقهوكونه.
والقرآنكانشديدالوضوحفيمسألةعلمالغيب،حتىقالسبحانهعَالِمُالْغَيْبِفَلايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًاإِلَّامَنِارْتَضَىمِنْرَسُولٍالجـن NUM  NUM ، NUM  NUM .
فأخبرألاأحديظهرعلىالغيب،إلامَنارتضاهاللهمنالرسل،وحتىفيشأنالرسل،فهملايعلمونالغيبكله،ولذاقالفَإِنَّهُيَسْلُكُمِنْبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِرَصَدًاالجـن NUM  NUM ،فالغيبالذييعرفونههوالوحيالذييُوحىإليهمفيمايتعلَّقبالبلاغوالحجةوالرسالة،والآياتالتييجعلهااللهمصداقًالدعوتهم.
لننحقِّقالرُّقيوالحضارةونحصلعلىالتقدمالمعرفي؛مالمنُعْمِلالعقولبالمنهجالعلميالصحيح،ونحرِّرهامنالأوهام،خاصةتلكالأوهامالتيتستحوذعليهاباسمالدين
الفقاعاتالإعلامية،والأفلامالتيتتحدَّثعننهايةالعالمعام NUM  NUM  NUM  NUM م،أوهرمجدون؛هيتقحمفيمجاهيلتربكعقولالناس،وتستنزفثرواتهم،وتجعلهميعيشونفيرعبمتواصل.
حينيكتشفالناسالحقيقةيكونونقدخسرواكثيرًا..كممنالأموالأُنفقتفيسبيلالحصولعلىمادةتستثمرالإثارةوتهجمعلىالغيببلارَوِيَّة؟
حينأعلنتوكالةناساكذبالادعاءاتالمنسوبةإليهامنأنهسيكونثَمَّعاصفةتعيدالعالمإلىعصرالقرونالوسطى..شكَّكالكثيرونفيالإعلاموصدَّقواالكذبة
ربمالأنهاكانتأسبق،وبعضهميظنأنالأمرحقيقي،ولكنالسياسةتريدأنتحجرعلىالخبر..
السياسةتبيعالوهم،مننوعآخر،أوهامالوعودالانتخابيةالتيتُعطيالناسالشمسبيدوالقمربالأخرى،وتكسبعلىحسابالمسحوقينوالمحرومين،هيتمارسبيعالوهم،وتمارستخديرالعقول،حتىلاتكتشفالوهم.








