رابةأنيعتببعضالشبابعليَّحيندعوتإلىالتأنِّيوالرَّوِيَّةقبلالإقدامعلىقرارالتعدد،وإضافةشريكجديدإلىالحياة.
العجيبأنعدداًمنبناتناأبديناعتراضاًتحتشعار
قطعالأعناقولاقطعالأرزاق.
بنتتعلقتعاطفياًمعرجلمُعدِّد،وأبدتاستعدادهالأنترضىوتصبحزوجةثانية..
أخرىتتزايدلديهااحتمالاتتقدمرجلٍمُعدِّد،أكثرمنشابأعزب،لأنهامطلقةوربماذاتأولاد،أولديهاظروفخاصة.
ثالثةارتبطتفعلاًبزوجمُعدِّد،وينظرإليهامنحولهاوكأنهاختطفتهمنيدالأولى،أوأنمافعلتهكانذنباًيجبأنتستحيمنه..وهيلمتخطيءولمتتجاوزحدَّها.
حينيُقْدِمُالزوجعلىالبحثعنأخرىعليهأنينظرهلالزوجةالثانيةترف،أمحاجة؟أمضرورة؟وعليهأنيقدِّروقعهذاالقرارعلىالبيتالأول،ومدىإمكانيةاحتواءردودالأفعال.
وعليهأنيتأكدمنقدرتهالمادية،وقدرتهالجسدية،وقدرتهالعاطفيةعلىاحتواءبيتينوامرأتينوأولاد،ومدىقدرتهعلىتجاوزالخلافاتوالمشكلاتالعائلية،وتحقيقالعدلالمأموربهشرعاً،أوالقدرالممكنمنه.
أنيتزوجأحدهمتحتشعار
اضربالمخطئبالعصا،واضربالنساءبالنساء.
فيأخذالثانيةأدباًللأولى،وبمجردتحقيقهذاالهدفيُفكِّربالانفصال،وكأنهاغدتفقطوسيلةإيضاح،فهذهاستهانةبإنسانيتهاوكرامتهاوأنوثتها،بلهوانطواءعلىنيةمبيَّتةرديئةلوعلمتبهاأوعلمبهاأهلهالميكنإلىهذاالزواجمنسبيل.
أويتزوجفتاةتحتالعشرين،وهويتحدثعنمحاربةالعنوسةفهوأمريدعوللاستغراب.
منالطريفأنأحدهمقالليإنالبناتعالمياًأكثرمنالأولاد،وفيمجتمعناالسعوديخاصةيظهرهذاجلياً،وتحدثعنمجموعةأسريعرفهالديهاخمسبناتوثلاثةأولاد
معلوماتسطحيةومغلوطة،والحقائقتقولأنهفيكورياكانيولدفيأوائلالتسعينياتمنالقرنالعشرين NUM  NUM  NUM صبيمقابل NUM  NUM  NUM بنتبينماالنسبةالطبيعيةهي NUM  NUM  NUM صبيمقابلكل NUM  NUM  NUM بنت.
فيالصينالشعبيةبلغتالنسبة NUM  NUM  NUM صبيلكل NUM  NUM  NUM بنت،وأدىهذاإلىنقصالبناتفيآسيا.
وبحلولالعقدالثانيمنهذاالقرنستواجهالصينوضعاًصعباًحيثلنيجدخمسالسكانالذكورفيسنالزواجعرائسلهم،وهيصيغةتدعوللقلق؛لأنمنشأنذلكأنيحملالشبابغيرالمرتبطينعلىالنزوعإلىالجريمة.
انظركتابمستقبلنامابعدالبشريلفرنسيسفوكوياما
وهناتبدوالنسبةمعقولةفيالمملكةحسبآخرإحصائيةرسميةعام NUM  NUM  NUM  NUM هـحيثبلغعددالسكان NUM  NUM مليوننسمة،المواطنونمنهم NUM  NUM مليونو NUM  NUM  NUM ألف
وبلغتنسبةالذكور NUM  NUM . NUM 
بينماكانتنسبةالإناث NUM  NUM . NUM 
ابنتيالزوجةالثانيةأتفهَّمغالباًظروفك،ولوطلبتِمشورتيقبلالزواج،ووضعتينيفيصورةالتفاصيلالمتعلقةبكوبزوجكوالأسبابلكنتممنينصحكبالإقدامفهوقرارحكيمومدروسولهمايُسوِّغه،وأنالاأعدهذهالحالةاستثناء،ولكنهاليستالحالةالغالبةلدىالمُعدِّدين،أوالراغبينفيالتعدد.أنتنموذجرائعنادرالمثالدونمجاملة.
ولصديقتكالعزباء؛التيوضعتفيرأسهافكرةأنتكونزوجةثانيةأقوليمكنهاأنتقبلأنتكونزوجةأخرىلقويعادلمحتاجقادرعلىالإشباعالماديوالمعنوي،وليسلشهوانيأوانتهازيأوأنانيشأنهالتذوق،وهويُبدِّلزوجاتهكمايُبدِّلثيابه،وليسلديهاستعدادلتحملالتبعاتوالمسؤوليات،فثقافتهعنالمرأةلاتشجعهعلىاحترامهاولاتقديرمشاعرها،ولذاتجدينهيدندندوماًحول
المسيار،والمصياف،والمسفار،والمدراس..والصيغالجديدةمنقائمةالزواجاتالعابرةالمؤقتة..
أنتلستمحتاجةإلىإنسانيمنحكوعوداًبرَّاقةخياليةتذوبكالثلجبمجردطلوعشمسذلكاليوم،بقدرحاجتكإلىرجليساندكفيطريقالحياةويتحملمعكمشقاتهاوآلامهاوصعابها..واللهمعكولنيخيبظنكفاصبريواستبشري.
حتىحينتفكرينأنتكونيزوجةثانيةعليكأنتختاريمَنْيستاهلكويستحقالتضحيةالحياتيةالتيتقدمينها،ليسكلمنطلبيدكفهوجديربك
تابعالشيخسلمانالعودةعلى










