
هلقرأتتجربةالفتاةليزموراي؟
شاركَتْفيمحاضراتمعبليروغورباتشوفوالدالايلاما.
كانوالداهايتركانهاوحيدةوبلاطعامحيثتضطرلأكلمكعباتالثلجومعجونالأسنان.
عندمابدأتالالتحاقبالمدرسة،كانالقمليتساقطمنرأسهاعلىدفترملاحظاتها.
كانتتبقىيقظةلتتأكدمنعدمتعرضّوالدهالأذىعندمايخرجبحثًاعنالمخدرات
تفوّقهاالدراسيمنحهامنحةماليةومقعداًفيجامعةهارفاردلتنطلقفينجاحاتها.
تحولتمنمشردةإلىملهمةلجماهيرها.
حينتقرأأوتشاهدهذهالحياةالعامرةبالغرائبلنتبقىساكنًا،ستتجهفورًاإلىمقارنةوضعكومعاناتكوالطريقالذييمكنكسلوكه.
الكلماتالمكتوبةعلىالورقأوالمنطوقةليستصورًاأورموزًاميتةإنهاعامرةبالروحوالحياة،ليستحروفًاصماء،هيأصواتجهوريةتسمعهاالأذنويعيهاالعقلويأنسبهاالقلب.
بعضالنصوصوالقصصوالكلماتتتحولإلىجزءمنكوتذوبفيكيانك.
الفقروالمعاناةوالتشردكماالغنىوالشبابوالشهرةلنيدومطويلًا،المعرفةهيالنبلالذاتي.
انظرإلىالكتابكإنسان،وإلىالنصالمقروءكعالمحافلفيالحياة.
العالمهوكتابجبارصنعتهيداللهالذيأتقنكلشيء،والأشياءهيحروفأبجديةلمنيتهجاهاويقتبسمنها.
أنتحرفمنكتابهذاالعالمالجبار،وبمقدوركأنتلتهمالكثيرمنهمتىشحذتهمتك.
البصر،السمع،الخيال،القلب،وسائلقراءةلبصيرمثلك،استلهمْمنهارسائلتظلمحفورةفيأعماقك،فهيبوابةالدخولإلىعالمالإنسان.
يقرأالأبوجوهأطفاله،ويقرأالمحبمشاعرحبيبته،ويقرأالمزارعالطبيعةدونمفاجآت،ويقرأالعاقلنفسهقبلالآخرين.
قالشيخاحتضنكتاباًوأنتتلتهمالطعام،وكنكـالكلبالذييحتفظبعظمةبينمايأكلعظمةأخرىرميتله
منذذلكاليوملاأتذكرأننيكنتوحيدًاأبدًاحتىحينأكونفيغرفةمحكمةالإغلاق.
جذورالكتابالتاريخيةهناوعلىمقربةمنّافيبابل،قربمساقطالأنهاروالمياه،ولكنهاتهاجربعيدًاوتتركناللجهل.
القراءةهيالمتعةالتيتدوموتكبرعندماتتلاشىالمتعالأخرى.
الإنسانالقارئهوإنسانمفعمبالحياة.
القراءةالحقيقيةتتداخلمعالبناءوالهدموالتركيبوالإعادةوالترتيبوالتحليل.
مازلتأجدالكتابكنزًايثيرفيّكلمعانيالدهشةوالفرح،ويأخذنيمنعالميالمثقلإلىأفقأرحبوأوسع.
كماكنتفيطفولتيبقيتحتىالساعة،أفرحبالكتابوأعدهأغلىهدية.
القراءةللجميعمثلالخبزللجميع
فيشارعفرانكفورتخزائنمثبتةيمكنلأيعابرفتحهاوتصفحكتابأوأخذهمعهوإعادته،أوإضافةمايريدفيأيمكانوبأيلغة.
ثقةبالناسوأنهميمكنأنيكونواأمناءدونرقابة،وثقةبعقولهموتمحيصهاعلىالخطأوالصواب.
قراءةالأطفالفيالكتبالقصصيةالملونةبلهفةوشغفنضجتربويمبشر.
فكّالحرفلأميّأوطفليشبهفكالسحرفهواكتشافخطير،كنتطفلًاأمرعلىاللوحاتوأقرأهابسرعةوكأننياكتشفتحاسةجديدةغيرالسمعوالبصر.
معارضالكتبعادةثقافيةتعبرعنوعيوحراكمحمود.
الطالبالذييلقينظرةأخيرةعلىالكتابقبلأنيدخلقاعةالامتحان،وكأنهيودّعهإلىغيررجعة،لميتخرج،بللميبدأبعد.








