ضجدلًاأنكثرةالعلم،أوأنكمالالإخلاص،يفضيإلىرفعالخلاف؛فإنهذايؤكِّدأنالخلافيتسعبمرورالأيام؛لأنالناسفيجملتهملايزالونفينقصوقلةعلموفهموإخلاصوصفاءقلوب..وكماقالصلىاللهعليهوسلملايأتيعليكمزمانٌ،إلاوالذيبعدهشرمنه؛حتىتلقواربَّكم.
إنالعواطفالغامضةالتيتتبرَّمبالخلاف،دونتمييزبينصالحهوفاسده،ليستمماينبغيأنتحفلبه،فإنكلواجدفينفسكمنذلكمثلماتراهمنغيركأوأكثر،منحيثتشعرأولاتشعر،فخلافكمعزميلكفيالعمل،أومعأخيكوجارك،وكيفوصلالأمرمرةأومراتإلىالترافعفيالمحاكم،وقدينتهيالخلافوفيالنفوسمافيها..فغيركمثلك.
وقدتصبحجزءًامنهذاالخلافعندماتنقلكلامهذاوكلامذاك،وتنشغلبقضاياجزئيةفيالحياةأوالعملأوالعلمأوالدعوة،بينماتغفلعنقضاياكبيرةكانيجبأنتكونهيمحطاهتمامك.
قرأتُقصةجميلةعنالإمامأحمد،وقدجاءهشابيقاللهأبوجعفرأحمدبنحَبَّانالقَطِيعي،يعرفبـشَامِط،فجلسعنده،وقاللهأتوضأُبماءالنُّورة؟فقالأحمدماأحبذلك.قالأتوضأُبماءالباقلاء؟قالأحمدماأحبذلك.قالأتوضأُبماءالزَّرْدَج؟قالأحمدماأحبذلك.ثمقامهذاالطالبيريدأنينصرف،فتعلَّقأحمدبثوبه،فقاللهأيشتقولإذادخلتالمسجد؟فسكت.فقالوأيشتقولإذاخرجتمنالمسجد؟فسكت.فقالاذهبفتعلَّمهذا.
منفقهالإمامأنعلَّمهرأيهفيالمسألةبحلم؛لأنالمسألةكانتمحلاجتهادونظر،وفرقٌبينالشرعالمحكمالذيلايجوزمخالفته،وبينرأيالعالمالذيهورأييحتملالخطأوالصواب،وعبَّربقولهماأحبذلك.وكانالإمامأبوحنيفةيقولقولناهذارأيٌ،وهوأحسنماقدرناعليه،فمَنجاءنابأحسنمنقولنا،فهوأولىبالصوابمنا.
ثمبيَّنلهبطريقةلبقةأنانشغالالطالبالمبتدئبجزئياتوخلافيات،يركضبهابينحلقاتالعلم،ويسألهذاوهذاممايعابوينتقد.
وتلحظأنهأمهلهحتىأفرغماعنده،ثمأمسكبثوبه؛وسألهالأسئلةالمتعلِّقةبالأذكار،ولمالميعرفلميحرجه،بلقاللهاذهبفتعلَّمهذا.أيلاتنهمكفيقضاياالخلافالجدلية،وأنتلستمنأهلها،واشتغلبمايصلحدينكمنالمسائلالعمليةالتيتحتاجها،حتىإذاوصلتإلىمقاماتالعلماءأوطلبةالعلمالكبار،فلكلحدثحديث،ولكلمقاممقال،ولكلمرحلةشرعهاوحكمها.








