لَّعلَىالأصابِعرعشةوعلَىالجفونِالمطلقاتسؤالُ
هوهذهالأزَماتتقتلنامعًافنموتنحنوتُزْهِرالآمالُ
هوأننثورلأيِّشيءتافِهٍهويَأْسناهوشكُّناالقتَّالُ
قلْولوكذبًاحديثًاناعمًاقدكادَيقتلنِيبكَالتمثالُ
مؤتمرالحبمجلسطريف.
عددالمشاركينالفِعْلِيِّينستمائةوثلاثةوتسعون،والحضورضعفهذاالعدد.
النوعيةشبابمنكافةالفئاتالعمرية،مابينالأربععشرةسنةإلىالسبعين.
الجنسإناثبنسبةغالبة،وذكوربنسبةمُقارِبة.
البلدتشكيلةعولميةمنجميعالأقطار؛لأنَّالأداةعالميةتتجاوزالبُعْدالمحليَّ.
كانمؤتمرًافيسبوكيًّا،افتتحههذاالسؤال
قالتليأحببتُشخصًافيالعمل،وتعلَّققلبي؟
فأجبتهااسألِيعقلك،ولاتستسلميلقلبك.
الحبوالحربيجمعهماتقاربالحروفوتباعدالمعانِي،والحبكـالحربيَسْهُلإشعالهاويصعبإطفاؤها.
عندالبعضلامعنى؛لأنْنتكلَّمعنالحبوآلةالحربالداميةتَطْحَنشعوبنافيليبياوسورياواليمنوفلسطين.
ليسبعيدًاأنهذاالمداخلكانيحضنطفلهأثناءحديثه،أويتناولكأسًامُتْرَعًابالشوقمنيدحبيبه،وإذالميفعلفعليهأنيفعل؛فـالحبليسعيبًاولاحرامًا،إنماالحرامالغدروالفُحْشوالإثموالخداعباسمالحب،أوالتنكُّرللفطرةالسوية،وحملالناسعلىتَجاهُلِهاودفنها.
الحبالصافيكانيظلِّلبيتالنبوة،حتىفيأحْلَكالظروفوأشْرَسالتحديات،وطالَمَاقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملعائشةرضياللهعنهاواللهإنِّيلأحبكِوأحبُّقُرْبَكِ.أووقفلهاأمامالناس؛لتشهدالحبشةَوهميلعبونبالحِرابفيالمسجد،وهيتتَّكِئعليهفيدَلال،وتريدأنتتحدَّثنساءُالمدينةعنمكانتهاعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وحتىلحظةالموتالتيكانيعانِيفيهاالسَّكَرات،ويَعْرَقجبينهالطاهر،آثرأنيستأذنأزواجهليموتفيبيتهاوحِجْرِهاالطيِّبالمطيَّب،وكانتتقولماتصلىاللهعليهوسلمبينحاقنتيوذاقنتي.وكانلايتردَّدفيالبوحبحبِّهاأمامالملإولايعدُّهضعفًاولاخَوَرًا،ولَقَدْكَانَلَكُمْفِيرَسُولِاللَّهِأُسْوَةٌحَسَنَةٌالأحزاب NUM  NUM .
بيوتخَلَّتمنالحب،فصارتصقيعًا،وتجمَّدتفيهاالعلاقة،وغابتالرحمة؛فأنتجتجفاءًمرًّاوقسوةًوعنفًااجتماعيًّا،لايرحمولايريدأنتنزلالرحمة،وربَّماتَتَرَّسبغَيرةشرعيةوهمية،وخيرالهَدْيهديمحمدوآلبيته.
الحبمجردأوهام..
بلاحببلاهم
لايوجدحبغيرحبالوالدينوالأولادوالأسرة..
الحبماتمنزمان..
لوفتَّشْتقلوبَالرجالمااقتربتمنأيٍّمنهم..
يافؤاديرحماللهالهوَىكانصَرْحًامنخيالٍفهوى
تعليقاتتنبعثمنتجربةمُرَّة،لايريدمَنعاشهاأنيقعفيهاغيره،وهيهات،فتجاهُلُمعاناةٍقائمةٍلنيحلالمشكلة.
تحسأحيانًاأنبعضالحديثهوصدًىلتوجيهٍمنالأهلأوالمحضنالغيورالذيلايراعِيالطبيعةالإنسانية،أويخجلمنمصارحةالبِنْتوتَوْعَيتهابنَفْسِيَّتِهاوعاطفتهاواحتياجاتجسدهاووجدانها؛خوفًاعليها،وكانيجبأنندركأنَّهلاشيءأضرَّولاأدعىللخوفعلىالفتاةمنالجهلبتكوينهاالفسيولوجيوالنَّفْسِيِّ،حتىإنَّالفتاةالجاهلةربماضربهاالحبُّعلىغفلةٍ،فلاتحسنالتعامل،أوتظنبأهلهاسوءًا،فتُجافِيهمولاتُصارِحهم،علىأنَّمصارحةالأمالواعيةالحنونومشورتهامنألْطَفِأبوابالنجاة.
الفراغالعاطفيفيالبيتهوالسبب.
لازمتبطلتشوفأفلامومسلسلات.
ربَّما..لكنهلوُلدالحباليوم،وهلوُلدأصلًاأمهوجزءمنبِنْيَتِناالعاطفيةوُضعليكونللحياةفيظلِّهمذاقجميل،وليجدآدموحواءشجرةتُذكِّرهمابالجنةالتيخرجوامنها،وتَقِيهماحرَّالهجيرولَفْحتَهوسَمومَه،فالحبنزلمعادممنالجنةثمكانفيالذُّرِّيةسُنّةالأرواحجنودمجندة.
الخلطبينالحبوهومعنىصادقشريف،وبينالشهوةالعابرةأوالجنس،تلبيسخطير،تُشارِكفيهوسائلإعلامية،ومواقعإلكترونية،تستغلُّتعلُّقالشبابالغضِّمنالجنسينبهذهالكلمةومرادفاتهافياللغاتالأخرىللجذبوالإغراء،وكسبالمالعنطريقالمُتَاجَرَةبها،وتوفيرالمتعةالعابرةباسمالحب.
منالسهلأننعطينصائحونحنلانعيشالحالةذاتها
كلَّا،ليسأمرًاسهلًا؛بدليلالتعليقاتالتيتُعلنحيرةالحرفأمامأمرٍكهذا،أوتردِّدكلمةشكسبيرالحبأعمى،والمحبُّونلايستطيعونرؤيةحجمالحماقةالتييرتكبونها.أوتتحدَّثعنأنَّالحبهوتلبُّسيغشىصاحبِهكماالمسُّمنالجانِّ،وهوتصويرجميل،أوتشبهالحببـالمارلبوروالذيقدلاتستطيعالإفلاتمنهبسهولةحتىيقتلك
التعوُّذباللهمنالحبمعنًىسلبِيٌّ،ولذالميُؤْثَرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،بلكانيسألاللهَالحبَّالذييرضاه،ولايُلهيعنذكره،فقال..وأسألُكَحبَّكَ،وحبَّمَنيُحبُّكَ،وحبَّعملٍيقرِّبنيإلىحبِّك.
الخياربينالعقلوالقلبصعب،خاصةعلىأنثى،ربَّمالديهامقعدواحدفحسبلأحدهما،لكنهليسمستحيلًاعلىمَنطلبتالنصيحة؛لأنَّسؤالهامعبِّرعنإرادةصادقة،واستبصار،وتأنٍّ.
العقلكالأباليَقِظالخائف،والقلبكالأمالرَّؤُوم.
القلبالعاقلمصطلحجميللايُقصيالقلب،ولايُعطيهسلطةالمستبدالأعمىالذيلايُفكِّرفيالعواقب.
نكونأحرارًافيكلشيء،إلافيمشاعرنا،حيننفقدالسيطرةعليها.
مثلمَامالالقلبُيعتدل،نعم..وبَيْنميلهواعتدالهمنطقةالعثراتوالكبواتوالتردُّدوالألموالهمِّوالإقداموالأحجام،وفرصةالفعلالواعيالمستعصمباللهوَلَقَدْهَمَّتْبِهِوَهَمَّبِهَالَوْلَاأَنْرَأَىبُرْهَانَرَبِّهِكَذَلِكَلِنَصْرِفَعَنْهُالسُّوءَوَالْفَحْشَاءَإِنَّهُمِنْعِبَادِنَاالْمُخْلَصِينَيوسف NUM  NUM .
ثمقدرةٌولوجزئيةعلىالتحكُّمفيالقلبوالفعلالناتجعنه،يرشدإليهاالحديثالشريفاللهمهذاقَسْمِيفيماأمْلِك،فلاتَلُمنيفيماتملكولاأملك.وَاعْلَمُواأَنَّاللَّهَيَحُولُبَيْنَالْمَرْءِوَقَلْبِهِالأنفال NUM  NUM .يامقلِّبَالقلوب،ثبِّتقلبيعلىدينك،يامصرِّفَالقلوب،صرِّفقلبيعلىطاعتك،القلوببينأصبعينمنأصابعالرحمن.
لاشيءكالبُعْديشفيالقلبمندائه،كماقالتأمُّالضَحَّاكالمحاربية
سألتالمُحِبِّينالذينتحملواتباريحهذاالحبمنسالفالدهرِ
فقلتلهممايُذْهِبالحبَّبعدماتبوَّأمابينالجوانِحِوالصدرِ؟
فقالواشفاءالحبِّحبٌّيُزِيلهلآخرَأونأيٌّطويلٌعلىالهَجَرِ
أواليأسحتىتذهلالنفسبعدمَارَجَتطمعًاواليأسُعونٌعلىالصبرِ
الحبليسخطأً،والأهمُّألَّايتحوَّلإلىخطأٍ،فمالميكنثَمَّسبيلٌللوصلالحلالفلاخيرفيلذةٍمنبعدهاالنارُ،ولميُرَللمُتَحابِّينَمِثْلُالنكاحكماأرشدالصادقالمصدوق.
عليكبالبابالواسعالمباح،وإياكوالشبابيك
الوصلأحيانًايكشفعيبَالمحبوب؛لينقلبالحبُّحربًا،وتصبحالـمِقَةُمَقْتًا،ولذافمنأصدقالنصائحتمهَّلفياختيارالحبيب،ولاتعجلفيالتخلِّيعنه.وكانتالعربتقولإذانُكِحالحبفسد
أحيانًايكونمنالحكمةأنتتوقَّعيأنهلغيرك؛تجنبًاللصدمة.
لوأنيأعرفُأنالحبَّخطيرٌجدًّاماأحببت..
لوأنيأعرفُأنالبحرَعميقٌجدًّاماأبحرت..
لوأنيأعرفُخاتمتي..ماكنتُبدأت..
فعلًاهيتجربةأسطوريةفيغايةالإثارةوالجاذبيةوالإغراء،لكنلايريدهاأحدأنتكونقبرًاموحشًا،أوذكرىأليمة،ولايريدأنتبدئيمننقطةالصفر،وكأنكأولمَنعاشهاوعاناها،فرُكامالحياةالإنسانيةحافلبالأخباروالتجاربوالقصصالتينعرفبدايتهاونهايتهاوتفاصيلها.
إنلميكُنوَصلٌلَدَيكِلَنايَشفىالصَبابَةَفَليَكُنوَعدُ
قدكانأَورَقوَصلُكُمزَمَنًافَذَوَىالوِصالُوأَورَقَالصَدُّ
للهأشواقيإذانَزَحَتدارٌبناونوًىبكُمتَعدو
ولاشيءيعصمالقلبَالمصابَبلوعةالحبويعينهعلىتجرُّعالدواءومُصَابَرتهكالاعتصامبحبلالله.
فاشدديديكبحبلاللهمعتصمًافإنهالركنإنخانتكأركان








