 التاريخ ورؤية الواقع، فإن هذا الجسم الكبير الأمة يحفل بألوان من التمايز والتفر ق، بعضها طبيعي ومعتبر، وبعضها مرفوض ومنكر، وقسم منها قد يكون مقبول ا في الأصل، ولكنه يتجاوز ذلك في حالات كثيرة إلى ما ينتهك الولاء الإسلامي، والإخاء الديني، ولعل من أبرزها NUM المذاهب الفقهية والفكرية إن الانتساب المجر د للمذهب قد يكون تعريف ا محض ا، أو تعبير ا عن مدرسة تخر ج فيها، أو منهج ا فرعي ا يتخل ص فيه المرء من التردد والفوضى في شؤون عملية شخصية تعرض له في حياته، والأئمة الأربعة وأمثالهم كانوا نموذج ا للاختلاف العلمي الذي لم يؤث ر على الحب والعلاقة.
و كل ه م م ن ر س ول الله م ل ت م س ... غ ر ف ا م ن ال ب ح ر أ و ر ش ف ا م ن الد ي م أما حين يتحول الأمر إلى عصبية وجهالة وت خ ن د ق ، فهو جور على الانتماء الأصيل والجوهري للأمة.
وأما حين يكون التمذهب تقديم ا لقول الإمام أو الفقيه على قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم، فهو من التفر ق المذموم.
وفي العديد من الحالات التاريخية أصبح الانتساب للمذهب م ع ق د ا للولاء والبراء، وسبب ا للتفريق بين الناس وتصنيفهم، حتى عرض بعضهم مسألة التزاوج بين أصحاب المذاهب، ومدى مشروعيتها؟ ولعلهم بحثوا مسألة التوارث أيض ا هذا حنبلي يقول أنا حنبلي ما حييت وإن أ م ت ...فوصي تي للناس أن يتحنبلوا
وآخر يقول أنا شافعي... ، أو أنا مالكي... إلخ، وهذا من التعص ب المذموم، فليس محتم ا على الناس أن يت بعوا مذهب ا أو إمام ا، إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم.
وليس الحق محصور ا في واحد من المذاهب، ولا حتى في المذاهب الأربعة وحدها، وس عة الشريعة لن يحتويها مذهب بعينه.
والتاريخ قد حفل بنماذج حرة تسترعي الاهتمام والنظر، وتنادي بترك التمذهب، أو ترك التعص ب، وفي ضمن الانتماء لكل مذهب تجد النكير من فقهاء عظام على م ن يقد مون المذهب على الاتباع والاستدلال.
يقول المنذر بن سعيد البلوطي عذيري من قوم يقولون ك ل ما ... طلبت دليل ا هكذا قال مالك فإن قلت قد قال الرسول فقول هم ... أ ت ت مالك ا في ترك ذاك المسالك فإن عدت قالوا قال س ح نون مثل ه ... وقد كان لا تخفى عليه المسالك فإن قلت قال الله ضج وا وأعولوا...وصاحوا وقالوا أنت قرن مماح ك فإن عدت قالوا هكذا قال أشهب ... وم ن لم يقل ما قاله فهو آفك وآخر من الحنفية زعم أن كل نص خالف المذهب، فهو منسوخ، أو مؤو ل.
علينا أن نحترم المذاهب والأئمة والأتباع، والعالم الإسلامي اليوم ومنذ أكثر من عشرة قرون يصو ت على هؤلاء الأربعة، على وجه الخصوص مالك، والشافعي، وأبو حنيفة، وأحمد .
وعلينا أن لا نجعل الانتماء للمذهب حجاب ا عن صوابية أقوال أخرى، خاصة في مسائل حيوية ومهمة، أو ظاهرة الرجحان، وأ ل ا نسمح للتعصب والهوى بأن يحكم علاقاتنا البينية. 