الغراببذكائهالعجيبوقدرتهعلىتفكيكبعضالعملياتالمعقَّدة،والعربتسميالرجلالذكيغراباً،وهويحفرفيظاهرالأرضأحياناًليخفيطعاماًفيمخبأ،وقديموّهبفتاتالحصى،ولذاعبَّرالقرآنفيقصةقابيلوهابيلبـقولهلِيُرِيَهُكَيْفَيُوَارِيسَوْءةَأَخِيهِ NUM  NUM المائدة،ولميُعبِّربـالدفن،فالدفنأعمق.
الاقتباسمنالغرابيؤكدأنالقصةتتعلقبمرحلةمتقدمةمنحياةالبشر،وقبلأنتتسعدائرةالتجاربوالخبراتوالأعرافالمستقرةلدىالأمم.
قالأبومسلمالأصفهانيعادةالغرابدفنالأشياء،فجاءغرابفدفنشيئاًفتعلَّمذلكمنه.
الإنسانهوالكائنالوحيدالذييدفنموتاهعلىاختلافالشرائعوالموروثاتفيسائرالأمم.
الفيلقديُغطيموتاهبفروعالأشجار،وكذلكقرودالشمبانزيوالزرافات.
التقطقابيلالنادمعلىقتلأخيه،المتحيِّرفيكيفيةالتعاملمعالجثة،حتىوردأنهكانيحملهامعه،التقطفكرةالحفرفيالأرضلدفنأخيهمنغرابٍكانيحرثويفتشفيالتراب،وليسفيالقرآنمايدلعلىأنالغرابكانيدفنغراباًآخر،ولكنهذاقولابنعباس،ومجاهد،وقتادة،وجمعمنالسلفوالمفسِّرينأنالغرابكانيواريغراباًآخرميتاً.
هلعلمالطيوراليوميُسعففيهذاالمضيق؟
فيموقعالـالعربيسلوكياتفريدةلطائرالغرابتجاهالموت.
وفيالتقريرتجتمعطيورالغرابحولموتاها،أماالأسبابوراءذلكفهيمذهلةحقاً،المعروفعنالغربانأنهاتتصرفبشكلغريبحولالطيورالنافقةمننفسجنسها،فهيتجتمعحولهاوتصيحبصوتٍعالٍ
أُجريتسلسلةدراساتبقيادةجونمارزلوفمنجامعةواشنطنفيسياتل،وكشفتتلكالدراساتأنالغربانتستذكرشخصاًيُشكِّلخطراًلها،وهيتصيحبصوتٍعالٍعندرؤيةذلكالشخص،ولسنينعديدة
كايليسويفت؛ضمنالفريقمنجامعةواشنطنتقولتكشفالتجربةأنالغربانتنظرإلىالموتعلىالأقلجزئياًباعتبارهلحظةقابلةللتعلُّم؛لتستعيرمنهشيئاًمحسوساً،إنهادلالةعلىوجودخطروالخطريجبتفاديه.
الدراسةنشرتفيمجلةسلوكالحيوان،وفيهااكتشفباحثونأنطيورالقيقوهيمننفسعائلةالغرابياتتقيممايشبهجنازةعندماترىأحدأفرادهاميتاً..
الغربانضمنمجموعةصغيرةيعرفعنهاتعرفهاعلىالطيورالميتةمننفسنوعها،أوربماإقامةحدادعليها
منالأفضلعدمالتسرُّعفيسردالاحتمالاتالعلميةلتفسيرالنصالقرآنيقبلأنتصبححقيقةواضحة،ومنالأفضلعدمالتسرُّعفينفيهالمجردأنهالاتنسجممعتكوينعقليلفردٍأوفئةٍمنالناس.
نحنأحياناًننكرأشياءتاريخيةلأنهافينظرناغيرمعقولة،ثمنُسلِّمبأشياءغريبةلأنالعلميقررهاوالتجاربتثبتها
فكرةأنيدفنالغرابغراباًآخرليستمناقضةلقوانينالعقل.
بلهيأقربإلىدلالةالنصالقرآني،فهيتُفسِّرقولالقاتليَاوَيْلَتَاأَعَجَزْتُأَنْأَكُونَمِثْلَهَذَاالْغُرَابِفَأُوَارِيَسَوْءةَأَخِي؟ NUM  NUM المائدة.
فالتناظربينالأنموذجينيرجِّحأنالغراباهتدىلدفنغرابٍآخر،بينماقابيلعجزأنيفعلذلك..
حينيقولالنصفَبَعَثَاللّهُغُرَابًا NUM  NUM المائدة،فهذايحتملأنيكونالأمرتدبيراًإلهياًمحضاًمتصلاًبالمرحلةالأولىمنحياةالبشرونقصتجربتهم.
ويرىالأصمّأناللهبعثغراباًيحثوالترابعلىالمقتول،وهوهابيل،وهذاوإنكانغريباًإلاأنهلايتعارضمعظاهرالنص.
هلسلوكالطيوروالحيواناتيتطوَّرعبرالزمن؟وهلينقصأويتراجع؟
الأمريحتاجإلىبحث.
وحينيقوليَبْحَثُفِيالأَرْضِ NUM  NUM المائدة،فهولايعنيالحفر،بلتحريكظاهرالأرضبرجله.
كلمةالبحثاليومواسعةالانتشارجداًفيالحياةالعلميةوالعاديةوالشبكاتالاجتماعية،الاستخدامالقرآنيلهاملهم؛لأنهيدلعلىاستخدامالملاحظةوالنظرفيالبحثعنحلوللمشكلاتقائمةأوأسئلةمحيرة؛خاصةوقدجاءتفيسياقالتعلُّم.
ويدلعلىتوسيعدائرةالبحثللاستفادةمنبنيالإنسان،ومنالطيروالحيوان،والبحثفيالأرضكلالأرض
الغرابعندالعربطائرشؤمويسمونهغرابُالبَيْن،لكنهفيالقرآنطائرذكيملهمللإنسان،وفيالعلمهوطائروَفيٌّ؛يحزنعلىموتاه،ولايقتلنظيره.
الإنسانيقتلويندم،ويورثهالندمعجزاًوحيرة،ويُحَمِّلبعضتبعاتجريمتهلغيره







