ياربوشكراًعلىنعمةالنسيان
بالأمسألقيتمحاضرةلموظفيالخطوطالسعوديةنظّمهاشبابمخلصغيورظلّلأكثرمنعشرينسنةيرتبهذهالمناشطويثابرعلىديمومتهاوإحيائهاكنتمبتهجاًباستقبالهموحفاوتهموإيجابيتهمالرائعة.جمعتفيالمحاضرةمالذّوطابمنكلامالحكمةالربانيةوالهديالنبويوالتجربةالإنسانية؛ممايتعلقبالسفروالعلاقةوالعاطفة،وعرجّتعلىحقوقالأهلوالمنزلوالأطفال..وتنقّلتمابينآيةمحكمةوحديثصحيحوحكمفقهيوأبياتشعريةوقصصواقعية..وليستكثيرةهيالحالاتالتيأجدمستمعييضحكونبصوتعالٍ..لقدحدثهذاهذهالمرة،كانتالأريحيةحاضرة،وانتهيناوالسروروالحبوريلفّالجميع..
ودّعنيالشباببلطف،وقسماتهمتنطقبالرضا،وألسنتهمتعبرعنالشكرلإجابةالدعوة.
عندسيارتيوقفليشابدسّفييديّأوراقاًملفوفةوكأنهيحاذرأنأفتحهابحضرته..
ركبتالسيارةوقلتلصاحبي..إنصدقحدسي؛فالأوراقتتعلقبطلبمال،أوبنقدٍوملاحظات،فهيتتراوحبينالنقدوالنقد
فتحتهاوطفقتأقرؤهاعلىمنمعي..
ثمانيةعشرملحوظةمرقمّةومسطورةتستوعبالحديثكلهمنذأنبدأتالكلامإلىآخركلمةقلتها
وكأنهاتفريغللمحاضرةولكنبروحسلبية
منذالافتتاحإلىالإجابةعلىآخرسؤال.
لقدكانالشابحاضراًمصغياًبأذنه،مجهزاًللأوراقوالأقلام،مبرمجاًعقلهعلىأنهسيسمعالخطأوسيدونهوسيضيفإليهعباراتالاستهجانوعلاماتالاستفهاموالتعجبمعشيءمنالربطالذييؤكدأنهشخصواعٍحاذقلاتطوفعليهالحيلولاتنطليعليهالألاعيب
وفينهايتهايقولإنهلازالفيالجعبةالمزيدولكنضيقالوقتوامتلاءالصفحاتالأربع؛حالدونذلك
تعجبتمنهذهالترجمةالفوريةالتيتشبهمايحدثفيالتراجمالفورية؛منانقلابالمعانيوتداخلهاوصعوبةالفصلبينها..وأشفقتعلىشابيقضيسنواتعمرهفيتصيّدالأخطاءوتدوينهاويستمعإلىالآخرينبهذهالروحالسلبية..وقديشعربأنهصاحبرسالة
لوعرفتالشابلاختبرتهوطالبتهأنيستمعإلىالمحاضرةمرةأخرى،ويحاولأنيدونالصواباتوالمعانيالصحيحةوالجميلة.
منالغدكنتفيمكةومعجماعةمنأصدقائي؛فجاءتالمناسبةوذكرتلهمالقصةوأناأضحكملءفمي..بادرنيأحدهمبالسؤال
ماهيأهمالملاحظاتالتيدونها؟
قلتلهآه،لقدنسيتهاجميعاً
ثمعقبت
يالهامننعمة..ربمالوكنتاستحضرهاالآن؛لمتجدنيأحافظعلىهذهالبهجةوالمتعةفيجلوسيمعكوحديثيإليكوممارسةحياتيبعفويةورضا..
إنهاواحدةمنعطاياالله..إذاسلطعليكشيئاًمنالهمأوالعناءأنيعينكويوفقكلتنساهفوراً.
نعم؛سوفتنسىتفصيلاتلاتحتاجإلىاستذكارها،ولكنكستحتفظبالقصةوطرافتهاوعبرتها،ستفلحفيتحويلهذاالموقفالسلبيإلىتجربةإيجابيةسيكونحديثاًممتعاًفيمجلس،أومقالاًمقروءاًفيجريدة،أوقصةفيبرنامج،سيكونإضافةجميلةلحياتكومسيرتك،وتدريباًعلىالهدوء،وتأكيداًعلىالتواضع،وتذكيراًبأهميةالعملوالمواصلةوالإخلاص،ودرساًلنتنساهفيالصبروالاحتمال،واختباراًحقيقياًلقدرتكعلىالعفووالتسامحوالتفويتونسيانالعثرات..
هذاالشابستلقاهغالباًبعدسنوات؛يصافحكويبتسمإليكويطلبمنكالحلوالمسامحة،فقدأساءبكالظنيوماً،أوصدّقفيكمقالةلميتحققمنها،وستكونمسروراًلأنكوجدتعاقبةالصبروالإعراض،وإذالميحدثهذا؛فمناللطيفأنيلهمكاللهأنالأمرقدحدثبينهوبيننفسهوإنلميتصلبكخبره،وأنالشابوجدطريقهومضىفيحياتهبعدماتزوجوجرّب،وتغيرطاقمأصدقائه،وتنوعتقراءاته،وهويحتفظبآرائهولكنهلايبتليالناسبها..
سيرثموقفهشابجديدربماأخوهالأصغرأوحتىولدهفليكن..مرحباًبالوجوهالجديدة..إذاكتبلناأننواصلالحضوروالمشاركةفستكونهذهالمواقفجزءاًمنضريبةالعطاء..وليمنحناربناالقوةوالمواصلةوالطاقةالإيجابيةالفعالةحتىلوابتلينابمثلهذهالمواقف
النجاحالكبيرإذاتمالكتنفسكواقتبستولومفردةواحدة؛تعتقدأنمثلهذاالشابسيضيفهاإلىشخصكوإلىقاموسكالمعرفي،فالحقيؤخذممنجاءبه،ولاأحدأقلمنأنيفيد،ولاأكبرمنأنيستفيد،رحماللهامرءاًأهدىإليناعيوبنا،ولوكانتعشرينعيباًفيمجلسلايزيدعنستيندقيقة..








