هسبحانهوتعالىالحليم،وقدوردفيالقرآنإحدىعشرةمرة،كمافيقولهسبحانهوَاللّهُغَفُورٌحَلِيمٌ.البقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهوَاللّهُغَنِيٌّحَلِيمٌ.البقرة NUM  NUM  NUM .
والحليممأخوذمنالحلم،وهوألايعاجلالإنسانبالأخذوالعقاب،بليتأنّىبه،فاللهتعالىيتأنّىبعبادهويصبرعليهم،ولايعاجلهمأويؤاخذهمأويعاقبهم،كماقالسبحانهوَلَوْيُؤَاخِذُاللهُالنَّاسَبِمَاكَسَبُوامَاتَرَكَعَلَىظَهْرِهَامِنْدَابَّةٍوَلَكِنْيُؤَخِّرُهُمْإِلَىأَجَلٍمُسَمًّى.فاطر NUM  NUM ؛ولهذايقولالإنسانفيدعائهياحليمًاعلىمنعصاك؛لأنالخلقيعصوناللهتباركوتعالى،ويبارزونهبالمعاصيوالذنوب،ولايزاليمهلهم،ويحلمعليهم،ولايعاجلهمبالعقوبة.
ولوتأملتاللحظة،وتخيلتالدنياكلها،وامتدادالبشرفيهافيالشرقوالغرب،وتصورتكممعصيةتقعالآن،فيالدقيقةوالثانيةمنغشوظلموكذبوشركوسرقةوفواحش؛لأدركتجانبًامنحلماللهتعالىوصبرهعلىعباده.
ولايوصفبالحلمإلامنكانعندهالقدرة،فأنتتقولعنإنسانماإنهحليم.إذاكانيستثارفلايغضب،ويملكنفسه،ويحافظعلىهدوئهواعتداله،وكفيدهعنمعاقبةالآخرينوالانتقاممنهممعقدرتهعلىذلكلوأراد.
أماحينيكونعاجزًامقهورًاذليلًا،ثميتحملالأذىوالقهروالظلم،دونأنيقابلهبمثله؛فهذالايسمىحليمًا؛لأنهعاجزذليل،وإنماالحلممعالقدرة،كماقالالشاعر




لـنيبــلـغالمجــدأقواموإنكرموا



حـــتىيذلواوإنعــــزوالأقـــــوام


ويشــتمــوافـــترىالألــوانمسفرة



لاصـفــحذلولــكنصــفحأحــلام




فليسصفحهموحلمهمعنذلأوعجز،أوأنهمقدتعودواعلىالذلوالرضابه؛وإنمالأنهمحلماءحكماء،أهلصبر،يعرفونقيمةالحلم،وهذايعنيرقيًّافيخلقالإنسانوشخصيتهومكانتهومنزلته،وترفعًاعنأنيسافهالسفيه،أوأنيردعليهالسيئةبمثلها؛فيرتفعإلىدرجةالعفووالصفحوالتواضعللهتعالى،والعفوعنعباده.
فالحلممقرونبالقدرة،ولذلككانمنأسمائهسبحانهالحليمالذيلايعاجلعبادهبالأخذوالعقابوالنكالمعقدرتهجلوتعالىعلىذلك،فهويصبرعلىعبادهوهميعصونهويكفرونبهبليتلطفبهمويدعوهم،ويرزقهمويغنيهم،ويصححأبدانهم.
لوتأملالعاصيأنهيعصياللهتعالىبوسائلوأعضاءوقدراتهيخلقهسبحانه،وهيممايشهدعليهيومالقيامةيَوْمَتَشْهَدُعَلَيْهِمْأَلْسِنَتُهُمْوَأَيْدِيهِمْوَأَرْجُلُهُمْبِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ.النور NUM  NUM .وكفىبذلكزاجرًالهعنالمعاصيوالذنوب.
ومنحلمهسبحانهأنجعلللعبادأجلًاينتهونإليه،ويحاسبونفيه،وهويومالقيامة،كماقالسبحانهوَلَوْيُؤَاخِذُاللهُالنَّاسَبِظُلْمِهِمْمَاتَرَكَعَلَيْهَامِنْدَابَّةٍ.النحل NUM  NUM ،وقالعزوجلوَلَوْيُعَجِّلُاللهُلِلنَّاسِالشَّرَّاسْتِعْجَالَهُمْبِالخَيْرِلَقُضِيَإِلَيْهِمْأَجَلُهُمْ.يونس NUM  NUM .
والأمرالغريبوالعجيبأنبعضالعبادمنجراءتهووقاحته،وقلةأدبهمعربه،يستعجلعقاباللهفإذاذُكِّرواباللهعزوجل،أوخُوِّفواعقابهربمااستعجلوه،وقالوالِمَلَمْينزلعليناعقابه؟ويظنونأنإمهالاللهلهميعنيأنهغافلعنهم،أولنيعاقبهم،وهذامنالجهلالعظيم،وقلةالخوف؛ولهذاقالعزوجلوَإِذْقَالُوااللهُمَّإِنْكَانَهَذَاهُوَالحَقَّمِنْعِنْدِكَفَأَمْطِرْعَلَيْنَاحِجَارَةًمِنَالسَّمَاءِأَوِائْتِنَابِعَذَابٍأَلِيمٍ.الأنفال NUM  NUM ،وقالسبحانهوَمَاكَانَاللهُلِيُعَذِّبَهُمْوَأَنْتَفِيهِمْوَمَاكَانَاللهُمُعَذِّبَهُمْوَهُمْيَسْتَغْفِرُونَ.الأنفال NUM  NUM ،فاللهتعالىيرفعالعذابعنعبادهولايعاجلهمبهلأسبابكثيرة،منها
أنهيمهلهملعلهميتوبونويرعوون،وكممنالناسمنقديكونقضىمعظمعمرهبعيدًاعنالله،ثمأذناللهبتوبته،واستعملهفيعملصالحقبلأنيموت،فتداركنفسه،وأنابإلىالله؛فختملهبعملصالح،وهذاكثير،بلإنكتجدأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمجلهمممنقضواردحًامنأعمارهمفيالجاهلية،وكانوافيالشركوالوثنية،ومافيهامنالذنوبوالمعاصي،والمخالفاتالأخلاقيةوالدينية،ومعذلكفإناللهتابعليهم،فكانواالفئةالمختارة،والجيلالعظيمالذيأجرىاللهتعالىعلىيديهالخيرللبشريةكلها.
فاللهتعالىيمهلعباده،ويُنْظِرهملعلهميتوبونويعودونإليه؛ولذلككانمنأسمائهالصبور،وهذاعندقوممنأهلالعلمالذينعدواالأسماءالحسنى،وإنلميكنوردبهذهالصفةلافيالقرآنولافيالحديثالنبوي؛وفيحديثأبيموسىرضياللهعنهلاأحـدأصبرعلىأذىيسمعهمناللهعزوجل. NUM .فاللهتعالىهوأصبرمنكلأحدعلىالأذىالذييسمعهمنعباده،فهويرزقهمويعافيهم،وهميزعمونأنلهصاحبة،وأنلهولدًا.
والحليمجلوتعالىيحبالحلم،ويثيبعليه،ويأمربهويحبأهلالحلم؛ولهذاجعلاللهتعالىالحلمصفةللكثيرمنرسلهوأنبيائهعليهمالصلاةوالسلام،فهذامحمدعليهالصلاةوالسلاملماأخرجهالمشركونوسبوهوسخروامنهوقالقائلهمأماوجداللهأحدًايرسلهغيركوقالالآخرأناأمزقثيابالكعبةإنكاناللهأرسلكوقالالثالثنحوذلك،وردوهردًّاسيئًا،ومعذلكقاللهملكالجبالإناللهقدسمعقولَقومكلك،وقدبعثنيربكإليكلتأمرنيبأمرك،فماشئتَ،إنشئتَأنأُطْبِقَعليهمالأخشبين.فقالصلىاللهعليهوسلموهوفيموقفمنالحزنالعظيمالذيغطىعلىروحهوقلبهبلأرجوأنيُخْرِجَاللهمنأصلابهممنيعبدُاللهوحدهلايشـركبهشيئًا.. NUM .
وجبذهأعرابيبردائه،وقاللهمرليمنمالاللهالذيعندك NUM .
وقالآخرإنهالقسمةماأريدبهاوجهالله NUM .معأنهصلىاللهعليهوسلمماادخرلنفسهشيئًا،وماتوليسعندهشيءمنالدنياقط،ولاورّثدينارًاولادرهمًا،ولابيتًاولاعقارًا،ولاشيئًامنذلك،ومعذلكقالالأعرابيماقال
وكانصلىاللهعليهوسلمحليمًالاتزيدهشدةالجهلعليهإلاحلمًا،كماجاءفيصفتهعليهالصلاةوالسلام.
فمنأحبأنيحلماللهتباركوتعالىعليه،فعليهأنيحلمعلىالناس،فاحلمعلىزوجك،وولدك،واحلمعلىمرؤوسيك،واحلمعلىالعاملالضعيفوالفقير،وعلىزميلكفيالعمل؛ولاتبادرالناسبالغضب،ولاتعوِّدلسانكسرعةالانطلاقفيسبأوشتمأوتنقص؛ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلملأشجعبدالقـيسإنفيكلخصلتينيحبهمااللهالحلموالأناة. NUM .
وقدرُويأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنماالعلمبالتعلم،وإنماالحلمبالتحلم. NUM والأقربأنهموقوفعلىأبيالدرداءرضياللهعنه،فيستطيعالمرءأنيتدربعلىالحلمحتىولوكانغضوبًا،فإنهمعالتدريبيتعلمكيفيضبطنفسهوانفعالاتهويقتبسصفةالحلم.

 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابمعالمصطفىصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وسننالنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابمعالمصطفىصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيالدنيافيالحلم NUM ،والطبرانيفيالأوسط NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيمسندالشاميين NUM  NUM  NUM  NUM ،والخطيبفيتاريخبغداد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنالجوزيفيالعللالمتناهية NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيسندهاختلاف،ورُويموقوفًا.وانظرعللالدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والسلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM .








