ائلمنالعربتسمىعضَلٌوَالْقَارَةُإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتقولإنفيهاإسلاماً،وترغبأنيُرسللهابعضالمعلمين،فأرسلسبعةمنخيرةأصحابه،فغدروابهمعلىماءٍيسمىماءالرجيع،وقتلوابعضهم،وأسروابعضهم،وكانممنأُسرخُبَيْبُبْنُعَدِيٍّالأَنْصَارِيُّ.
أخذوهوباعوهلأهلمكة،وعزمأهلمكةعلىقتله،وكانمحبوساًفيبيتإحدىالأسر،فطلبمرةسكيناًليزيلبهاشعرهفأعطوه،ثمتسللإليهأحدالأطفالفأخذهوأجلسهعلىحجره..
رأتصاحبةالمنزلهذاففزعتوخافتأنيقتلهثأراًلنفسه،وأدركمايدورفيخلدها،فابتسموقال
أتخافينأنأقتله؟
ماكنتلأفعلإنشاءالله
وحضنهوقبّلهوأرسلهلأمه
هذهأخلاقرجالمحمدصلىاللهعليهوسلمفيحفظالذمم،وعدمإيذاءالأبرياء،والتساميعنالأحقادوالضغائن..
قدّموهليقتلوه،فطلبأنيمهلوهليصليركعتين،فصلىصلاةخفيفة،وقال
لولاأنتظنواأنيأطلتالصلاةخوفاًمنالموتلأطلتها
وسألوهأتحبأنمحمداًمكانك؟
فقالواللهماأحبأنيفيأهليوأنمحمداًتصيبهشوكةفيرجله
هذاانتصارالإيمانحينتخالطبشاشتهالقلوب.
إنهااللحظةالتىيعيافيهاالشاعر،ويؤمنفيهاالكافر،ويصدقفيهاالكاذب.
ويبدوأنهأحبأنيبعثرسالةإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموالمؤمنينمعهوإلىأهلهوأسرته،وعلمأنأفضلوسيلةلذلكهيالشعرحيثيحفظهالعربويتناقلونه،فأنشأيقول

لَقَدْجَمَّعَالأَحْزَابُحَوْلِيوَأَلَّبُواقَبَائِلَهُمْوَاسْتَجْمَعُواكُلَّمُجَمَّعِ
وَكُلُّهُمُمُبْدِيالْعَدَاوَةَجَاهِدٌعَلَيَّلأَنِّيفِيوَثَاقٍمُضَيَّعِ
وَقَدْجَمَّعُواأَبْنَاءَهُمْوَنِسَاءَهُمْوَقُرِّبْتُمِنْجِذْعٍطَوِيلٍمُمَنَّعِ
إِلَىاللَّهِأَشْكُوكُرْبَتِيبَعْدَغُرْبَتِيوَمَاجَمَّعَالأَحْزَابُلِيحَوْلَمَصْرَعِي
فَذَاالْعَرْشِصَبَّرْنِيعَلَىمَايُرَادُبِيفَقَدْبَضَّعُوالَحْمِيوَقَدْيَئسَمَطْمَعِي
وَقَدْخَيَّرُونِيالْكُفْرَوَالْمَوْتُدُونَهُوَقَدْذَرَفَتْعَيْنَايَمِنْغَيْرِمَجْزَعِ
وَمَابِيحَذَارُالْمَوْتِأَنِّيمَيِّتٌوَلَكِنْحَذَارِيجَحْمُنَارٍمُلَفَّعِ
وَذَلِكَفِيذَاتِالإِلَهِوَإِنْيَشَأْيُبَارِكْعَلَىأَوْصَالِشِلْوٍمُمَزَّعِ
فَلَسْتُأُبَالِيحِينَأُقْتَلُمُسْلِمًاعَلَىأَيِّجَنْبٍكَانَفِياللَّهِمَصْرَعِي
وَلَسْتُبِمُبْدٍلِلْعَدُوِّتَخَشُّعًاوَلاجَزَعًاإِنِّيإِلَىاللَّهِمَرْجِعِي

معاننبيلةفيالصبر،والثبات،والتسليم،والثناءعلىالله،والشكرعلىاختيارهللشهادة،والاستهانةبالموت..
يحتاجهاأولئكالذينابتلوابعدوقاهرلايرحمفيفلسطينوفيماجاورهامنبلادعربيةمنكوبة؛يحكمهامتسلطونظالمون،مستخفونبالدماء،مستهينونبالكرامةالإنسانية،معتدونعلىالصغاروالكباروالرجالوالنساء،باحثونعنأسبابللتنكيلبأبرياء،وجعلهمعبرةلكلمنتسوللهنفسهالتعبيرعنرأيأوالتفوهبنقدٍمهماكانصغيراًوتافهاً..
لاشيءيعدلالعافية،وقدقالصلىاللهعليهوسلمللعباسيَاعَبَّاسُيَاعَمَّرَسُولِاللَّهِسَلِاللَّهَالْعَافِيَةَفِىالدُّنْيَاوَالآخِرَةِأحمدوالترمذيعنالعباس،وَمَاأُعْطِىَأَحَدٌمِنْعَطَاءٍخَيْرٌوَأَوْسَعُمِنَالْعَافِيَة.
ولكنالحرإذاابتليصبروأظهرالتجلّد،واستعانبالله،فجعلاللهعليهالناربرداًوسلاماً،كماقالإقبال
خُذُواإِيمَانَإِبْرَاهِيمَتَنْبُتْلَكُمْفِيالنَّارِجَنَّاتُالنَّعِيمِ
لقدكانخُبَيْبفيأمنوسكينةورضا،لميقلق،ولميتذمرأويضجر؛لأنهموصولالحبلبالله،منتظرلقاءه،فرحبجنته..
ولقدذكّرناالمرابطونعلىثغورالأمةبهذاالمعنى،وأحيوافيعصرناروحالبسالة،والصبر،والانضباط،والتزامالقيموالمبادئالربانية؛التيتحكمالمسلمحتىفيميدانالمعركة؛فلاتطيشسهامه،ولاتضيعبوصلته،ولايفقدالأخلاقالرسالية؛التيهيأهممالديه،وهيالمعبّرعنمعتقدهوإيمانه.

قصةخُبَيْبتشبهقصةأصحابالأخدود؛الذينأحرقوابالنار،وصبرواعلىإيمانهم،فكانفعلهمانتصاراًللمبادئالتيأصرّواعليهاوضحوامنأجلها..حتىأطفالهمونساؤهمأُحرقواولميتزحزحواعنعقيدتهم.
وانتصراللهلهمبعقابالسلطةالتيقتلتهموزوالهاشرزوال.
وانتصرلهمبأنجعلالملائكةتستقبلهمبالروحوالريحان،وتتنزّلعليهمفياللحظةالصعبةأَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوابِالْجَنَّةِالَّتِيكُنتُمْتُوعَدُونَ NUM  NUM فصلت.

وانتصرلهمبأنخلّدذكرهمفيالقرآنفيسورةتتلىإلىيومالدين،وجعلهمأسوةونموذجاًيحتذىلكلمبتلىفيالعالمين.
إنهاصورةمنصورالنصرالحقيقي؛الذييعزفهمهعلىالنفوسالكثيفةالغليظةالمثقلةبالماديات،والتىلاتضعفيحسابهاإلالحظتهاالراهنةوكأنهاالدهركله،ولاتضعفيحسابهاإلارقعتهاالجغرافيةوكأنهاالكونكله،ولاتضعفيحسابهاإلاالنمطالماديالمشهودوكأنهالحياةكلها..
وَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌ NUM  NUM  NUM البقرة.
إِنَّالَنَنصُرُرُسُلَنَاوَالَّذِينَآمَنُوافِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَيَوْمَيَقُومُالْأَشْهَادُ NUM  NUM غافر.
وَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالْمُرْسَلِينَإِنَّهُمْلَهُمُالْمَنصُورُونَوَإِنَّجُندَنَالَهُمُالْغَالِبُونَ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الصافات.









