اءُشَقَائِقُالرِّجَالِ.كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلم،فماثبتللرجالثبتللنساء،وهومطردفيجلالأحكامإلاماخصهالدليل،فيجبعليهنالصوم،ويستحبلهنالإكثارمنالتلاوة،والإنفاقفيسبيلالله،وقيامالليل،والاجتهادفيالدعاءوغيرذلكمنالقرباتوالطاعات.
بيدأنثمتأموراًتهمالمرأةفيرمضانمنها
الحائضوالنفساءلاتصليولاتصومفيرمضانولكنهاتقضيالصومولاتقضيالصلاة،كماثبتفيحديثعَائِشَةَقَالَتْكَانَيُصِيبُنَاذَلِكَفَنُؤْمَرُبِقَضَاءِالصَّوْمِوَلاَنُؤْمَرُبِقَضَاءِالصَّلاَةِ NUM .
بعضالنساءيستعملنحبوبمنعالعادةفيرمضانحرصاًمنهنعلىالخيرمنصياموصلاةمعالمسلمينأوالعمرة،ونحنلاننصحبأخذهذهالحبوب؛لأنهاتضرفيكثيرمنالحالاتوتضطربالعادةبسببهاغالباًفتأتيهاأياماًوتذهبأخرى.
لكنإنأخذتالمرأةهذهالحبوبفلتعلمأنهالايجبعليهاقضاءالأيامالتيتوقفتفيهاالعادةعنها،وهذايشكلعلىكثيرمنالنساء.
صلاةالمرأةفيبيتهاأفضل،وكثيرمنالنساءيرتدنالمساجدلصلاةالتراويحوهذالابأسبه،فقدلاتجيدتلاوةالقرآن،أوتكونالجماعةأنشطلها،لكنعلىالمرأةإنخرجتأنتراعيعدةأمور
الأصلأنالمرأةالمسلمةمأمورةبلزومبيتهالقولهتعالىوَقَرْنَفِيبُيُوتِكُنَّوَلاتَبَرَّجْنَتَبَرُّجَالْجَاهِلِيَّةِالْأُولَى،قالالقرطبيمعنىهذهالآيةالأمربلزومالبيت،وإنكانالخطابلنساءالنبيصلىاللهعليهوسلم،فقددخلفيهغيرهنبالمعنى.
هذالولميرددليليخصالجميع،فكيفوالشريعةطافحةبلزومالنساءبيوتهن،الانكفافعنالخروجمنهاإلالضرورة.
ويجوزللمرأةالخروجعندالحاجةمعالالتزامبالستروالحشمة،وتجنبمخالطةالرجال،وكذلكالحاجةالتيلاغنىللمرأةعنهاكزيارةالآباءوالأمهاتوذويالمحارم،وشهودموتهم،وحضورعرس،وحاجةلاتجدمنيقومبهاغيرها.
والفقهاءيعتبرونجوازخروجالمرأةفيمثلهذهالحالاتبقيودأهمها
 NUM أنتكونالمرأةغيرمخشيةالفتنة،أماالتييخشىبهاالافتتانفلاتخرجأصلاً.
 NUM أمنالطريقمنتوقعالمفسدةفإنتُوقعمفسدةحَرُمخروجها.
 NUM أنيكونخروجهازمنأمنالرجال،ولايفضيإلىاختلاطهابهم؛لأنتمكينالنساءمناختلاطهنبالرجالأصلكلبلية؛وهومنأعظمنـزولالعقوباتالعامةكماأنهمنأسبابفسادأمورالعامةوالخاصة،وقدمنععمربنالخطابرضياللهعنهالنساءقديماًمنالمشيفيطريقالرجال،وكنيلزمنجوانبالطريقتحرياًللستروالحشمة.
 NUM أنيكونخروجهاعلىتستر،غيرمتبرجةبزينةولامتطيبة،فعَنْأَبِىهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَيُّمَاامْرَأَةٍأَصَابَتْبَخُورًافَلاَتَشْهَدْمَعَنَاالْعِشَاءَالآخِرَةَ.
وفيالحديثعَنْأَبِىهُرَيْرَةَأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَلاَتَمْنَعُواإِمَاءَاللَّهِمَسَاجِدَاللَّهِ،وَلَكِنْلِيَخْرُجْنَوَهُنَّتَفِلاَتٌ.وتَفِلاَتٌأيغيرمتطيبات NUM .
قالابنحجرويلحقبالطيبمافيمعناه؛لأنسببالمنعمنهمافيهمنتحريكداعيةالشهوةكحسنالملبسوالحليالذييظهر،والزينةالفاخرة،وكذاالاختلاطبالرجال.
 NUM أنيكونالخروجبإذنالزوج،حتىفيمالابدمنه،منزيارةوالدمريض،وغيره.
خفضالصوتوعدمالخضوعبه،فبعضالنساءيرفعنأصواتهنفيالمسجد،وهذاأمرمذموموفيهإيذاءللمصلين.
بعضالنساءإذاخرجتإلىالمسجدانشغلتوغفلتعنأطفالها،ممايعرضهمللخطرمنحوادثأوضياعأواختطاف،وربمااختلطوامعمنهمأكبرمنهمفيحصلمنالمفاسدمالايخفى؛فمنالخطأانشغالالأمبنافلةوتركهاواجباًمنرعايةأبنائها،والمحافظةعلىأخلاقهموأرواحهمكماهوالحالمعأبيهم.
منالأخطاءالتيينبغيأنتحذرمنهاالمرأةخاصةفيرمضانالغيبةفإنهاداءمتفشومرضعضال،وهيذنبعظيموإثمكبير،وحكىالقرطبيالإجماععلىأنهامنالكبائرقالتعالىوَلَايَغْتَببَّعْضُكُمبَعْضًاأَيُحِبُّأَحَدُكُمْأَنيَأْكُلَلَحْمَأَخِيهِمَيْتًافَكَرِهْتُمُوهُوَاتَّقُوااللَّهَ NUM  NUM سورةالحجرات.
وقدحكيعنعائشة،وبهقالالأوزاعي،إنالغيبةتفطرالصائموتوجبعليهقضاءذلكاليوم،والراجحخلافذلك؛إلاأنالغيبةتضربالصيامضرراًبالغاً.
المحافظةعلىالوقتفيرمضان،فالوقتهورأسمالالعبدمعربهإناستغلهولميفرطفيه.
وهوكنزيملكهكلالناسغنيهموفقيرهم،شريفهمووضيعهم؛لكنالسعيدمنتفطنلهوتأملقولهتعالىأَفَحَسِبْتُمْأَنَّمَاخَلَقْنَاكُمْعَبَثًاوَأَنَّكُمْإِلَيْنَالَاتُرْجَعُونَ NUM  NUM  NUM سورةالمؤمنون.
وقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاَتَزُولُقَدَمَاعَبْدٍيَوْمَالْقِيَامَةِحَتَّىيُسْأَلَعَنْعُمْرِهِفِيمَاأَفْنَاهُوَعَنْعِلْمِهِفِيمَافَعَلَوَعَنْمَالِهِمِنْأَيْنَاكْتَسَبَهُوَفِيمَاأَنْفَقَهُوَعَنْجِسْمِهِفِيمَاأَبْلاَهُ.
والمسلمةالتقيةهيالتيتنتهزالفرص،وتجعلمنرمضانشهرعبادةوخيروبركةعلىنفسهاومنحولها،فهيراعيةفيبيتهاومسئولةعنرعيتها.
وبعضالنساءيضيعرمضانعندهنبيننهارملؤهالنوموأعمالالمطبخ،وليليشكومنالسهرفيمالافائدةفيه.
ولعلالمطبخأكثرمايلتهموقتالصائمةولواحتسبتالمرأةماتقومبهواستغلتوقتهافيمطبخها،لكانغنيمةباردة،وذلكبأنتشغللسانهابالذكروالتسبيحوالاستغفارخاصةقبلالمغرب،أوتضعلهامسجلاًأوإذاعةالقرآنالكريمفتستمعوتنصتبقلبهاأثناءإعدادالطعام.
ولتحذرالمسلمةمنالإفراطفيالطعام،وكأنشهررمضانشهرأكلوشربوليسشهراًللصيام،بلوكثيرمنالنساءوالرجالمنتصيبهالتخمةفيرمضانوتتفاقمالأمراضعندهملكثرةالطعاموالشراب.
وفيالحديثعَنْمِقْدَامِبْنِمَعْدِيكَرِبَقَالَسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُمَامَلأَآدميوِعَاءًشَرًّامِنْبَطْنٍبِحَسْبِابْنِآدَمَأُكُلاَتٌيُقِمْنَصُلْبَهُفَإِنْكَانَلاَمَحَالَةَفَثُلُثٌلِطَعَامِهِوَثُلُثٌلِشَرَابِهِوَثُلُثٌلِنَفَسِهِ.
بعضالنساءقدتصومرمضانولاتصليأولاتصليإلافيرمضان،واللهجلوعلاقالعنالصلاةفَإِنتَابُواْوَأَقَامُواْالصَّلاَةَوَآتَوُاْالزَّكَاةَفَإِخْوَانُكُمْفِيالدِّينَ NUM  NUM ،وقالعليهالصلاةوالسلامإنبينالرجلوالكفروالشركتركالصلاة NUM  NUM وقالالعهدالذيبينناوبينهمالصلاةفمنتركهافقدكفر NUM  NUM .
فبعضهنتنامعنصلاةالفجرحتىتطلعالشمسأوتنامعنالظهرحتىيدخلوقتالعصر،فهيتحافظعلىالصيام،ولكنهاتضييعأعظمركنعمليفيالإسلاموهوالصلاة،واللهعزوجليقولفَخَلَفَمِنبَعْدِهِمْخَلْفٌأَضَاعُواالصَّلَاةَوَاتَّبَعُواالشَّهَوَاتِفَسَوْفَيَلْقَوْنَغَيًّا NUM  NUM سورةمريم.

 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهأحمدوأبوداود.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








