أنأحفظالكلامعنظهرقلب
وأنأكررهمراتومرات
وأنأقرأمعناهفيالكتبالمتخصصة
وأستمعإلىشرحهمنالعلماءالمتمكنين
وبعدسنينطويلةأقففيلحظةٍمفاجئةعندالكلامنفسهوكأنيأسمعهلأولمرة،وأفهممنهمعنىًدقيقاًواضحاً،حتىإنيأتعجّبكيفغابعنفهميهذاالمعنىالجليّالجليلطيلةهذهالسنين
ماالسبب؟
لعلهأننيلمأرجعإلىنفسي،بلرجعتإلىغيري،ولنفسيعليّحقمراجعتهاوتصويبهاومكاشفتها،والغوصعلىأسرارهاومثالبهاومعايبها،وصواباتهاوأخطائها،وتفعيلقدراتهاوملكاتهاوتجاربها.
أنأرجعإلىنفسيلايعنيإلغاءالآخرين،ولاتجاهلفضلهموسبقهم،فمنلميكنلهأولفليسلهآخر..
أنأرجعإلىنفسييعنيالتخلصالحقيقيمنوطأةالتقليدالاجتماعيحينيكونحائلاًبينيوبينالحقوالخيروالفضل.
يعنيأنأواجهنفسيبالحقيقةبعيداًعنالضجيجوالضوضاء،بعيداًعنالضغوطالمحيطة،بعيداًعنالعقلالجمْعيوسلوكالقطيع؛الذييسيرنيرغمأنفي..
وجدتالناسحينيسمعوننقديلبعضالمألوفلديهمينبرونللدفاع،ويشعركلفردمنهمأنهمستهدفومقصودفيدافععننفسه.
وحينأنتقدنفسيوأجعلهامثلاًيكونونفيمواجهةمعأنفسهم،وليسلديهمإحساسبالاستهداف،فيكونالنقدمدعاةأنيعودواإلىأنفسهمويصارحوهاويتحسسوامواطنالعلةفيها
ولذاوعظاللهالمدعوينبواحدة،واحدةفقطتؤسسلمابعدها
أَنتَقُومُوالِلَّهِمَثْنَىوَفُرَادَىثُمَّتَتَفَكَّرُوا NUM  NUM سبأ
أنتكونمنفرداًتتفكّر،يعنيانعتاقكمنسلطةالجماعةالضاغطةالمهيمنةالآسرة،ومواجهتكلنفسكدونحواجزأومؤثراتخارجية.
ولوكتبلكأنتضيفلنفسكشخصاًآخرفستختارأقربالناسإليكممنتبوحلهبسرك،وتبثهشكواك،وتصارحهبآرائكالخاصة،وتأتمنهعلىالتوجهاتوالأفكارالجازمةأوالمترددة؛التيتدورفيضميركولاتبوحبهالسواه
وهويفهمكأكثرمنأيشخصآخر.
وأنيكونالقيامللهفهيمحاولةالخلاصمنالأهواء،والنزعات،والنزغات،والميولالفاسدة،والتجرّدللحق..وللحقوحده.
وهذامقاموَايْمُاللَّهِعزيزوعظيم.
ومنتحققبهفهومنالناجينالسالكين.
وليسالأمرهناتهويماًروحانياًصرفاً،ولاانتظاراًخالصاًللإلهام،وإنكانفيهشيءمنهذاوهذا،ولكنهمقامإعمالتامللعقلثُمَّتَتَفَكَّرُوا،فلولاأنهمعقلاءمكلَّفونماخُوطبوا،ولاعُوتبوا.
هذاالمصطلحالعودةإلىالنفس؛ربمايكونواللهأعلمالمقصودبقولهتعالىفيحكايةقصةإبراهيمالخليلعليهالسلام،ومجادلتهلقومه،حينسألوه
أَأَنتَفَعَلْتَهَذَابِآلِهَتِنَايَاإِبْرَاهِيمُ؟ NUM  NUM الأنبياء.
فأجابهم
بَلْفَعَلَهُكَبِيرُهُمْهَذَافَاسْأَلُوهُمْإِنكَانُوايَنطِقُونَ NUM  NUM الأنبياء.
وهناجاءالتعبيرالإلهيبالرجوعإلىالنفس
فَرَجَعُواإِلَىأَنفُسِهِمْفَقَالُواإِنَّكُمْأَنتُمُالظَّالِمُونَثُمَّنُكِسُواعَلَىرُؤُوسِهِمْلَقَدْعَلِمْتَمَاهَؤُلَاءيَنطِقُونَ NUM  NUM ، NUM  NUM الأنبياء.
والأقربفيالمعنىأنهمصُدموامنجوابه،وكانواأقربإلىالهدايةحينحانتمنهملحظةرجوعإلىالأنفس؛التيطالماهجروهاوأهملوها،وشغلهمالصّخبوالجدل،والقيلوالقال،والرغبةفيالانتصار،وموافقةالمجموع،والتَّصدُّروالوجاهةعنالاستماعإليها،والإنصاتلحديثهاالصادقالمباشرالفطري
وسرعانماثارتنوازعالإصرارعلىالمألوفالفاسد؛الموروثعنالآباءوالأجداد،والتزامالرسومالمعتادةالحاكمةلسيرمجتمعهم..فكانتالنكسة.
جميلأنأرجعإلىنفسيكلماشعرتأنمساحةالآخرينتوسَّعتفيفراغاتهاعلىحسابمسؤوليتيالخاصةوتبعتيالذاتيةوَكُلُّهُمْآتِيهِيَوْمَالْقِيَامَةِفَرْدًا NUM  NUM مريم.
جميلأنأرجعإليهاكلماشعرتأننيقطعتطريقاًثمبحثتعننفسيفلمأجدها،وأدركتأننيضيّعتهاوتركتهاورائيفيذروةانشغاليبمنحولي،واندفاعيفيالتبريروالتسويغوالتفلسفغيرالجاد
جميلأنأرجعإلىنفسيكلماأردتأنأعيبأحداًلأجدالعيبفيفهميوفيسلوكي،وقديكونالعيبفينامعاً..فلماذاأعيبهبماأناواقعفيهوأنسىنفسي؟
جميلأنأرجعإلىنفسيكلماسمعتنقداًلسلوكيالشخصي،أومجموعتي،أومحيطي،أومجتمعي،أوأمتي..
ليسشيءمنذلكموصوفاًبالعصمةولامنعوتاًبالكمال..
وماأسهلأنأعيبالخصومفأكونالناطقباسممنحولي،المبجّلالممدوحعندهم
وماأشقأنأنتقدذاتيأمامالآخرين،أوأنتقدالمجموعةالتيأنتميإليها
وفيالحالين..
ماأصعبأنأكونصادقاًمنصفاًموضوعياًساعياًللخلاصمنالغضبوردةالفعل،ومنالحبوالميل
ماأصعبالسلامةمنالتعصبلـ..أوالتعصبعلى..
حينأتدرّبعلىنقدذاتيفهوترقيةلهاوتهذيب،وهوفيالوقتنفسهتشجيعلآخرأنيسلكالطريقذاتهويرجعإلىنفسه؛ليكونفيمواجهةٍمعها،ليسمحتاجاًإلىاستجماعحججهللدفاعوإثباتالبراءة،بلللبحثفيثناياهاعنالخللوالزلل..
وقفتُعندهذهالآيةالكريمةأمس،وكأنيأقرؤهاللمرةالأولى..إنهاتضعأيديناعلىأهميةالرجوعإلىالنفس؛لنعرفمدىظلمناإِنَّكُمْأَنتُمُالظَّالِمُونَ NUM  NUM الأنبياء.
ولنعرفأنالحكمةضالةالمؤمنأنىوجدهافهوأحقبها،ولنعرفأنالانتكاسمرتبطبتقليدالجاهلينوالغافلينوالمعرضين.

وطُوبَىلمنشَغلَهُعَيبُهعنعُيُوبِالنّاسِ.








