شيخالذييسكنجوارناعلىمناداةزوجتهكلمامرَّتبهذاالوسمالغريب
وحينعاتبهأحدهماحتجبحديثخلقالمرأةمنضِلَع،فردَّعليهآخروهلترضيأننناديكبالتراب؟
خلقاللهآدمفاستوحشلانفرادهوهوقدفتقلسانهبالكلامفيحتاجإلىمنيردلهالصوتفخلقحواءلتسكنإليهويسكنإليها.
آدموحواءزوجانقبلأنيكوناأبوين،الزوجيةقبلالأبوة.
لسانحالحواءيقولخلقنياللهمنكوأنتنائم..أفلاتريدأنتستعيدنيإليكوأنتيقظان
ولسانحالآدميقولأحنإليكحنينالأصللفرعه.
كيفخُلِقَتحواء؟فيالعهدالقديموالرواياتالإسرائيليةأنهاخلقتمنضلعآدمالأيسر.
مسئوليةهذاالحرفليستعلىصريحالقرآنولاصحيحالسنة،ولكنفيالقرآنخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَخَلَقَمِنْهَازَوْجَهَا NUM سورةالنساء.
وفيالبخاريإِنَّالْمَرْأَةَخُلِقَتْمِنْضِلَعٍ،وهذامحتملأنتكونخلقتمنضلعآدم،أوتكونتلكإشارةإلىطبيعةالمرأةوفطرتهاوروحهاوعاطفتها،كمافيقولهخُلِقَالْإِنسَانُمِنْعَجَلٍ NUM  NUM سورةالأنبياء،ولذاقالبعدهوَإِنْذَهَبْتَتُقِيمُهَاكَسَرْتَهَاوَكَسْرُهَاطَلاَقُهَا.
وقيلخُلِقَتخلقاًمستقلاًمنالطينكآدم.
بعدطولترددفيالمسألةصرتأميلإلىأنهاخلقتمنضلعآدم،فهوجارٍعلىظاهرالمعنى،وليسفيهتنقيصللأنثى،فهيخُلِقَتإذاًمنشيءحيمتقدمعلىالترابوالطينوهوالعظماللينفيجنبآدم،والذيهوبطبيعتهمائلليكونعلىاستدارةالجنبوهذامنكمالالخلقة،ولولااعوجاجهلميكنضلعاً.
قالابنعباسخلقتحواءمنضلعآدمالأقصرالأيسروهونائم.
وعنمجاهدمثله،فيالمبتدألابنإسحاق.
كانآدمنائماًيومخلقتواسْتُلّتمنه،وكأنهاعمليةاستنساخ،ويبدوواللهأعلمأنهاخلقتمننخاعالعظم،فلكلضلعنخاع،والإعجازهنااستنساخالأنثىمنالذكربعدأنكانتكامنةفيهلتتمحضرجولتهوتستقلأنوثتها
وكأننومهيشبهالتخديرلإتمامعمليةالاستلالوللهالحكمةالبالغة.
الحقائقالماضيةلايلزمأنتمتلكدليلاًقطعياًيذعنلهالناسجميعاً،والخلففيهاسائغ،وربماكاندليلالوجدانالعاطفيالقلبيالروحيلايقلأهميةعنالدليلالعقليالمنطقي.
الحنينالمتبادلوالاحتواءوالحبيوحيبأنالزواجالسعيديمثلحالةعثورالشطرعلىشطرهالآخر،وكماهواستكمالللدينفهواستكمالللشخصية.
مؤسسةالزوجيةعريقةعراقةآدموحواء،ولابديلعنهاشرعاًولافطرة،ويتحتمعلىكلطرفالسعيفيترميمالعلاقةوحمايتها.
آدمخُلِقَمنأديمالأرض،وأخذاسمهمنذلك،وتميزبالسمرةوالخشونة.
وحواءخُلِقَتمنحَيٍّ،فالحياةفيهاأكثرأصالة،واسمهايدلعلىالاحتواء،وهيروحالحنانوالحبالذيتتفوقفيهالمرأة،كمايدلعلىالجمال،فـالحوّةهيسمرةالشفتين،وهوضربمنالحسنتغنّىبهالشعراء.
تسميهاالعربحوّاء،وهيكذلكفيالإصحاحالثالث،وبالعبريةخمواه،وبالإيطاليةإيا،وبالفرنسيةأي،ويبدوأنالأصلواحد.

خلقهااللهمنآدمثمخاطبهاخطاباًمستقلاًوَكُلاَمِنْهَارَغَداًحَيْثُشِئْتُمَاوَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَ NUM  NUM سورةالبقرة.
خطاباللهالمباشرلهاتشريفوتكليف،وترسيملمسئوليتهاوذمتهاالمستقلة،وأنهاليستمجردتابعللأبأوالزوج.
القاعدةفيأوامرالشرعونواهيهأنهاللذكروالأنثىسواءً،إلامادلدليلعلىتخصيصهبأحدهما.
الخوضفيتفضيلأحدالجنسينعلىالآخرلالزومله،بلبعضهممنبعض،وَلِلرِّجَالِعَلَيْهِنَّدَرَجَةٌ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،وأوصىالنبيصلىاللهعليهوسلمالفتىبأمهثلاثاًوبأبيهواحدة.
الخطابواحد،والعقابواحد،والجزاءواحد،والشريعةواحدة،وليسالضعفواللينالذيتتميزبهالمرأةمدعاةلفضيلةمطلقةللرجل،فهاهمالفقراءيدخلونالجنةقبلالأغنياء،والضعفاءفيهاأكثرمنالأقوياء.
للرجلأخلاقوميادين،وللمرأةمثلها،وإذاكانالرجليمتازبالصبرعلىالشدائدوتبعاتالحياةوالعمل،فهولايطيقصبرالمرأةعلىالحملوالولادةوالحضانة.
الرجلالشديديتبرممنحملطفللدقائق،ويعجزعنمشاهدةآلامالمخاضفيمنيحب،ويضيقبصراخالأطفالعندنومه..
ثمَّرجاليُضربالمثلبوفائهملآبائهموأمهاتهم،وثمَّنساءيُضرببهنالمثلفيالوفاءلأزواجأحياءأوغيَّابأوأموات.








