أخلاقحينيكونالإنسانسهلالأخلاقسلسالطباعخافضالجناحسمحالمقادةبعيداًعنالتكلفومآخذهوفيالبخاريإِنَّمِنْأَحَبِّكُمْإِلَىَّأَحْسَنَكُمْأَخْلاَقاً.
وعندالطبرانيوغيرهبسندحسنإنأحبكمإليأحاسنكمأخلاقاالموطئونأكنافاالذينيألفونويؤلفون
وعندالترمذيوَإِنَّأَبْغَضَكُمْإِلَىَّوَأَبْعَدَكُمْمِنِّىمَجْلِساًيَوْمَالْقِيَامَةِالثَّرْثَارُونَوَالْمُتَشَدِّقُونَوَالْمُتَفَيْهِقُونَ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِقَدْعَلِمْنَاالثَّرْثَارُونَوَالْمُتَشَدِّقُونَفَمَاالْمُتَفَيْهِقُونَقَالَالْمُتَكَبِّرُونَ
والثرثارهوكثيرالكلاموالمتفيهقونفسرهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالحديثنفسهبأنهمالمتكبرون.
وفياللغةأنالمتفيهقهوالذييملأفمهبالكلامويتوسعفيهتكبراًوتكثراًوارتفاعاًعلىالناسووإظهاراًلفضله.
فالاعتدالالعفويمطلبلضبطأخلاقالناسالعامةوإجرائهاعلىسننالفطرةالأخلاقيةففيخلقالكرموالضيافةعلىسبيلالمثال؛تكلفالكرموالسخاءوالعطاءوالمبالغةفيذلكيثقلعلىالنفسكماأنالشحوالبخلوقلةالمبالاةتوغرالصدروتوحيبقلةالاهتماموالتقدير.
وقدبوبالبخاريفيصحيحهبابصنعالطعاموالتكلفللضيفوساقأحاديثعنضيافةالصحابةبعضهملبعضوساققصةسلمانوأبيالدرداءرضياللهعنه،ممايدلعلىأنإكرامالضيفمرغوبفيهشريطةعدمالمشقةعلىالمضيفأوحصولالضرروالإسرافوإلافقدجاءفيالقرآنالكريمفيقصةإبراهيمعليهالسلامفَمَالَبِثَأَنْجَاءَبِعِجْلٍحَنِيذٍهودمنالآية NUM  NUM ،وكانواعدداًقليلاًيكفيهمأقلمنهذا.
خلقالكرميختلفأيضاًمنشخصلآخرومنعصرلعصروماقديعدكرمافيمجتمعقديكونبخلاوشحافيغيره..
ومنالتكلففيالخلقوعدمالعفوية؛إظهاربعضالناسالوقاروصرامةالقسماتوتجهمالمحيّاوعدمالالتفاتوتكلفالترسمفيالأشكالوالمظاهر.
والعفويةأنيصدرالإنسانعنطبعهولاينجرّمعهإلىنهايتهوإنمايهذّبخفتهبشيءمنوقارويهذّبوقارهبشيءمنخفه.
قالالشافعيإنالانبساطمعالناسمجلبةلقرناءالسوءوالانقباضعنهمسببللعداوةفكنبينذلك.
ولذلكقالابنالأعرابيالمعرفةكلهاالاعترافبالجهل،والتصوفكلهتركالفضول،والزهدكلهأخذمالابدمنه،والمعاملةكلهااستعمالالأولىفالأولى،والرضاكلهتركالاعتراض،والعافيةكلهاسقوطالتكلفبلاتكلف.
الأخلاقالعفوية..أنتجريعلىقدرالمعتادوالمقدور..وكلزيادةتبعثالوحشةبينالناسوتخلقالتكلفوالتصنع،والتشبعبالأكاذيبالاجتماعيةوالتنافسعلىطلبالمظهرالخادع..الذيقديصلفيبعضالأحيانإلىمايسمىبالنفاقالاجتماعي..وهذاالنوعهوأكبرمايقتلعفويةالأخلاق.








