باللهالعظيمليسمهرباًللبشريةالجاهلةالتيلاتعرفالطبيعةفتخافمنالبرقوالرعدوالمجهول،بلهوملجأالعقولالنيِّرةالتيتتعرفإلىسننالكونوالحياة،ويزيدهاالعلمبصيرةوخشيةإِنَّمَايَخْشَىاللَّهَمِنْعِبَادِهِالْعُلَمَاء NUM  NUM سورةفاطر.
وتزخرعاداتشعوبالعالمبالتقاليدالناطقةبالخوفمنالمجهولوالتوسلإليه.
فيأصولالشريعةالحثعلىصلةالرحموبرالوالدينوالتضحيةفيهذاالسبيل؛طلباًلرضىاللهوصلاحالذريةوإجابةالدعوة،وعلىالرغممنأنتحديديوممعينفيالسنةلتكريمالأميبدوأمراًقديمالجذورفإنمايسمىبـعيدالأملايتعدىفيقِدَمهالقرنالواحد.
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميأكلعلىالأرضمتواضعاًويقولأجلسكمايجلسالعبدوآكلكمايأكلالعبدرواهالبزاروغيرهعنابنعمروأنس.
وكانإذاأتيبطعاموضعهعلىالأرضأخرجهأحمدفيالزهدوالبزار.
وفيالبخاريمَاأَكَلَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمعَلَىخِوَانٍ،وكانيقوللاَآكُلُمُتَّكِئًاأخرجهالبخاري.
راجعإحياءعلومالدينآدابالأكلوتخريجهللحافظالعراقي.
هذامنالتواضعالنبويوالزهد،وهولايمنعماسواهممالايكونفيهأشرولابطر.
كانوايتناولونالطعامبأيديهم.
وكاننبلاءالرومانودهماؤهمعلىحدسواءيتناولونالطعامبأصابعهمشأنجميعالأوربيينحتىحلولعصرالنهضةوماتميزبهمنتنميق.
يدلكتابظهرفيالقرنالسادسعشرعنآدابالسلوكعلىأنالشوكةلمتكنشائعةالاستخدامفيأوروبا،وأنالعادةالرومانيةبالأكلبثلاثةأصابعكانتماتزالقائمة.
بقيتالشوكةمدة NUM  NUM  NUM عامبدعةصارخة،وذكرأحدالمؤرخينالإيطاليينحفلةعشاءفيفينيسياتناولتفيهاامرأةطعاماًبواسطةشوكة،فجرتعلىنفسهاسخطالرهبانالذينحضرواالحفلة،وحدثأنتوفيتتلكالمرأةبعدذلكالعشاءببضعةأيامبسببوباءمنتشرآنذاك،لكنالكهنةجعلوامنموتهافيمواعظهمعقوبةسماويةوتحذيراًلكلمنيظهرولعاًبالشوكة
رحماللهالشيخعليالحصينالذيسافرمنبريدةمطالباًبفتحمدارسلتعليمالبنات،وتوفيفيحادثسيارةفيالرياضليقولمعارضوهإنهاعقوبةعلىسعيهفيسبيللايرضونههم
أماالملعقةفهيأقدممنالشوكةبآلافالسنين،ولمتتعرضهيولامستخدموهاللسخريةكماجرىلأختها
يتندّربعضالظرفاءبعناوينكتبمزعومةفيتحريمالشوكةوالملعقة
أمافوطةالمائدةالمصنوعةمنالورقةوالقماش،والتينستخدمهااليومفيموائدرسميةلمسحشفاهنا،وحفظحجورنامنالطعام؛فهيمعروفةفيالشرقالأدنىمنذخمسمائةسنةقبلالميلاد.
أعوادالثقابعرفتفيإنكلتراسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.
السواكسنةنبوية،وجاءتفيهأحاديثمتواترةفعليةوقولية،وحددتأوقاتاستخدامهوصفتهوفضله.
وُجدتعدةقطعمنالمسواكفيقبورالمصريينتعودإلى NUM  NUM  NUM  NUM سنةقبلالميلاد.
ظهرتأولفرشاةأسنانفيالصينقبلحوالي NUM  NUM  NUM  NUM سنةمنالآن،وكانتبمقبضخشبيوشعرحرير،ومنالصينانتقلتإلىأوروبابعد NUM  NUM  NUM عام،وانتشراستعمالهابينالناسحتىكانوايعلّقونهاحولأعناقهم.
وبالنظرإلىأنقصدالسواكهوالتنظيفوهولذلكمرضاةللربسبحانه،وفيالحديثطيبواأفواهكمبالسواكعبدالرزاقوالبيهقيوالدارقطني؛فإنالمعجونيقوممقامهفيهذا،وإنكانللسواكخاصيةالاستخدامالسهلفيأماكنمتعددة.
الشامبووالصابونأدواتتنظيفتستخدملكلأحد،للمحرموالمرأةفيالحدادوغيرهملأنهاليستطيباً،وقدوجدتبصورتهاالحديثةفيألمانياسنة NUM  NUM  NUM  NUM م.
العطرصنعقبلالميلادبستةآلافسنةفيالشرقالأوسطوالأقصى،وجاءتالشريعةبالأمربالطِّيبللجمعةوقبلالإحراموبعدالحِل،وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحبالطيب،يقولجَابربنسَمُرَةصَلَّيْتُمَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمصَلاَةَالأُولَىثُمَّخَرَجَإِلَىأَهْلِهِوَخَرَجْتُمَعَهُفَاسْتَقْبَلَهُوِلْدَانٌفَجَعَلَيَمْسَحُخَدَّىْأَحَدِهِمْوَاحِدًاوَاحِدًاقَالَوَأَمَّاأَنَافَمَسَحَخَدِّىقَالَفَوَجَدْتُلِيَدِهِبَرْدًاأَوْرِيحًاكَأَنَّمَاأَخْرَجَهَامِنْجُؤْنَةِعَطَّارٍ.
استخداممزيلاتالعرقليسجديداًفقدعرفمنذ NUM  NUM  NUM  NUM سنةقبلالميلاد.
ويبدوأنكثيراًمنجمالياتالجسدونظافتهوالعنايةبالشعروالرائحةكانتتبتكرفيالشرق.
سندركهناكمإنالعاداتمتداخلةوملتبسةالنسبةوقديمة،وأنهاتعرضتلتحويروتطويرعبرالشعوب.
ولذافالأصلفيالعاداتهوالحِلمالمتنطوعلىمحرم،أوتكونمنالخصائصالصرفةوالعلاماتالتييتميزبهاأقواممنأهلالشرك.
وقدبسطالعلامةالشنقيطيهذهالقاعدةفيمذكرتهفيالأصولوبيَّنالخلاففيهاواستدللهابقولهتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَلَكُممَّافِيالأَرْضِجَمِيعاً NUM  NUM سورةالبقرة.
كمااستدللإباحتهابصيغةالحصرفيالآياتالكريمةقُلْإِنَّمَاحَرَّمَرَبِّيَالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَ NUM  NUM سورةالأعراف،وقولهتعالىقُللاَّأَجِدُفِيمَاأُوْحِيَإِلَيَّمُحَرَّمًاعَلَىطَاعِمٍيَطْعَمُهُإِلاَّأَنيَكُونَمَيْتَةًأَوْدَمًامَّسْفُوحًاأَوْلَحْمَخِنزِيرٍفَإِنَّهُرِجْسٌأَوْفِسْقًاأُهِلَّلِغَيْرِاللّهِبِهِفَمَنِاضْطُرَّغَيْرَبَاغٍوَلاَعَادٍفَإِنَّرَبَّكَغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM  NUM سورةالأنعام،وقولهتعالىقُلْتَعَالَوْاْأَتْلُمَاحَرَّمَرَبُّكُمْعَلَيْكُمْأَلاَّتُشْرِكُواْبِهِشَيْئًاوَبِالْوَالِدَيْنِإِحْسَانًاوَلاَتَقْتُلُواْأَوْلاَدَكُممِّنْإمْلاَقٍنَّحْنُنَرْزُقُكُمْوَإِيَّاهُمْوَلاَتَقْرَبُواْالْفَوَاحِشَمَاظَهَرَمِنْهَاوَمَابَطَنَوَلاَتَقْتُلُواْالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللّهُإِلاَّبِالْحَقِّذَلِكُمْوَصَّاكُمْبِهِلَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَ NUM  NUM  NUM سورةالأنعام.
واستدللذلكبحديثالْحَلاَلُمَاأَحَلَّاللَّهُفِىكِتَابِهِوَالْحَرَامُمَاحَرَّمَاللَّهُفِىكِتَابِهِوَمَاسَكَتَعَنْهُفَهُوَمِمَّاعَفَاعَنْهُ.
وقالابنتيميةالأصلفيالعاداتالعفو،فلايحظرمنهاإلاماحرمهالله،وإلادخلنافيقولهقُلْأَرَأَيْتُممَّاأَنزَلَاللّهُلَكُممِّنرِّزْقٍفَجَعَلْتُممِّنْهُحَرَامًاوَحَلاَلاًقُلْآللّهُأَذِنَلَكُمْأَمْعَلَىاللّهِتَفْتَرُونَ NUM  NUM سورةيونس.
وبعضهميتوسعونفيمنعكلعادةكانأصلهامنغيرالمسلمين،وهويقتضيمنعالعاداتالعربيةالجاهليةوعاداتالأمموالشعوبكلها،وهذافيهبعدومشقة.
علىأنالحفاظعلىالهويةالإسلاميةمطلبجوهريوسرمنأسرارالبقاءوالخلود،وأنالرغبةعنالسننالشرعيةوالأخلاقالإسلاميةهوسببلضعفالانتماءللأمة،وأثرعنضعفالإيمانوضعفالثقة؛كماأشارإليهابنخلدونفياقتداءالمغلوببالغالب.
إنماالشأنفيعاداتشائعةومشتركة،ويجريالبحثعنأصولهاللتحذيرمنهامعأنمنالمقبولأنيقعالخلفحولبعضالعاداتفيكونمنامنيقبلهاباعتبارهاعادةليستمنالدينومنامنيرفضهالسببأولآخر،واللهأعلم.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








