اًمعسيرالعلماءوالمصلحين،وخاصّةأئمةالمذاهبالأربعةالمتبوعةفيالعالمالإسلاميعبرالتاريخ،ووجدتأنسيرهممدارسفيالتربيةوالسلوكوالأخلاق؛كماهيمدارسفيالمعرفةوالتعليم،بلإنهاتؤسسلانطلاقاتجديدةحضاريةفيالبيئاتالتيتهيمنعليهامتىأحسنالناسقراءتهاوفهمها.
ومنهذاالمنطلقكتبتُورقاتفيسيرةكلإماممنهم،حاولتأنتكونجامعةبينالمتعةوالفائدةوالتوثيق،ثمأعدتالنظرفيهالاستخراجالجوامعوالفروقالتيتؤكدعلىوحدةالمنطلقاتوالأصولفيهذهالمدارسالفقهية،وتنوّعالاجتهاداتوالآراءتحقيقاًلمعنىالرحمةوالسّعة،ومراعاةاختلافالبيئةوالظرف،فيماأذناللهتعالىأنيختلفالناسفيه،حيثتسعهمشريعةربهمفيبحبوحتهاوامتدادها،حينيضيقبهمالمذهبالخاص،الذييتكئعلىالشريعة،ولكنّهلايدّعيالإحاطةبها،والتعبيرالتامعنها.
هذهالورقاتتحاولتأييدالاتباعالمشروعلهؤلاءالأئمةأُولَئِكَالَّذِينَهَدَىاللَّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْالأنعاممنالآية NUM  NUM وتثنيعليهمالخيركماهمأهله،وتقطعالطريقعلىمنينتقصهمأويحطمنقدرهم،كمانحاولأنننأىعنمسلكالتعصّبلواحدمنهمأولمجموعة،أوتوهمالعصمةلأقوالهم،أوتحويلالانتماءللمذاهبإلىسببللكراهيةوالبغضاءوالتنابزكماوقعفيبعضمراحلالتاريخ،ولايزالطرفمنهفيبعضالبيئاتإلىاليوم،ولعلهيتكرركلماتوجهالناسإلىالتديّنوالبحثعنالمعرفةالشرعية،ممايستدعيحديثاًمستفيضاًعنه،وتحذيراًدائماًمنمغبّته.
هذهالأوراقهيعرفانبحقهؤلاءالأعلام،وأداءلبعضالواجبتجاههم،وتأوّللقولاللهتعالىفيكتابهالعزيزوَالَّذِينَجَاءُوامِنْبَعْدِهِمْيَقُولُونَرَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالْأِيمَانِوَلاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلّاًلِلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَؤُوفٌرَحِيمٌالحشر NUM  NUM .
هيإعلانبالمحبةلهم،والثناءعليهم،والدعاءوالترحّم،ومحاولةللتّأسّيبهم،أسألاللهتعالىأنيتقبلها،وأنيمنحهاالقبوللدىالصالحينمنعباده،وهويقولالحق،وهويهديالسبيل.
جوامعالأئمة
يجتمعهؤلاءالأئمةفيالأصوالوالكلّياتالعقدية،والإيمانالمطلقبمرجعيةالشريعة،قرآناًوسنة،ونقلاًمتواتراًعنالسابقين،وثناءعلىالصحابةالمهديينمنالخلفاءالراشدين،والعشرةالمبشرين،وأمهاتالمؤمنين،وأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمأجمعين.
كمايقعلهمالتنوعفيالمذهبوالمشرب،والطبعالتكوينيوالجبلّةالنفسيةوالميلوالمزاج،والرأيوالعلم،والاعتباروالنظر،وهذهأهمالملحوظاتفيجوانبالاتفاقوالافتراق،ليتأسّىبهاالخالفون،فيقفونعندمواطنالاتفاقاحتراماًوإجلالاً،ويتقبلونمواضعالتنوعوالافتراقتوسعةورحمةوتجنباًللفتنة.
 NUM أعظمالجوامعهواتفاقجمهورالأمةعلىإمامةالأربعةوجلالتهم،ومكانتهممعالعلموالدين؛مماحَفِظلهممكانةعظيمةفينفوسالمسلمين،وجعلأتباعهمأغلبالأمةعلىمرِّالسنين،وغَرَسمحبتهملدىالخاصوالعام.
إنمنصبالإمامةفيالدينلايُمْنحإلالمنيستحقه،كماقالسبحانهوَجَعَلْنَامِنْهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَالَمَّاصَبَرُواوَكَانُوابِآيَاتِنَايُوقِنُونَالسجدة NUM  NUM ،ولذاقالسفيانبنعيينةرحمهاللهعندهذهالآيةلماأخذوابرأسالأمرجعلناهمرؤوساً NUM ولهذابالصبرواليقينتُنَالالإمامةفيالدين.
ولقدكتباللهالذكرالحسنوالثناءالباقيوالرضاوالقبولوالدعاءلهؤلاءالأئمة،وذلككلهمنلسانالصدقوَاجْعَلْلِيلِسَانَصِدْقٍفِيالآخِرِينَالشعراء NUM  NUM .
وتلكآيةعلىتَحَقُّقخصالوصفاتفيهمظاهرةوباطنةجعلتهمأهلًالتلكالمكانة،واللهتعالىلايُسخِّرُقلوبعبادهعبرالقرونوالأجيال،وفيسائرالأقطاروالأمصار،حبًّاواتِّباعًاوحسنظنوثناءإلالمنرضيهمسبحانه،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتباركوتعالىإذاأحبَّعبدًانادىجبريلإناللهقدأحبَّفلانًافَأَحِبَّه.فيحبُّهجبريل.ثميناديجبريلُفيالسماءإناللهقدأحبَّفلانًافأحبُّوه.فيحبُّهأهلالسماء،ويُوضعلهالقبولفيالأرض NUM .
وكماقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالمتفقعليه،وقدمرتجنازة،فأثنواعليهاخيرًافقالهذاأثنيتمعليهخيرًافوجبتلهالجنة...أنتمشهداءاللهفيالأرض NUM .
وفيالحديثالآخريقولصلىاللهعليهوسلمأيمامسلمشهدلهأربعةبخيرأدخلهاللهالجنة...الحديث NUM .
معأنَّمَنْيشهدلهؤلاءالأئمةليسواهمعوامالمسلمينفحسب،بلوخواصهممنأهلالديانةوالعلموالفقه.
وقدتوفَّرلكلمذهبمنالشُّرَّاحوالمُدوِّنينوالعلماءالراسخينمَنْهمبأعلىالمقامات،وكلمذهبهومدرسةتاريخيةتعاقبعلىدخولهاالجمُّالغفيرمنالأفذاذ،وتخرَّجمنهاالأذكياءالحُذَّاق،وتزاحمترفوفهابالكتبالنادرة،والمؤلفاتالعظيمة.
 NUM ولايلزممنذلكأنيكونالحقمحصورًافيمذاهبهمكمااختارهقوم،بلفيمذاهبالصحابةوالتابعينومَنْبعدهمماهوأوسع،وأقومبالحجة،وأقدرعلىالاستجابةلمتغيراتالزمانوالمكانوالأحوال.
وقدكتبالإمامالحافظابنرجبالحنبليرسالةعنوانهاالردعلىمناتبعغيرالمذاهبالأربعة،شدّدفيهاعلىوجوباتِّبَاعهؤلاءالأئمةدونغيرهم،مستشهداًباجتماعالمسلمينعلىحرفواحدمنحروفالقراءة،بعدماكانتالأحرفمتعددةفيزمنالنبي،واجتماعهمعلىالصحيحينوالسننالأربعبعدماتفرّقالرواةوخُشياختلاطُالصحيحبغيره.
وأثنىعلىمقامالأئمةالأربعة،فقالرحمهاللهاقتضتحكمةاللهأنْضَبَطَالدينوحَفِظَه؛بأنْنصبللناسأئمةمُجْتَمَعاًعلىعلمهمودرايتهموبلوغهمالغايةالمقصودةفيمرتبةالعلمبالأحكاموالفتوىمنأهلالرأيوالحديث.
ونحننرىأنالحقلاينحصرفيالأئمةالأربعة،كمانرىأنتقليدهمغيرواجب،وهمأنفسهمكانواينهونعنذلك،ويأمرونالناسبالرجوعإلىالقرآنوالحديث،كماقالأبوحنيفةإذاجاءالحديثالصحيحأخذنابه،وإذاجاءعنالصحابةتخيَّرنا،ولمنخرجعنأقوالهم،وإذاجاءالتابعينزاحمناهم.
وقالمالكمامناإلارادُّومردودعليه.
وقالالشافعيإذاصحَّالحديثفهومذهبي.
وقالأحمدفيكلمتهالشهيرةلاتقلدنيولاتقلدمالكاًولاالشافعي NUM .
بيدأنمعظمالفروعالفقهيةترجعإلىمذاهبهم،وقدحظيتتلكالمذاهبمنالتأصيلوالتقعيدوالإلحاقوالتفريع،فضلاًعنالتدوينوالضبطبمالميحظَبهغيرها،فقدأقاماللهلهممنيضبطمذاهبهمويحررقواعدهم،حتىحُفِظمذهبكلإماممنهمبأصولهوقواعدهوفصوله،حتىيُضْبطالكلامفيالحلالوالحرام.
وهناكمذاهبأخرىكمذهبالأوزاعيوالظاهرية،فضلاًعنمذاهبالفرقالإسلاميةالأخرىوالتيتتشابهمنحيثالجملةفيالفروعالفقهية،وفيكثيرمنالأصولالفقهيةأيضاًإلاأنهالمتحظبنفسالاهتمامالتيحظيتبهالمذاهبالأربعة NUM .


 NUM عدةالصابرينلابنالقيمص NUM  NUM  NUM وانظرإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مناقبالأئمةالأربعةلابنعبدالهاديص NUM  NUM 
 NUM الردعلىمناتبعغيرالمذاهبالأربعةص NUM  NUM 








