راسةعالميةموسعةوحديثة؛أن NUM  NUM منالنساءالعربياتيشعرنبالقلقمنمقوماتالجمالالمثاليالذيتقدمهوسائلالإعلام،ودورالأزياء،وصناعةالسينما.
والقصّةهنامتصلةبالإحساسالداخليالشعوربالجمال،أوبالقبح،فكممنأنثىطاغيةالجمال،نادرةالمثال،لمتشعربذلك،بللعلهاترىنفسهاامرأةعادية،أوأقلّمنعادية،أوكماكانتمارلينمونروتشعربأنهاأقربإلىالقبح،وتعالجمنهذاالإحساسلدىالأطباءالنفسيين.
حدّثطبيبنفسي؛أنامرأةكانتتترددعلىعيادتهتشتكيمنأنفهاالطويلالذييفسدمظهرها..وحينسألهالماذالمتذهبلطبيبتجميل؟
قالتلأنهمرفضواإجراءعمليةلها،وأكّدواأنأنفهامثالي.
قديكونفيالمرءعيبصغيرلايلاحظهغيره،لكثرةماينظرإلىنفسه.
وقدلايكونفيهعيبأصلاً؛ولكنهلايشعربالرضاعنذاته،وفقدانالإحساسالداخليبالرضا؛يَحرِمالإنسانمنرؤيةذاتهالجميلة.
إنتخيّلالقبحوالإحساسبه؛حالةنفسيةتسيطرعلىبعضالنساءوالرجال،وتؤديإلىالعزلةوالاكتئابوالانتحارأحياناً؛ويسمىهذافيعلمالنفسبـالقبحالمتخيل.
ويوجدفيالولاياتالمتحدةوحدهاأكثرمنعشرةملايينمصاببهذاالإحساسالمريض.
قدتكوندعابةطفولةمنالوالدين؛ياأبوخشم،يادبدوبلميستطعأنيتقبلهاويتكيفمعها..
أوأمتزجربنتهاالمراهقةعندوقوفهاأمامالمرآة؛لتحدّمناهتمامهابذاتهاوفرطعنايتهابمظهرها.
أوإنسانمصاببوسواسقهري؛فتتسلطعليهفكرةما،مهماكانتجنونيةأوغيرمنطقية،ويعجزعنمدافعتهافيستسلملها.
أوحالةاكتئاب؛تعمّقالإحساسبهوسالقبح.
وهنايحتاجالمرءأوالمرأةلعمليةتجميلمننوعآخر؛تعالجمشاعرهوأحاسيسهوانفعالاتهوتساعدهعلىالتكيفالإيجابيمعنفسه،وتنقلهإلىالنظرالصائبلجمالهوحسنهالجسديالذيقررتهالنصوصالشرعية،وإلىالثقةبالذات،وإلىتفعيلجاذبيةالعقلوالروحواللغةوالأخلاق.
والعربتقول
ربدميمغيرذميموربوضيغيرمرضي.
وفيمحكمالتنزيلوَلاأَقُولُلِلَّذِينَتَزْدَرِيأَعْيُنُكُمْلَنْيُؤْتِيَهُمُاللَّهُخَيْراًاللَّهُأَعْلَمُبِمَافِيأَنْفُسِهِمْ..هودمنالآية NUM  NUM .
أسامةبنزيدكاندميمالْخَلْقحتىكانالنبيعليهالصلاةوالسلاميحمداللهأنهلميكنأنثى،ويقوللَوْكَانَأُسَامَةُجَارِيَةًلَحَلَّيْتُهَاوَلَكَسَوْتُهَاحَتَّىأُنْفِقَهَاكماعندابنأبىشيبة،وابنماجه،وابنسعد،وأحمد،والبيهقىعنعائشةرضياللهعنها.
وعطاء؛كانأسودأفطسأشلّأعرج،وعميفيآخرعمره،وكانإماماًإليهالمرجعفيالحجاز،فقيهاًمحدثاًعابداً،يقفأمامهالخلفاءإجلالاًوهيبة.
وأويسالقرني،والأحنفبنقيس،والزهري،ويحيىبنأكثم،والأعمش.
وسقراط،وكثيرعزة،والجاحظ،وذوالرّمّة.
وقدأشادالنبيصلىاللهعليهوسلمبأشجعبدالقيسوخصالهوأخلاقهكمافيصحيحمسلم..،وقالعنجعيلبنسراقةمقارناًلهبأحدالعظماءشكلاًومظهراًهذاخيرمنملءالأرضمثلهذاقالالحافظفيالفتحصحيحالإسناد.
وكانعبدبنيالحسحاسيقول
إنكنتعبداًفنفسيحرةكرماًأوأسوداللونإنيأبيضالخلق


وفيالحديثيقولصلىاللهعليهوسلم
سوداءولودخيرمنحسناءلاتلدأخرجهالطبرانىوابنحبانوالعقيلى،وابنعساكر.
وفيهذااللفظمنأسرارالنبوةالكثيرة.
فقدعبّربالسواد،ولميعبربالقبح،وكأنهذايشيرإلىأنالإنسان،والمرأةخاصة،لايكونقبيحاًبإطلاق،ولابدأنيحتويعلىجوانبمنالجمالالجسدي،أوالعقلي،أوالأخلاقي،ممايجعللهجاذبيةوحسناً،وقديتفوّقعلىغيرهممنهوأحسنمنهرأيالعين،والعامّةيتداولون؛أنغيرالجميلةأحظّمنالجميلةفيالزواج،وفيكلٍّخير،وطبيعةالعلاقةتعطيجمالاً،فالأبناءالصغارينظرونلأمهمعلىأنهاهيالجمالذاته؛تشكلفيتمثالحي،ولهذاقالهناسوداءولود...
والسوادليسقبحاً،بلهولون،تصحبهالملاحةوالحسن،ويقترنبهالجمال،ولهذاعبربههنا..
وَكَمفيظَلامِاللَيلِعِندَكَمِنيَدٍتُخَبِّرُأَنَّالمانَوِيَّةَتَكذِبُ
والسوادمحمودفيالشعروالعينوالحبروالليلوبعضالشيات..
العملالصالح،والخلقالكريم،وطيبةالنفس،وخفةالدم،والثقةبالذات،كلهافروعكريمةلشجرةطيبةاسمهاالإيمانبالله،الذيخلقالإنسانفأحسنخلقه،وصورهفأحسنصورته،وأذنسبحانهأنمايكونفيقلبالإنسانمنجميلالمعانيأورديئهاينعكسعلىصورتهالظاهرة.
ولهذافإنفهمكلطبيعةالآخر،واحتواءكله،ومنحهالأمانوالإشباعيجعلكجميلاًفينظره.









