نةوتزيدتفصلنيالآنعنأولمحاضرةألقيتهافيمكتبةمسجدالضالع،وكنتطالباًفيالسنةالثالثةالمتوسطة،وكانموضوعهاتفسيرسورةيوسف.
منذذاكوإلىاليومألقيتآلافالخطبوالدروسوالمحاضراتوالبرامجوالندوات،وغالبهامحفوظموثَّقبالصوتوالصورة.
وكتبتالمقالاتبانتظام؛مقالأسبوعيلميتوقفبفضلالله،وإذاحجبفيمطبوعةانتقلإلىغيرها،وآخرأسبوعيينشرفيالأهرامعلىمدىسنتين،ومقالثالثشهرييتعلّقبالسيرةالذاتية..
والذيأخافهحينألتفتإليهاهوغيابالنيةالصالحة،وأنتتحوَّلأعماليإلىمنافسةلنظرائي،أومراغمةلخصومي،أوسعيوراءالجاهوالشهرةوثناءالناس.
أماخطؤهاوصوابهافأحمداللهأنهلميكنفيشيءمنهاجنوحإلىمسالكالغلووالتطرف،حيثتلقَّنتفيمحاضنيالأولىالتحذيرمنمسالكالغلاة،ثمصارهذانمطاًأقولهإذاحانتمناسبته.
ولميكنفيهتساهلفيالتغريربالشبابوحفزهمإلىمناطقالتماسوالقتال،حتىيومكانتالسلطةالسياسيةوالسلطةالعلميةتدعوإلىذلكوتسهلأسبابه،تحتذريعةمحاربةالدبالروسي؛الطامعفيمياهالخليج
ولستأدريواللهأكانذلكالدبفعلاًيطمعفيمياهالخليج،أمكانتتلكوسوسةأمريكيةلحملناشعوباًوحكوماتعلىمقاتلةالقطبالمعاديللغرببالنيابةعنالغربوبالسلاحالفتاكالجهاد
وقتهاقلتلهمتبرَّعوابقيمةالتذكرةوابقواعندأهلكم،وتعلَّموا،وابنواحياتكمومستقبلكم،ولاتخوضواحروباًأكبرمنطاقتكموأبعدمنتفكيركم
حدثهذاأيامأفغانستان،ثمأيامالعراق،ثمأيامالشيشان،ثمأيامسوريا،ولايزالمعنىألهجبهوأتحملمنأجلههجماتالغاضبينوالمتحمسين؛الذينيتصدَّرونالمشهدبأصواتهمالعالية،ويرمونالصوتالمخالفلهمبأقسىالسهام،ويصفونهبالتخذيلوالنكوصعنالجهاد،وتركالثغورلأعداءالأمة،وبأنهباعدينهبعرَضٍمنالدنيا،وصارعبداًللحاكمالذييمليعليهمايقول
وللسببذاتهخسرتالعديدمنتلاميذيوأحبابي؛الذينوصلالحالببعضهمإلىمقاطعتيوهجري
ورغمحداثةالسنآنذاكفقدكنتأرىغالبمنيهمّونبالسفر؛ممنلميحصلواعلىعلمصحيح،ولازالوافيغرارةصباهملميفلحوافيدراسةأوتجارةأوإدارة،وكنتأعلمأنهميذهبونإلىهناكليرافقواالسلاح،ويتدرّبواعلىفنونالحربوالقوةالبدنيةوالقتال،دونأنيخضعوالتربيةعلميةونفسيةوأخلاقيةتوازيذلكوترشده،وبهذايسهلانزلاقهمإلىمسالكومخاطرغيرمحمودةالعقبى.
ولميكنيخطربباليأنتكونالمعسكراتالتيتؤويهموتستقبلهمفيحالاتٍكثيرةمدارسلتلقينالتكفيرواستحلالالدماءوالأعراض..
والسلامةبفضلاللهمنهذاالمسلكلاتعنيتزكيةهذاالمحتوىالطويلالممتدالمحفوظفيالكتبوالأشرطةمنالمآخذوالعيوبوالأخطاء؛التيلايسوغهاعنديأنيكونكثيرمنهامنوحيالبيئة،وتلقينمحاضنالدرسالأولىعلىيدالشيوخ،وبواسطةمقرراتتعليميةيحفظهاالطالبفيمراحلتعليمه.

علىمدىهذيالسنينالطوالكنتأتحدَّثعنأخطاءالناس،وحينينتقدنيأحدعلىالملأأجدنيأرتبكوأتذمَّر،ويتبادرإلىذهنيالسؤالعنهدفهمنهذاالنقد،وعندافعه،وعنتصنيفه..ليكونهذاسبباًكافياًفيردمايقول.
ولكنيلاأسيغأنيتساءلأحدعندافعيحينانتقد،وربماقلتلهليكندافعيمايكون،المهمأنتتدبَّرماأقولفلعلفيهبعضالصواب
أتحدَّثُعنالتقوى،والفضائل،ومكارمالأخلاق..فيظنالسامعأننيتمثَّلتهذهالقيمفينفسيوحياتيويحسنالظنبي،ثميصدمحينيجدعنديمايخالفالصورةالتيرسمها.
قديسمعنيشابطريرأتحدّثعنفضلقيامالليل،فيظننيمنأهلالأسحار،فيصليالفجرمعيفيجدأثرالنومفيعيوني.
وحدثغيرمرةوكنتأجلسللتدريسبعدالفجرأنيجتمعالطلبةفيالحلقةينتظرونشيخهم؛الذيذهبيصلىالفجرفيمسجدٍيؤخّرالصلاة،أويرونهيقضيمافاتهمنالصلاةخلفالصف
لعلأمرالطالبالقريبالمصاحبأهون،ولكنالشأنفيبعيدٍعرفكبواسطةمحاضرةأودرسفاغترّبظاهرستراللهعليك
ولعلهظنأنالداعيةمنطينةٍأخرىأومنبرجٍآخرلايهشولايبش،ولايبتسمإلاللضرورةالقصوى،ولايغضب،ولايخضعللطبعوالمزاج،ولاينفعل..
ولميخطرببالهأنيكونداعيةصاحبنكتةأودعابةوخفةظل،أوحليفكآبةٍوهمٍّوغمٍّوحزن،أوصاحبمزاجمتقلِّب،أومبتلىبذنبٍخفيبينهوبينالله،أوأنهقدورثفيجيناتهسفعةغضب،وحِدَّةطبع،وسرعةانفعالأخفقفيتهذيبهاوتشذيبها
وربمااجتمعتفيههذهالخلالكلها..
حتىسخَّراللههذهالشبكاتالاجتماعيةعلىمافيهاإلاأنهاجعلتنانشاهدبعضنادونتزييفأوتلوين،نشاهدالحياةبعفويتهاوطبيعتها،وخيرهاوشرها،وحلوهاومرها،وفرحهاوحزنها،وعزائمهاورخصها،وقسوتهاولينها..
لقدتعلّمتمنهاالكثير،وكانمنأهمماتعلَّمتالتخففمنالرسميةوالتوقرالزائد،والتدرُّبالتدريجيعلىالاعترافبالخطأ،والبُعدعنالمثاليات.
بدلالحديثعنأخطاءالناسومطالبتهمبالتصويب،أدركتأنالأفضللمقصِّرمثليأنيتحدثعنتجربتههو،وخطئههو،ليكونصادقاًمعنفسهومعالآخرين،ولينزلمنبرجهالعاجيليصطدمكتفهبكتفغيره،وينأىبنفسهعنالإحساسبالفوقية،ثميتشاركهووالآخرينفيالنهوضوالتصويبوالتصحيحماأمكن،دونإملاءٍأووصاية..
شكراًتويتر،شكراًفيسبوك،شكراًأنستقرام.
وشكرخاصلـسنابشات.
فقدتعلَّمتمنكممالمأتعلمهمنغيركم.









