هومهمةالأنبياء،كماقالخطيبهمشعيبعليهالسلامإِنْأُرِيدُإِلاَّالإِصْلاَحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلاَّبِاللّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُ،إنهالقيامبشؤونالناسفيمعاشهمومعادهم،وحفظحقوقهم،فهوقبلكلشيءإرادةقويةوعزمصارم،وليسشعاراًأوادعاء،بلنوعمنالتصحيحالشاملومنهجٌجادللتغييرنحوالأفضل،وبرامجواضحةللبناءوالعمل،كمايقولشعيبعليهلسلامإِنْأُرِيدُإِلاَّالإِصْلاَحَ،وحينمايعبرعنهذهالإرادةلايفرضرأياًخاصاً،ولايحاكمالناسلجزئياتصغيرة،بليطرحعليهمبكلوضوححسباستطاعتهفَذَكِّرْإِنَّمَاأَنتَمُذَكِّرٌلَّسْتَعَلَيْهِمبِمُصَيْطِرٍ،فالإصلاحليستكريساًلمنهجطائفةمعينة،وعزلاًأوإقصاءًلمنهجطائفةأخرى،وليستقريباًلخيارفئةمنالناس،وإبعاداًلخيارفئةأخرى،بلعرضوتبيين،وإرادةللخيريقتنعبهالناس،ويشعرونحيالهبالثقةوالأمن،وحفظحقوقهمودينهموممتلكاتهم،فالعملالإصلاحييجبأنيقصدبهكلمافيهمصلحةالمواطنوالوطنوالناسجميعاً.
إنالأوضاعالتيتفتقدالاستقرارقدتؤثرعلىحقيقةالإصلاحومعناه،كالأوضاعالتييشهدهاالعالمالإسلامياليوم،مماتشيعنوعاًمنالتحفز،فالبلدالواحدتدافعفيهكلفئةأوطائفةأوعرقعنمصالحها،وتستشعربأنهامهددة،وتسعىإلىأنتعوضماتراهمنظلملهاوهضملحقوقهاوإهدارلاحتياجاتها،فترتفعوتيرةالمطالب،وتزدادالخطورة،ويتحولذلكإلىعمليةعكسية،فبدلاًمنأنيكونتغييراًإيجابياًللأوضاعالقائمة،ومساعدتهاعلىالاستقراروالأمنوالتعايشوالتصالح،يصبحذلكالشعورالقاهرسبباًللسعيإلىتحجيمالفئاتالأخرى،وازدرائها،وتبخيسها،والاصطراعمعها،وربماالقضاءعلىالبقيةالباقيةمنالروابطالتيتجمعبينهؤلاءالناستحتسقفواحدتجاهقضاياهموحقوقهمجميعاً،ومصيرأمنهمواستقرارهم،فالجهدالإصلاحيهوفيأننرفعرايةًواضحةللتعاونوالعملوالتصحيحالجادالذييستهدفالمجموعكلهدونأيّةاستثناءات.
وجوانبالإصلاحوالتغييرفيالعالمالإسلامييجبأنتكونواسعةبسعةالبلاءالذييحلبها،فمعأنعناصرالثراءوالغنىوالأهميةموجودةفيالعالمالإسلاميإلاأنكتجدهاأقلتفعيلاًواستغلالاًفيوجوهالتعميروالتنميةوالبناءوالإنتاجالتيتحفظتلكالقوةالاقتصاديةعلىالمدىالبعيد،ومعأنالنفطمثلاًثروةإسلاميةكبيرةإلاأنكتجدأنتقنياتاستخراجهوصناعتهآلياتغربية،ولايزلالعربوالمسلمونإلىاليومبعيدينعناكتشافهاوتطويرها.
وكذلكالزراعةوهيأحدأهممصادرالدخلفيالعالمالإسلاميتجدأنمعظمتقنياتهامستوردة،أماالنموالاقتصاديفيالعالمالإسلاميبالعمومالذييزخربثرواتضخمةجداًفإنهلايتجاوز NUM ،ولايزالدخلالفردفيالعالمالإسلامييتراجعبالنظرإلىزيادةعددالسكان،وربمافيالعالمالعربيأكثرمن NUM  NUM مليونإنسانتحتخطالفقر،وفيالعالمالإسلاميكلهرقمأكثربكثير،ونسبةالبطالةفيالعالمالعربيكلهحوالي NUM  NUM ،والكثيرمنالشبابوالفتياتيواجهونمشكلةكبيرةلقلةفرصالعملوضآلةالمساعدات.
أماالتراجعالسياسيفذلكأمرمشهود،ولايمكننسياندورهفيبذرالشقاقوالاقتتالالطائفي،والحروبالأهليّةالفتيةالتييسمعهاالعالمكله،ويعرفهاويدركأنهاالأكثرحضوراًفيالبلدانالعربيةالإسلامية..ويالخيبةالأمل
والمشكلةالأساسيةالتيتحتاجللإصلاحهيفيأنماطالتفكيروالنظرالتيتحكمكلتلكالمجالات،فتشيعفيهاأسلوبهاالبعيدعنالقيمالإسلاميةوالحضاريةوالإنسانية.
وفيمعالجتنالقضايانالازلناننتظرالبطلالمنقذالذييحيلطميالفقروأوحالالتخلفعسجداًوذهباً،وحتىفيقراءتناللتاريخنقرأهمشددينعلىعنصرالبطلالوحيدالذييفعلالأفاعيل،دونماإدراكإلىأنهاقضيةجيلواعوتربيةرشيدةقويمةومجتمععاقليلدهذهالرموزلتصبحنتيجةطبيعيةلذلك،وليستمثلاًشاذاًوفرداًواحداًيقلبكلشيء.
إنهذاالكونوهذهالحياةتسيرضمنسننإلهيةوقواعدثابتةللتقدموالتأخر،والقوةوالضعف،والازدهاروالانحسار؛فالأنظمةالتيتحكمالبشريةتسيرضمنسننإلهيةفيالقديموالحديثعلىحدسواء،والإنسانالعاقللايركنإلىواقعمعين،ويستسلملهمهماكانتالضمانات،فالإصلاحليسمهمةمؤقتةأوطارئةأومقيدة،بلهومشروعسرمديقائم،وعمليةقويةدائمة،ومادامتهناكأمةترغبفيالبقاءفعليهاأنتكونمنهمكةفيعملإصلاحيمستمر،والمسلمونليسوااستثناءًمنأيقاموسكونيإلهيلَيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِمَنيَعْمَلْسُوءًايُجْزَبِهِوَلاَيَجِدْلَهُمِندُونِاللّهِوَلِيًّاوَلاَنَصِيرًاوَمَنيَعْمَلْمِنَالصَّالِحَاتَمِنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُوْلَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلاَيُظْلَمُونَنَقِيرًا.
إنالمملكةالعربيةالسعوديةعلىسبيلالمثاليمثلالشبابفيها NUM  NUM مايعنيأكثرنسبةللنمو،وهذهالنسبةتعنيأنالمستقبليجبأنيكونأقوىوأكثراهتماماًورعايةًوإرادةلإيجادفرصالعمل،ووسائلالتعليموالمسكنوالترفيهالبريءإلىغيرذلك.
وبالجملةفإنهناكقدراًمشتركاًمنالمطالبالواقعيةالموضوعية،بينكثيرمنالمنادينبالإصلاح،ومنالبرامجوالعرائضوالمشاريعوالأحاديثالعامةوالخاصة،بينهاكلهاقضايامشتركةيمكنالانطلاقمنهامثلالحفاظعلىالمالالعاموحفظهفيالأمة،وتعزيزآلياتالإشرافعلىهذاالمال،وشفافيتهاوضبطها،ومحاسبةكلأحديتعلقعملهبحفظالمالالعام،وضبطسيرهفيقنواتهالصحيحة،خصوصاًمعازديادالثروةالنفطية،ومعهذهالموازنةالجديدةالقويةللدولةفيهذهالسنة.
ومنهذهالمطالبأيضاًتحقيقالرفاهللناسفيمايستحقونمنأمورالحياةالعامة،كالمساواةأمامفرصالوظيفة،واحترامحقوقالناسجميعاًمنأجلبناءولاءحقيقيللوطن،يؤديهالناسعنحبوأمانة،وهناكفيالتراثالإسلاميوفيالقضاياالإنسانيةالمشتركةبياناتٌيمكنأنتصبحمواثيقثابتةلحقوقالإنسانوحقوقالعربيالمسلم.
ومنهاإصلاحالتعليممنخلالبناءالتربيةمعالمعرفة،وتفعيلقضاياالحوار،بحيثيهيئالإنسانللوعيوالفهم،ولابدمنالاهتمامبالمهاراتوالخبراتالتيتؤهلالإنسانليخوضغمارالحياةبشكليتبادلفيهالفائدةوينتجها.
ومنهاضرورةالحديثعنمشاركةسياسيةجادة،كالمشاركةفيالقراراتوالقضاياوالمسائلالحساسة،وتفعيلالطاقاتالكامنة؛لمنعأياستغلاللهامنقبلالمتربصينوالشانئين.
ومنهاطرحقضيةالمشاركةالمؤسسية،بمعنىأنتنظمالدولةعملالناس،وتسمحلهمبأنيقيمواالمؤسساتالأهليةالتيتزيدالدولةقوة،وتربيهمعلىالعملالإنتاجي،وأنيتحملواجزءاًمنالمسؤوليةعنهافيبعضالقضايا.
وأخيراًإننابحاجةإلىإرادةٍحاضرةٍللإصلاحفيالعالمالإسلامي،إرادةٍصادقةعندالكباروالصغار؛لأناللهسبحانهوتعالىجعلالتوفيقفيالإرادةالحقيقيةالصادقةللإصلاح،فيجبعليناأننضعهذهالإرادةبكلقوةوعزيمة..يقولاللهتعالىإِنيُرِيدَاإِصْلاَحًايُوَفِّقِاللّهُبَيْنَهُمَا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








