رّبتأنتوصلمعلومةفيمقالةأودرسلأناسلاتعرفهم؟

كانالطبيبيعرضحوضًامنالماءوآخرمنالخمر،ويضعفيهماديدانًاليثبتأنهاتموتفيالخمر،بقصدالتحذيرمنضررها،اعترضأحدهمبأنهذادليلعلىأنهيطهرالمعدة


آخركانيقوللأبنائهإنالعصفورالذييخرجمبكرًامنعشههوالذييحصلعلىالدودة،فردّعليهأحدهمبأنالدودةالمبكرةهيالتيوقعتفيقبضةالعصفور


كثيرمنالمتعلمينيتمسكونباللفظيات،ويغضونالنظرعنالمقاصد.
كانعمريفكربحلٍلمشكلةفرائضيةيسهّلمعرفتهالمنيقرأالقرآنومنلايقرأالقرآن.
كانالخليليفكربحسابتذهببهالجاريةإلىالبقالفلايظلمها.


أرسلعمربنعبدالعزيزإلىالخوارجرجاءبنحيوةيناظرهم،فسألوهلماذالميتبرأعمرمنبنيأميةالظالمين؟فقاللهمماتقولونفيهامان؟قالواكافرظالم،قالكممرةتلعنونهفياليوم؟قالوالعلنالمنلعنهطيلةأعمارناقال
مادمتملمتلعنوهوقدحكماللهعليهبالكفرفيكتابه،فَلِمَتطالبونعمرأنيلعنآباءهوأجدادهوقرابته؟فسكتوا.



سُئلرجاءلمذكرتهامانولمتذكرفرعون؟قالخشيتإنذكرتُفرعونأنيكونوايلعنونه؛لأنهرأسمشهورفيغلبونني،فأتيتهمبهامان؛لأنهأقلشهرةوقلّمنيلعنه.
لكلمجموعة،بللكلإنسان،قاموسهالخاص،رُبّكلمةتغضبنيولاتعنيلكشيئًا،وقدينفيالإنسانشيئًاقَطْعًاوتكونلغتهاللسانيةوالجسديةتوحيبالعكس.
الدقةفيالتوصيلعادةعقلية،وطريقةإيصالالمعرفةللآخرينتحتاجإلىفهمواضحولغةجيدة،سواءكانذلككتابيًّاأمشفويًّامعمعرفةالمخاطبينوكيفيةالوصولإلىعقولهم،وهذايتطلبعقلاًواعياً.


حيناكتشفأرخميدسقوانينالمعرفةفرحوصرخوجدتهاوجدتها.

الدهشةعادةعقلية،فحينيكتشفالإنسانشيئًاجديدًاجميلاً،يكونأماملحظةنادرةفيحياته.
إنهاضالتناالتينبحثعنهابلهفةٍ،ولانأنفأننجدهافيأيمكانوعلىأيحال.


أحدالشبابتسرّعفيعرضفكرةوليدةقبلإنضاجها،فكانتسببًافيحملةضاريةلميقوَعلىمواجهتها،وبعدذلكأصبحيتهيبطرحالأفكار،حتىلوكانتقويةومدروسة.
الإقدامعلىالمخاطروحبالمغامرةوعدمالخوفمنالفشلعادةعقلية.

ومنيتهيبْصعودَالجباليعِشْأبَدَالدهربينالحُفَر.

يتميزأصحابالفكرالصائببالسعيللخروجمنمناطقالراحةوالأمان،واستخدامالمخاطراتالمحسوبةحسبالخبراتالسابقة،وحسنتقديرماإذاكانهذاالسلوكيستحقالمخاطرةأملا.
شخصيةسالكاريزميةوالمهيبةصنعتسطوةعلىمنحوله،وصارتتطردالأفكارالمترددةوالخجولة،علمًاأنبعضهذهالأفكارصائبأوقابلللتجريب.


كانالإمامأبوحنيفةيُدرّبطلابهعلىالمناظرةفيالمسائلالفقهية،والشيخالسِّعديسلكالأسلوبذاته.
التفكيرالتبادليبينأفرادالمجتمعأوالمجموعةأوالفصل،يعززالتعاونوتقبلالخلافوتطويرالأفكار.


القصةوالابتسامةوالمثالوالمثلالشعبيتجددحيويةالعقل.
الماهرونيلحظونكلماهوغريبومثيرللسخريةفيالعالم،ويحبونالتصرففياللغةوإيجادالمشابهاتالمجازيةوإضفاءروحالمرحعلىالعمل.
الدعابةوإضفاءشيءمنالمرحلتلطيفالعملياتالمعقدةالتيتتطلبجهداًعادةعقلية.


كثيرونيقرؤونأكثرمناللازم،ويستخدمونعقولهمأقلمناللازم،فيقعونفريسةعاداتالتفكيرالكسولةكمايقولآينشتاين.
لاتجعلمهمتكترديدالنتائجالبشريةالتيتوصلإليهاغيركفحسب
التعليمالمستمرلايعنيأنتكررالشيءذاتهمرةبعدأخرىوتتوقعنتائجمختلفة،بلالاستعدادالجديدوالتجربةوالتغيير،وعليهفالابتكاروالذكاءليسموهبةفحسب،بلهوعادةيمكنللصبورأنيكتسبها،الاستعدادالدائمللتعلمهونتيجةالتواضع.
أولشيءعلمهاللهلآدمهوالأسماء،وتؤكدالدراساتأنتعلمأسماءالأشياءهوتعلمالمفاهيموالرموزوالقدرةعلىالتفكير،وهيأهمالخطواتالمساعدةعلىالتحليلوالتركيبوالمقارنةوالتمييزواتخاذالقراراتوحلالمشكلات.

إننيأعتقدأنأعظمالعاداتالعقليةهوالإيمانبالله،حينيكونصادقاًوعاطفيّاًومتصلاًبالحياة،فهويحددنطاقالتفكير،ويصنعالتحفيزاللازم،ويعطيالتطلعللمعرفة،والانتماءللحياة،ويزودالمرءبوقودالصبروالإصراروالمثابرة،ويجعلالتفكيرعبادةوعادةفيالوقتذاته،ويمنحالعزاءوالسلوةعندالفشلأوالإخفاقفلايتحولإلىكابوساكتئابأوإحباط،ومنأعظمتجلياتهبناءثقةالفردبنفسهومسؤوليتهعنذاتهوعنقراراتهونتائجهوأحكامه،الإيمانيصنعالنجاحومعالنجاحالتواضعللهوطلبالمزيد.
الإيمانعادةعقليةووجدانيةوحياتية،وسواءكانتعادةمستبصرةلدىمتزودبعلمالكتابوالسنة،أوكانتمتلقاةبالتربيةلدىعجوزأميّة،فهوفيالحالينسرالسعادةوالرضاوالنجاة،وتظهرعندأولمثيرعلىشكلخشوعوانكسارأمامعظمةالخالق،أوعلىشكلبذلوصلةوإحسانوقيامبالحق.
تتغيرأشياءكثيرةويبقىالإيمانهوالثابتالذييعطيالأشياءقيمتها.










