 التاريخ ورؤية الواقع، فإن هذا الجسم الكبير الأمة يحفل بألوان من التمايز والتفرق، بعضها طبيعي ومعتبر، وبعضها مرفوض ومنكر، وقسم منها قد يكون مقبولا في الأصل، ولكنه يتجاوز ذلك في حالات كثيرة إلى ما ينتهك الولاء الإسلامي، والإخاء الديني، ولعل من أبرزها NUM المذاهب الفقهية والفكرية إن الانتساب المجرد للمذهب قد يكون تعريفا محضا، أو تعبيرا عن مدرسة تخرج فيها، أو منهجا فرعيا يتخلص فيه المرء من التردد والفوضى في شؤون عملية شخصية تعرض له في حياته، والأئمة الأربعة وأمثالهم كانوا نموذجا للاختلاف العلمي الذي لم يؤثر على الحب والعلاقة.
وكلهم من رسول الله ملتمس ... غرفا من البحر أو رشفا من الديم
أما حين يتحول الأمر إلى عصبية وجهالة وتخندق، فهو جور على الانتماء الأصيل والجوهري للأمة.
وأما حين يكون التمذهب تقديما لقول الإمام أو الفقيه على قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم، فهو من التفرق المذموم.
وفي العديد من الحالات التاريخية أصبح الانتساب للمذهب معقدا للولاء والبراء، وسببا للتفريق بين الناس وتصنيفهم، حتى عرض بعضهم مسألة التزاوج بين أصحاب المذاهب، ومدى مشروعيتها؟ ولعلهم بحثوا مسألة التوارث أيضا هذا حنبلي يقول أنا حنبلي ما حييت وإن أمت...فوصيتي للناس أن يتحنبلوا
وآخر يقول أنا شافعي... ، أو أنا مالكي... إلخ، وهذا من التعصب المذموم، فليس محتما على الناس أن يتبعوا مذهبا أو إماما، إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم.
وليس الحق محصورا في واحد من المذاهب، ولا حتى في المذاهب الأربعة وحدها، وسعة الشريعة لن يحتويها مذهب بعينه.
والتاريخ قد حفل بنماذج حرة تسترعي الاهتمام والنظر، وتنادي بترك التمذهب، أو ترك التعصب، وفي ضمن الانتماء لكل مذهب تجد النكير من فقهاء عظام على من يقدمون المذهب على الاتباع والاستدلال.
يقول المنذر بن سعيد البلوطي عذيري من قوم يقولون كلما ... طلبت دليلا هكذا قال مالك
فإن قلت قد قال الرسول فقولهم ... أتت مالكا في ترك ذاك المسالك
فإن عدت قالوا قال سحنون مثله ... وقد كان لا تخفى عليه المسالك
فإن قلت قال الله ضجوا وأعولوا...وصاحوا وقالوا أنت قرن مماحك
فإن عدت قالوا هكذا قال أشهب ... ومن لم يقل ما قاله فهو آفك
وآخر من الحنفية زعم أن كل نص خالف المذهب، فهو منسوخ، أو مؤول.
علينا أن نحترم المذاهب والأئمة والأتباع، والعالم الإسلامي اليوم ومنذ أكثر من عشرة قرون يصوت على هؤلاء الأربعة، على وجه الخصوص مالك، والشافعي، وأبو حنيفة، وأحمد .
وعلينا أن لا نجعل الانتماء للمذهب حجابا عن صوابية أقوال أخرى، خاصة في مسائل حيوية ومهمة، أو ظاهرة الرجحان، وألا نسمح للتعصب والهوى بأن يحكم علاقاتنا البينية. 