محاضراتيبدأتالحضوربسؤالكيفتحبأنتلقىالله؟
أجابوابصوتواحدأنأموتساجدًا.
لميفاجئنيالجواب،فهوشيءأتمنَّاهلنفسي،وأَقْرَبُمَايَكُونُالْعَبْدُمِنْرَبِّهِوَهُوَسَاجِدٌأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
وكانأبوثعلبةرضياللهعنهيتمنَّىميتةحسنة،فماتوهوساجدفيصلاةالليل.الآحادوالمثاني NUM  NUM  NUM  NUM ،وحليةالأولياء NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،وتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
لوسألتمحركالبحثعمنماتواساجدينلسردلكقائمةطويلةمنالمتقدِّمينوالمتأخِّرين،ومنالحقائقوالظنونوالشائعات
الشهيدأعظمعنداللهمنزلةوَالشُّهَدَاءُعِنْدَرَبِّهِمْلَهُمْأَجْرُهُمْوَنُورُهُمْ.
الفاروقالعظيمجمعاللهلهبينالشهادة،وأنيموتفيصلاته،وفيبلدرسولهصلىاللهعليهوسلم.
كيفرحلآدم؟بلكيفعاش؟
عاشوفيًّاللرسالة،للخلافةفيالأرضبالبناءوالإعمار،عاملًاعلىحقنالدمومنعالفساد،والوفاءللميثاقالأول.
تذكرالرواياتأنهمرض،وأحسبقربالرَّحيل،وشاركتهزوجهالإحساسذاته،وكانيردِّدالكلماتالمباركاتالتيتلقَّاهامنربِّه،التوحيدوالاستغفاروالاعترافبالذنبلَاإِلَهَإِلَّاأَنْتَسُبْحَانَكَإِنِّيكُنْتُمِنَالظَّالِمِينَ،رَبَّنَاظَلَمْنَاأَنْفُسَنَاوَإِنْلَمْتَغْفِرْلَنَاوَتَرْحَمْنَالَنَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَ.
لكأنتبحثعنأثرالتعبُّدفيحياتناونحننحتشدفيالمساجد،ونسارعإلىالعمرةبعدالعمرةوالحجبعدالحج،ونتلوآياتالذكرالكاشفةعنالفرقبينمهمةآدمومهمةالملائكة..
لِمَلايكونمنبيننامَنيحبأنيعيشحياتهمنهمكًافيعملخيروإحسانونفعٍللفقيروالمسكينوالغريبوالمريضوالصغير؟وهوإحسانيتعدَّىنفعهللآخرينولايقتصرعلىصاحبه.
أولايكونمنبيننامَنيحبأنيعيشحياتهعاكفًاعلىبحثمعرفييكشففيهغامضًاأويجلِّيملتبسًاأويقرِّرقاعدةأويدفعالعلمالبشريإلىالأمام،ولوخطوةصغيرة؟والعلمهوميزةآدمالتيخوَّلتهالخلافةفيالأرضوسجودالملائكة.
أولايكونمنبيننامَنيحبأنيظلعلىرأسعملأووظيفةنذرأنيكونفيهامخلصًالله،نافعًالعبادالله،مبتسمًاللناس،قائمًابحقوقهم،صابرًاعلىأذاهم؟ولوكانيكسبمنورائهارزقهوقوتولدهفهذافيسبيلالله.
أولايكونمنبيننامَنيحبأنيقضيعمرهمغتربًافيدعوةأوإصلاحأومعروفلايريدمنورائهارياءًولاسُمْعة،قصدهأنيأخذبأيديالشاردينإلىالحق،وأنيهدئالنفوسالثائرةحتىتلين،وأنيجمعشتاتالقلوبعلىالخير،وهويدريأنالأبوينجابافجاجالأرضشرقًاوغربًا،وكانتكلهالهموطنًا؟
أولايكونمنبيننامَنحلمهأنيُعَمَّرطويلًاممتَّعًابقواهحتىيرىفرجاللهوفتحهللمستضعفين،وهويعلمأنآدموحواءعاشامئاتالسنين،وخَيْرُكُمْمَنْطَالَعُمْرُهُوَحَسُنَعَمَلُهُ؟
أولايكونمنبيننامَنحلمهأنينسأاللهُفيأَثَرِهويوسِّعفيرزقه،لااستكثارًاللأرصدة،بليكونممنآتاهاللهمالًافقالفيههكذاوهكذاوهكذامنبينيديهومنخلفهوعنيمينهوعنشماله،وأنجزفيهمشاريعالبروالصدقةوالإحسان؟
أولايكونمنبيننامَنحلمهأنيبقىليُلهمالأجيالخلاصةتجربةحية،ويتحدَّثبالحكمةوالبصيرةمنعبرالأيام،ليكونممندعاإلىهدىأوحذَّرمنردى،وليحميغيرهمنتكرارتجاربمنقوصةأوفاشلة،ويصنعبذلكالتراكمالمعرفيوالحياتي؟
أولايكونمنبيننامَنيسجدويقنتفيكونبكاؤهودعاؤهالتماسًالنهضةالأمةأوبعضشعوبهاويقظتهامنسُباتهاالطويل؟ولنتكونالدموعولاالخشوعوسيلةللنجاحمالمتتحولإلىإرادةصادقةمخلصةوعملجاددؤوبلايعرفاليأس.
أولايكونمنبيننامَنيتجاوزخيالهالإيجابيحدودالواقعالبائسإلىمستقبلمليءبالبشريات؟وحينيقولإنهيحلمأنيرىالأرضالمحتلةوبيتالمقدسوقدعادتلأصحابهاوتخلَّصتمنقبضةالطُّغاةالظالمين،فهولايخادعنفسهولايتمنَّىالأماني،ولكنهيتَّكئعلىالثقةبوعدالله.
أولايكونمنبيننامَنحلمهأَلَّايغادرالحياةقبلأنيتركبصمةصادقةيُذكربهافيُشكرويُدعىله؟صَدَقَةٌجَارِيَةٌ،أَوْعِلْمٌيُنْتَفَعُبِهِ،أَوْوَلَدٌصَالِحٌيَدْعُولَهُ،أليسجديرًاأننتأسَّىبالمعلِّمالأولآدم،وأنندعولهعلىماورثوألهم؟
صلىاللهعلىآدموعلىذريتهمنالنبييِّنوالمرسلينوالشهداءوالصِّدِّيقينوالصالحين.
وصلىاللهعلىسيِّدولدآدمالذيقالقبلأنيموتبثلاثةأياملَايَمُوتَنَّأَحَدُكُمْإِلَّاوَهُوَيُحْسِنُبِاللهِالظَّنَّأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثجابررضياللهعنه.







