نأنكسمعتأوقرأتعنالمواهبالإنسانية؛العقلية،والحركية،والصوتية..،فهلسبقأنسمعتأوقرأتحديثاًعنالمواهبالروحية؟
موهبةالحكمةحينيُعبِّرالإنسانعنمعنىنادرعجيببلغةموجزةسهلةممتنعة،وبعضهايشبهكلامالأنبياءوالصديقين،وَمَنيُؤْتَالْحِكْمَةَفَقَدْأُوتِيَخَيْرًاكَثِيرًا NUM  NUM  NUM البقرة.
والحكمةتنقدحفيالذهن،يقولهاالقلبويزكِّيهاالعقل،ثمتجريعلىاللسان.
وفيمدارجالسالكينلابنالقيم،وفيالحكمالعطائيةمنذلكالخيرالكثير.
موهبةالحدسوالتحديث؛التيظهرتفيالفاروقالعظيمعمربنالخطابرضياللهعنه،فقدقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّهُقَدْكَانَفِيمَامَضَىقَبْلَكُمْمِنَالأُمَمِمُحَدَّثُونَ،وَإِنَّهُإِنْكَانَفِيأُمَّتِيهَذِهِمِنْهُمْ،فَإِنَّهُعُمَرُبْنُالْخَطَّابِالبخاريومسلم،وكأنالملائكةتُلقيإليهالحديثمنغيرنبوَّة،وقلَّماقالعمرلشيءأظنهكذاإلاكانكماقال.
رؤيةللماضي،وتفرُّسفيالوجوهوالملامح،ويقظةللتفاصيلالدقيقة؛التيتخفىعلىغالبالناس،واستقراءللأحداث،وفقهفيتوقُّعماينتظرفيقادماتالأيام،وقديقالفلانينظرإلىالغيبمنسترٍرقيق
ظنٌحسنٌبربالعالمين،ومعرفةللنتائجمنمقدماتغيرجلية،وقياسخفيلايعرفوجههكثيرمنالمشغوفينبالمظاهر،وقديصعبالتعبيرعنه..
موهبةالحب؛أنتحبالله،وتحبالصالحينمنعباده،وتحبالخيرللخلقكافة؛مَنْعرفتومَنْلمتعرف،وتبيتوتعيشبلاإحن،ولاأحقاد،ولارغبةفيالانتقاممنأحد.
ولايعارضهذاحبكفّأيديالظالمينوالمؤذينللضعفاءمنعبادالله.
أنيحبكاللهفيُحببكإلىملائكتهفيالسماء،وإلىالصالحينمنعباده،ففيالبخاريومسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِنَّاللهَإِذَاأَحَبَّعَبْدًادَعَاجِبْرِيلَفَقَالَإِنِّيأُحِبُّفُلَانًافَأَحِبَّهُ،قَالَفَيُحِبُّهُجِبْرِيلُثُمَّيُنَادِيفِيأَهْلِالسَّمَاءِفَيَقُولُإِنَّاللهَعزوجليُحِبُّفُلَانًافَأَحِبُّوهُفَيُحِبُّهُأَهْلُالسَّمَاءِ،ثميوضعلكالقبولفيالأرض.

موهبةالرؤياالصالحة،وخاصةفيالمضايقوالأزماتالشخصيةأوالعامة،ورؤياالأنبياءحق،ورؤياالصالحينتقربمنذلك،وإِذَااقْتَرَبَالزَّمَانُلَمْتَكَدْرُؤْيَاالْمُؤْمِنِتَكْذِبُوَأَصْدَقُهُمْرُؤْيَاأَصْدَقُهُمْحَدِيثًاالبخاريومسلمعنأبيهريرة.

وموهبةتعبيرالرؤياباعتدالوانضباطلايخضعللتفكيرالرغبويوالأماني،ولايغفلعنالإلهام،ولاعنالرموز..وَكَذَلِكَيَجْتَبِيكَرَبُّكَوَيُعَلِّمُكَمِنتَأْوِيلِالأَحَادِيثِ NUM يوسف.
المواهبالروحيةإذاًيمكنالتعرُّضلها،والسعيفيأسبابها،وهيوإنكانتمنحاًإلهيةللمصطفينمنعباداللهإلاأنهاتزيدوتنقصوتشرقوتخبو..شأنالعبادةالتيتعرضلهاالشِرَّةوالفَتْرَة.
صدقالحديثسببلصدقالرؤيا.

موهبةالتقوىوالطاعةتنتجموهبةالإشراقالقلبيوالفرقانإَنتَتَّقُواْاللّهَيَجْعَللَّكُمْفُرْقَاناً NUM  NUM الأنفال،ومنالفُرْقَانالقدرةعلىالتمييزبينالحقوالباطلوبينالصادقوالمدَّعِي،ومنالفُرْقَانالقدرةعلىوضعالمسائلفيموضعهادونمبالغةأوتهوين،ومنالفُرْقَانالسكوتفيمواضعتستدعيالسكوت؛مهماوجدمنالضغوط..

موهبةالتقوىعاقبتهاالمخرَجوَمَنيَتَّقِاللَّهَيَجْعَللَّهُمَخْرَجًاوَيَرْزُقْهُمِنْحَيْثُلَايَحْتَسِبُ NUM ، NUM الطلاق،والمخرَجفتحٌيفتحهاللهعلىبعضعباده،يُزيلالضيقوالكربوالشِّدة،ويُسهِّلالخروجمنهالفردأوجماعةأوأمةمنالناس.


موهبةالدموعوالخشوعفيالخلواتوالصلوات؛تُرقِّقالقلب،وتجعلهمهيَّئاًلاستقبالالإلهامالربانيوَكَانُوالَنَاخَاشِعِينَ NUM  NUM الأنبياء،وَيَخِرُّونَلِلأَذْقَانِيَبْكُونَوَيَزِيدُهُمْخُشُوعًا NUM  NUM  NUM الإسراء.


موهبةالزهدوعدمالتعلُّقبالدنياوالاستغراقفيزينتها،دونعدوانعلىالنفس،ولاظلمللأهل،ولامجافاةللفطرة،ولاتَعدٍّللشريعة..سببفيتنقيةأداةالالتقاطوالتخاطر،كماقالعمررضياللهعنهيَاسَارِيَةُالْجَبَل،يَاسَارِيَةُالْجَبَل،يَاسَارِيَةُالْجَبَلرواهأبوبكربنخلادفيالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وحسَّنهالألبانيفيكتابالآياتالبيناتص NUM  NUM  NUM ،والصَّحِيحَة NUM  NUM  NUM  NUM .
ومنالزهدالأكلالحلال،ومباعدةالحراموالمشتبه،وقدوصفهالنبيعليهالسلاملسعدبنأبيوقاصأطبمطعمكتكنمستجابالدعوةالطبرانيفيالأوسط.
ولعلإجابةالدعوةأثرمنإلهامالدعاء،وجريانلسانالعبدبهفيالوقتالمناسبوباللغةالمناسبةوفقالطريقةالشرعية،وكانعمررضياللهعنهيقولإنيلاأحملهمَّالإجابةولكنأحملهمَّالدعاء،فإذاأُلهمتالدعاءفإنمعهالإجابة.
هذهالكلمةالعُمَريَّةمثاللموهبةالحكمة،وهيتشبهكلامالأنبياء،وتقبسمنمشكاتهم.








