ئرةالعنففيالعملالإسلاميفيعقودٍمضَتْ،وصنعتْمزاجاًنفسياًمتعاطفاًمعالأعمالالتدميريةفيالبلادالإسلاميةوغيرالإسلامية،ولوتصفحتبعضالمواقعالإلكترونية،أوشاهدتالتعليقاتعلىالموضوعاتماأخطأكهذاالمعنى.
فالعديدمنالشبابالناشئين؛يملكونحماساًقوياًلإعزازالإسلامورفعته،وحنقاًعلىالقوىالمعاديةالتيتتآمرعلىالمسلمين،دونأنيكونلديهمخطةطريقواضحةلهذاالهدفالشمولي،لقدصارتالمقارنةالسريعةبينتاريخلايُرىفيهإلاالإشراق،وحاضرلايُقرأمنهإلاالتخلفوالسلبية؛أعظمسببلزرعالتوترفيالنفوس،وهذامنشأنهأنيفرزانفعالاًشديداًعلىالصعيدالفردي،واستقطاباًعلىالصعيدالجماعي،وكأنكلمنيناديبالرفقأوالحكمةأوالتبصّرأوالدعوةبالحسنى؛فهومتآمريضمرفيدخيلةنفسهالشر.
ولايجدالشابعسراًفيتأويلنصوصقرآنيةكمثلقولهتعالىادْعُإِلَىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُالنحلمنالآية NUM  NUM  NUM ،وقولالنبيإِنَّاللَّهَرَفِيقٌيُحِبُّالرِّفْقَوَيُعْطِىعَلَىالرِّفْقِمَالاَيُعْطِىعَلَىالْعُنْفِوَمَالاَيُعْطِىعَلَىمَاسِوَاهُ.كمافيالصحيحين
بيدأنالصعوباتوالإخفاقاتوالنتائجالسلبيةالتيرآهاالمخلصونعبرسنواتتزيدعلىالثلاثين؛جعلتالعقلاءيُعيدونالنظرفيكثيرمنالطرائقوالأساليب،ويصلونإلىنتيجةمفادهاعدمتحميلالإسلاممسؤوليةاجتهاداتهمالخاصةورؤيتهمالشخصيةوتجربتهمالذاتية،بلوالاقتناعبأنمنالولاءالصادقلهذاالدينوحَمَلَتِهوأهله،وأنمنالشجاعةالمتناهيةوالحقيقيةالوقوفمعالنفسقبلالآخرينومحاسبتهاومراجعتها،فلماذانطلبمنالناسأنيصححواويراجعوا،ولانطلبذلكإلىأنفسنا،معوجودالمعيارالحقمنالكتابوالسنةالصحيحةوالقواعدالأصوليةوالفقهيةوالمصالحوالمفاسدالمقدّرةبالنظرالصحيحومشاهدةالواقعدونصدودأوإعراضبحجةمايمكنأنيحدثمستقبلاً،فالإحالةعلىالمستقبلهيإحالةعلىغيب،ولابدأنتكوندلالاتالحالمرشدةإليه،فليسمنالصوابأنأتعامىعنسلبياتضخمةيكتظبهاواقعبلدٍإسلاميبسببالإصرارعلىالمواجهةمتعللاًبأنالمستقبلسيحسمهذهالمشكلة،فالمستقبلهوعادةمنجنسالحاضر،وأحياناًيكوندونهإذالميكنثمّخططسليمةلإصلاحه،فليسمنالحكمةوالرشدالتعويلعلىنهاياتمفتوحةغيرمحددةولامعلومةالتوقيتولامحققةالحدوث.
وفيهذاالسياقأعجبنيماأصدرهمجموعةمنالشبابفيليبيامندراساتتصحيحيةفيمفاهيمالجهادوالحسبةوالحكمعلىالناس،وهوكتابفي NUM  NUM  NUM صفحةوتسعةأبواب،انتهوافيهاإلىنتائجمتوازنةوهادفةبعيدةعنالتجريحوردودالأفعال،واستفادوامندراستهمالنظرية،وتجربتهمالعمليةالتيعاشوهاومروابها..والنتائجالتيدونتفيهذهالدراسةحولالقضاياالمطروحة؛متفقةمعماقررهأهلالعلموالسنة،وقداعتمدتعلىالأدلةالصحيحة،واستأنستبأقوالالأئمةوالعلماءمنالمتقدمينوالمتأخرين،واتسمتبالاعتدالفيلغتهاونتائجها،والهدوءفيمعالجتها،وظهرفيهاالإشفاقعلىالأمةعامة،وخاصةعلىالشبابالمسلموالذييحدثمنبعضأفرادهوفئاتهشيءمنالاندفاعغيرالمدروسوالحماسغيرالمنضبط.
ولئنكانتهذهالنتائجعاديةعندأقوامنشئواعليهاوتربوامنذنعومةأظفارهمعلىمفاهيمها؛فإنهاتعدشجاعةمحمودةوتقوىللهتعالىوتعالياًعلىالهوىوالذاتية؛حينتصدرمنإخوةسلكواطريقاًآخر،ثمبدالهمأنهلايوصلإلىالمقصود،فأعلنواذلكحرصاًعلىأنيبدأالآخرونمنحيثانتهوا،وليسمنحيثبدءوا،وسعياًإلىالتصحيحوالتصويبالذيهولبالدعوةورأسالإصلاحودعامةالمنهجإِنْأُرِيدُإِلَّاالْإِصْلاحَمَااسْتَطَعْتُهودمنالآية NUM  NUM ،وَقُلْرَبِّزِدْنِيعِلْماًطـهمنالآية NUM  NUM  NUM ،وَمَنْيَتَّقِاللَّهَيَجْعَلْلَهُمَخْرَجاًوَيَرْزُقْهُمِنْحَيْثُلايَحْتَسِبُوَمَنْيَتَوَكَّلْعَلَىاللَّهِفَهُوَحَسْبُهُالطلاقمنالآية NUM ، NUM .
وإذاكانالنبيفيعادياتالمسائليقولوَإِنِّىوَاللَّهِإِنْشَاءَاللَّهُلاَأَحْلِفُعَلَىيَمِينٍثُمَّأَرَىخَيْرًامِنْهَاإِلاَّكَفَّرْتُعَنْيَمِينِىوَأَتَيْتُالَّذِىهُوَخَيْرٌ.متفقعليه،فكيفبماهوفوقذلكممافيهحفظوحدةالأمةوحقندمائهاوحياطةسمعتهامنألسنالإعلامالعالمي،والذيأومأإليهالنبيفيقولهلاَيَتَحَدَّثُالنَّاسُأَنَّمُحَمَّدًايَقْتُلُأَصْحَابَهُوهذافيشأنأقواممأذونشرعاًبقتلهم،فكيفبمعصوميالدموالمالوالعرضمنالمسلمين؟أومنغيرهمممنحقنتالشريعةدماءهموحفظتحقوقهم؟
وإذاكانعمريقوللأبيموسىلاَيَمْنَعَنَّكَقَضَاءٌقَضَيْتَهُرَاجَعْتَفِيهِنَفْسَكَوَهُدِيتَفِيهِلِرُشْدِكَأَنْتُرَاجِعَالْحَقَّفَإِنَّالْحَقَّقَدِيمٌوهذافيمسائلاجتهاديةوليهاالقاضيبموجبعقدالشرعية،فكيفبالتقحّمفيمسائلذاتشأنعاموخطرواسعممنليسمنأهلها،بمجردالجرأةونقصالتقوى؟
إنهذاالتدوينالعلميالهادئالرصينالمدعومبالأدلة؛لهومنخيرماتمحّضتعنهالتجاربالمتكررةللمواجهاتالمسلحةفيأكثرمنبلدومثلهذايجبأنيؤخذبمصداقيةوجديّةوتشجيعحفظاًللشبابمنالوقوعفيمآزقالانحرافالفكريوالسلوكي،وتوجيهاًلطاقتهمفيالدعوةوالبناءوالإصلاحوالتنميةوالمشاركةفيالحياةالعمليةبكافةصورها،وحفظاًللأمةكافةمنالتشرذموالتشتتوالصراعاتالداخلية.
إنصدقالنياتونبلالمقاصدمنأهممايجبالعنايةبه،فمنصحتنيتهفالغالبأنهيُعصمبإذنالله،وإذاتجردالمرءمنالشحوالهوىوالأنانيةفهومظنةأنيدركهلطفالله.
أريدأنأكونصريحاًمعأبنائيوبناتيبهذاالخصوص.
أجدتعليقاتمُرةعلىمثلهذهالأطروحاتالتصحيحية،وتصويراًلهامنبعضالفتيانوغيرهموكأنهانكوصعنالطريقأوضعف،وكأنالمطلوبهوالإصراروالعنادوأنيوضعالرأسفيالجدارمهماتكنالآثار،وكأنالسيرةالنبويةلمتشهدصبرمكة،ولاتجرعالمرارةبحضرةسيدولدآدم،ولامحاسنةسكانالمدينةمنوثنيينويهودثممنافقينونصارى،ولاإطلاقأسرىبدرأولمعركةفاصلةوالتيسماهااللهتعالىيومالفرقان،ولاالعفوعنغورثبنالحارث،ولاإطلاقثمامةبنأثال،ولاالمنعلىأسارىبنيالمصطلق،ولامعاهدةاليهود،ولاصلحالحديبية،ولاحقنالدماءبمكةبعدالفتحالأعظم..إلخ
وهذاكلهفيجهادشرعيقطعييقفعلىقيادتهنبيمنأوليالعزم،نعمأوليالعزم،بلهوأفضلهم،ممايدلعلىأنالعزمهوفيإحكامالنفسوإلزامهابمقتضىالعدلوالرحمةوالحكمةوالإخباتللهالواحدالقهار،والتنصلمنتبعاتالأثرةوحبالذات،والإمعانفيرفضالاستجابةلدوافعهاالخفيةوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM .
فكيفبمحاولاتليسلهاعصمة،ولاوقععليهاقطعأوإجماع،ولاأقرتهامجامععلمية،ولادعاإليهافقهاءمعتبرون،ولاتمحضتعنهانتائجمشجعة؟
لايشكالإنسانفينياتهؤلاءالمنتقدينغالباً،وهذابالضبطهومدعاةالحزنوالألم،لقدقالرجللابنعمرأَلَمْيَقُلِاللَّهُوَقَاتِلُوهُمْحَتَّىلاَتَكُونَفِتْنَةٌفَقَالَقَاتَلْنَاحَتَّىلَمْتَكُنْفِتْنَةٌ،وَكَانَالدِّينُلِلَّهِ،وَأَنْتُمْتُرِيدُونَأَنْتُقَاتِلُواحَتَّىتَكُونَفِتْنَةٌ،وَيَكُونَالدِّينُلِغَيْرِاللَّهِ.رواهالبخاري
كممنمريدللخيرلميبلغه،وإناللهتعالىعلىقلبكلامرئولسانهوقلمه،فلميسترسلالمسلمفيكتابةأوكلامأونقدأوتجريحأواستحلالدماءأوتأجيجفتنلايدريأبعادها،وهلوجودالأداةالإنترنتمعناهأنيقولالمرءمايخطرعلىبالهدونمراقبةأوخوفمنالله؟









