يراًمنتواليالمصائبعليه،ويلخصحياتهبأنهاسلسلةمتصلةالحلقاتمنالآلاموالمحن،يخرجمنحفرةليقعفيجرف،الحظلايبتسملهإلانادراً.
ليستهذهالمشكلةفحسب؛إحساسهالدائمبأنهاعقوباتإلهيةعلىأخطاءارتكبهاوذنوبقارفهافيلحظهطيشغابعنهاالشعوربالرقيبالإيماني،يضاعفإحساسهبالألم،ويحولالمعاناةالماديةالحسيةإلىعذابنفسي،ويضعفقدرتهعلىالصبروالمقاومة.
جميلأنيكونلديكرهافةإحساسويقظةضميرحتىلاترىنفسكمطهَّراًبريئاً،علىأناعتبارالمصيبةعقوبةمرتَّبةعلىذنبسابقمنالغيبالذيلايعلمهإلاالله.
والنصوصصريحةفيأنأشدالناسبلاءًالأنبياءثمالصالحونثمالأمثلفالأمثل،إنكانفيإيمانالإنسانصلابةاشتدَّعليهالبلاء،وإنكانفيإيمانهضَعْفخُفِّفعنه،فعنسعدبنأبىوقاصقالقلتيارسولاللهأيالناسأشدبلاء؟قالالأنبياءثمالأمثلفالأمثليُبْتَلَىالرجلعلىحسبدينهفإنكانفىدينهصُلْبًااشتدبَلاَؤُهُوإنكانفىدينهرِقَّةٌابْتُلِىَعلىقدردينهفمايبرحالبلاءبالعبدحتىيَتْرُكَهُيمشىعلىالأرضوماعليهخَطِيئَةٌ.رواهأحمد،وابنماجه،والترمذي،وقالحسنصحيح.
وفيالحديثوَإِنَّاللَّهَإِذَاأَحَبَّقَوْمًاابْتَلاَهُمْفَمَنْرَضِىَفَلَهُالرِّضَاوَمَنْسَخِطَفَلَهُالسُّخْطُ،فجعلالعقوبةعلىعدمالصبر،ولميجعلالمرضأوالحزنذاتهعقوبة.
وحتىفيالحالالتيقديكونالابتلاءعقوبة،ويكونناجماًعنمباشرةفعلهوسببالمصيبة؛كمنيبتلىبالإيدزمثلاًبسببعلاقةمحرَّمة،ممايُرجِّحأنيكونالأمرابتلاء،فهذاينبغيأنيخففمنألمه؛لأنعقوبةالدنياأهونمنعقوبةالآخرةوالعقاب،هناتطهيرللروحورحمةللعبد،وقديعودبعدالتوبةخيراًمنهقبلالذنب،وأقربإلىاللهوأنقىوأتقى.
ولذاجاءفيالحديثعَنْأَنَسٍقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاأَرَادَاللَّهُبِعَبْدِهِالْخَيْرَعَجَّلَلَهُالْعُقُوبَةَفِىالدُّنْيَاوَإِذَاأَرَادَاللَّهُبِعَبْدِهِالشَّرَّأَمْسَكَعَنْهُبِذَنْبِهِحَتَّىيُوَفَّىبِهِيَوْمَالْقِيَامَةِ.
فجعلتعجيلالعقوبةمنإرادةاللهالخيربعبده،ولميجعلهعلامةغضبأومقت.
والمرضأوالفشللهأسبابهالماديةالواضحة،والتيتكونمعلومةفيأحيانٍكثيرة،وتجرينواميسهاعلىالبَرِّوالفاجر،والمؤمنوالكافر،وكلالناسيُبتلونبالأمراضوالحوادثوالكوارث،ويزيدذلكأوينقصبحسبالاحتياطوالانضباط،وفعلالأسبابأوإهمالهاوالغفلةعنها.
ولكنهيكونللمؤمنتكفيراًوتطهيراًفيحالات،ويكونرفعةدرجاتوزلفىفيحالاتأخرى.
ويقظةضميرالمؤمنتجعلهيرجوويخاف،حتىالأنبياءعليهمالسلامكانواكذلك.
وحينتسأليننيبنتيالكريمةكيفنُفرِّقبينالابتلاءوبينالعقابأوالبلاء؟
فالأصلفيالتفريقإنماهوبالنظرإلىمابعدالمصيبة،وليسماقبلها؛فإذاصبروتجلَّد،ورضيبماكتبالله،واستغفرلذنبه؛فهذهعلامةرفعةالدرجاتوتكفيرالذنوب،وإذاجزع،وتذمَّر،وتسخَّط،واستسلمللشر؛فهيعلامةالخساروالبواروالحرمان.
فكِّريبالمستقبلوكيفتكونينإيجابيةفيالتعاملمعالمصيبة،وليسفيالماضيفحسب،فلستقادرةعلىتغييرالماضيمهمايكنأسودكالحاً.
حاذرياللغةالسلبيةالتيتبعدكعناللهولاتقوليحتىربييكرهني
البلاءخيربشرطأنتعتبريهخيراً.
أنتصبريوتستعينيبالله،وفيالصحيحمرفوعاًعَجَبًالأَمْرِالْمُؤْمِنِإِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌوَلَيْسَذَاكَلأَحَدٍإِلاَّلِلْمُؤْمِنِإِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَفَكَانَخَيْرًالَهُوَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَفَكَانَخَيْرًالَهُ.
لستأجدفرقاًصحيحاًبينكلمةبلاءوكلمةابتلاءإلاأنيكونالبلاءهونفسالمرضأوالمصيبة،فالاكتئاببلاء،والإعاقةبلاء،والابتلاءهووقوعهعلىالإنسانفيُسمّىالمصابمبتلى.
والزعمبأنالبلاءللكافروالابتلاءللمؤمنليسدقيقاً،وقدقالتعالىلِنَبْلُوَهُمْأَيُّهُمْأَحْسَنُعَمَلاًالكهفمنالآية NUM ،وقالوَبَلَوْنَاهُمْبِالْحَسَنَاتِوَالسَّيِّئاتِلَعَلَّهُمْيَرْجِعُونَالأعرافمنالآية NUM  NUM  NUM .
الغموموالهمومتَحَدٍّيواجهك،ويستفزطاقاتك،ويحرِّكمكامنالقوةفينفسك؛شرطألاتستسلملليأسوالقنوط،ولاتسمحللوساوسأنتستحوذعليك،وبذكراللهتطمئنالقلوب.
وليسأحدقطإلاوهومبتلىوإنتنوَّعتالصيغة،ولذاقالسبحانهوَلَنَبْلُوَنَّكُمْحَتَّىنَعْلَمَالْمُجَاهِدِينَمِنْكُمْوَالصَّابِرِينَوَنَبْلُوَأَخْبَارَكُمْمحمد NUM  NUM .
الروحالمؤمنةالموصولةبخالقهاسببفيالتكيُّفمعالظروفمهماكانتصعبةومفاجئةأحياناًوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابنمنالآية NUM  NUM ،وهيسببللشفاءوالعافية،والاستجابةللعلاجالماديوالنفسي.
قدْيُنعِمُاللهُبالبلوَىوإنْعظُمتْويبتَلِياللهُبعضَالقومِبالنِّعمِ



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








