مارتنلوثركنقكلمتهالسائرةأنالديحلمكانيتحدثبأكثرمنلغة،أهمهالغةالإنسان.
أحلامالمنامضربمنالخيالمازالالإنسانيدأبحتىحققمعظمهافطارفيالفضاء،وأبدعوابتكروذللالصعابوقهَرالمستحيل.
الحلمفوقالطموح
وَإِذاكانَتِالنُفوسُكِباراًتَعِبَتفيمُرادِهاالأَجسامُ
الهدفحلممؤقتلهمدةينتهيإليها؛أماالحلمفهوشوقدائممتصلبنبضالقلبوخفقالروحوتطلعالعقلوسبحالخيال.
حينيتحققالحلمكأنهيتبخّر،إذاقطفتهمات،فأجملمافيالعمرهوالانتظار،لحظاتالترقبمشحونةبتفاعلغريبهوذروةالحياة.
سيظلالحلمحلماًيُروىبدموعناويقتاتمنسهرناويستحوذعلىيقظتناومنامنا.
كانمارتنلوثركنقيقول
سأزرعشجرةالتفاحولوكنتأعلمأننهايةالعالمهيالغد.
وهواقتباسمنمكنونالحكمةالإنسانيةالرفيعة.
مشكاةالنبوةكانتأبلغحينقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحالذيرواهأحمدوغيرهإِنْقَامَتِالسَّاعَةُوَبِيَدِأَحَدِكُمْفَسِيلَةٌفَإِنِاسْتَطَاعَأَنْلاَيَقُومَحَتَّىيَغْرِسَهَافَلْيَفْعَلْ.مقامالنبوةذكرالنخلالراسخاتفيالوحل،المطعماتفيالمحل.
وهيتشبهالرجلالمؤمن،رمزالصبروالانتظاروالمقاومةواحتمالالعطش
إذاقِيلهَذامَنْهلٌقُلتقَدْأَرىوَلَكنَّنفسَالحرَّتحتملُالظَّمَا
لميقلغداً،وإنماقالالآن..لواختلستبضعثوانٍلتغرسالفسيلةقبلأنيلحقكالفَوتفافعل
الوعدالحقالأجرتغذيةللطموححتىفيعملالدنياالذييعلمأنهلايثمر،مجردالفعلهوحفظلإنسانيةالبشرمنالتلاشيوالانهيار.
هذاسرّالغيبفيالثوابالأخروي،وهوحافزآخرغيرمجردالإيمانبأهميةالفعل.
الحلمنقلةمنضيقاللحظةإلىسَعةالمستقبل،منالإحباطإلىالأملوالتفاؤل،منالخوفإلىالرجاءوالتطلع.
الطفلالفقيريحلمبتفاحةيقضمها،أوفراشوثيرينامعليه،أودميةيلعببها.
الخائفيحلمبالأمان،ولايفكّربماسواه،والمخاوفهيعدوالأحلاموحينمايستحوذالخوفيبدوالمرءمكبلاًبالقيود.
قديعيشالمرءفيزنزانةيراهاويلمسقضبانهاويحسبأنهمحبوس.
وقديعيشفيزنزانةلايراهاولايلمسقضبانهاويظنبأنهحرّ،وهوقنٌّمثقلبأوزارالحديد
تأمّللغتك..كممرةفياليومتقولنعمولكنأخشى
العائلةحلمجميل،إشباعلرغبةالامتدادالإنساني،ورؤيةالذاتفيالآخر،بشكلمنفصلجسدياً،متصلروحياًووجدانياً.
قمةالهرمالثقةبالنفسوقدراتها،والجرأةعلىبدءالخطواتالأولىنحوالحلمالعظيم.
أعلِّلُالنفسبالآمالِأرقُبُهاماأضيقَالعيشَلولافسحةُالأمَلِ
ثَمّمَنيحاصرالحياة،وأسوأمنهمنيحاصرالأحلام،فلايريدمنالناسأنيحلمواأوأنيمتدّخيالهمإلىأبعدمنمعاناتهماليومية.
السعادةحلم
والنجاححلم.
والسعادةنجاح،والنجاحسعادة.
والحريةحلمحتىلدىالطائريضربشباكالقفصويرنوإلىالفضاء،أوالقطّيموءويتمسحبالبابيطلبالانعتاقمنذلالقيد.
والعدالةحلمالمجموعحينتذوبالفوارقالمصطنعةويتساوىالكلأمامسلطةالدنياأوسلطةالآخرة..
ولقدقُلتلِنفسيوأنابينالمقابر..
هلرأيتِالأمنوالراحةإلافيالحفائر؟
فأشارتفإذاللدودعَيْثٌفيالمحاجر
ثمقالتأيهاالسّائلإنيلستأدري
انظريكيفتساوىالكلفيهذاالمكان
وتلاشىفيبقاياالعبدربالصولجان
والتقىالعاشقوالقاليفمايفترقان.
شعوركبأنكيجبأنتضيفشيئاًإلىالحياة،أنكتعيشمخلصاًلحلمتنتظره..هذايكفي
مُنىًإِنتَكُنحَقّاًتَكُنأَحسَنَالمُنىوَإِلّافَقَدعِشنابِهازَمَناًرَغدا
أَمانِيُّمِنسُعدىعِذابٌكَأَنَّماسَقَتنابِهاسُعدىعَلىظَمَإٍبَردا
أنتكونمثالاًلمبدعأومتفوق،أونمطاًجديداًيفتحآفاقاًلآخرين،أونموذجاًمركباًمننماذجعديدة
سألنيفتىعنأهمأحلامي؟
فقلتأنأموتوأحلاميتنبضبالحياة،وتواجهالتحدّي،وتنفخروحالأملفيضمائرالبائسينواليائسينوالمحبطين.
لاتَخَفْعلىحلمكمتىكنتمخلصاًوصبوراً،لأنالعالمحينئذٍسيتآمركلهلتحقيقحلمككماقالباولوكيليوذاتمرة.
يجبأنيكونالحلمعشقاًرائعاًيخالطاللحموالدمويتخللالعظم،ويطلّمنالعيون،ويسكناللغة،ويندفعمعالزفيرليعودمعالشهيق
الفتىيرسمالحلمفيسيارتهأودفتره،والفتاةترسمهفيغرفتهاأوشنطةيدها،وقبلهذايجبأنيكونمرسوماًفيسويداءالقلبوأعماقالوجدانومسكنالروح.
ستلقيهنابالأعذاروالمعوقاتفيسلةالمهملاتولنتسمحللإخفاقأنيكسبالجولة.
عندماسجّلالصبيالمعدمحلمالطفولةأنيمتلكحقلاًوخيولاًومضماراً؛شطبالمعلمعلىدرجتهوحرمهمنمتعةالحلم..
كيفتحلمبهذاوأنتلاتمتلكقيمةالدفترالذيتدونفيهحلمكوالذيكانهديةمنجمعيةخيرية
يعرضعلىتلميذهأنيعيدالامتحان؛فيردالصبيبكبرياء
احتفظبدرجتك،وسأحتفظبحُلُمي
ياللعظمةحينتتمثلموقفاًشامخاًيستعليعلىالاستلاب،ويصرّعلىالمواصلةليجدنفسهفينهايةالمطافحيثيحب
إنهالتحديالذييضطركأحياناًإلىالمضيقدماًفيطريقكغيرعابئبسارقيالأحلام.
احْرِصْعَلَىمَايَنْفَعُكَدعوةنبويةللتعاطيالجادمعالفرصالإيجابيةبروحالمبادرةوالإنجاز.
وَاسْتَعِنْبِاللَّهِفحينتربطحلمكباللهتمنحهأزليةوسرمدية؛ليتحولمنحلمفردإلىأحلامأمة،منحلمدنيويمعزولإلىأفقفسيحممتدإلىحيثالآخرةوالعدلوالقسطوالفضلالربانيفينعيملمترعينولمتسمعأذنولميخطرعلىبال.
وَلاَتَعْجِزْوكيفيعجزمنوقودروحهمنجذوةالإيمان.
وَإِنْأَصَابَكَشَىْءٌفَلاَتَقُلْلَوْأَنِّىفَعَلْتُكَانَكَذَاوَكَذَا.وَلَكِنْقُلْقَدَرُاللَّهِوَمَاشَاءَفَعَلَ.
فالإيمانليسجبريةعمياء،ولااستسلاماًولاجحوداًللطاقةالإنسانيةالهائلة،وليسبكاءعلىالأطلال،ولاجزعاًمنتغيراتالأحوال،إنهاليقينبأنالخيرحيثيضعكالله،وأنككليومتنشئحلماًجديداً،وأملاًجديداً،ونجاحاًجديداً.
ومالمتمتلكالقدرةعلىالحلم؛فلنتفعلشيئاً.
يقولإينشتاينالخيالأهممنالمعرفة.
عليكأنتحذرأنتدجّنحلمك؛لتجعلهصورةمشوهةمسكونةبتعرجاتالواقعواعوجاجاته..
احلمدونقيود..أطلقخيالك..واصنععالمكالافتراضيالذيسيغدوحقيقةملموسةمتىآمنتبها..
سوفنتفوقحينمانمتلكأحلاماًورديةبعددشخوصنا،أوحينمايفلحأولئكالذينيمتلكونالأحلامالجميلةمنالإمساكبناصيةالحياة.
سوفنتفوقحينمايصبحالخطابالمتدينحافزاًللأحلاموليسرقيباًعليها.








