البارحةموقفلايخلومنحرج
وجدتنفسيأمامعسكريمدججبالسلاحيطالبنيببطاقتيالشخصية،وحينأخذهاأمرنيبالوقوف،وهدّدنيحينهممتبغيرذلكبمالاتحمدعقباه
حينأقومبروايةهذهالقصة؛سأرويهامنزاويتيالخاصة،بمالايتفقفيبعضجزئياتهمعروايةالطرفالآخر..
هذانوعمنالتذكروالروايةوالحكي..
مرّالموقفبسلام..
وخلالالليلتمّاستذكارالموقفلعشراتالمراتبصورةسريعة.
مرّةتستعيدالذاكرةالحدثكماهوبتفصيلاتهالمثيرةعندي،والمملّةعندالآخرينممنلايعنيهمالأمر.
ومرةتستعيدهالذاكرةمصعداًومطولاً..فتتخيلأنّالرجلاضطركإلىالرحيلمعهإلىجهةما،وتعرّفعليكمديره،وعاتبك،أوقدّملكرقيقالاعتذار..
أوتتخيلأنالأمرتطوّرإلىمضاربةواشتباكبالأيدي..
أوتتخيلأنالأمورسارتبطريقةمختلفة،كأنتكوناستجمعتحلمكوصبرك،وابتسمت،وجاريتَهفياندفاعه..ماذاكانسيحدث؟
قديسامحك..ويقولهَالْمَرّةلك،أويفتحمحضراًللسؤالوالجواب،ويعطيكالأوامرألاتمرّمنهذاالمكانمرةأخرى،أوأنتتعلمكيفتحترمرجلالأمنوكيفتتحدثمعه؟
الذيحدثهوشيءواحد..لكنكلجزئيةمنهقابلةلأنتسيربشكلمختلفعماحدثفعلاً،وهنايعملالخيالعمله،باتجاهاتشتى..
مراقبةتفكيريوأناأستعيدالحدثمفيدةجداًلجهةإصلاحنفسي،واكتسابعاداتجديدةفيالفكر،أوعاداتجديدةفيالسلوك،وهذامانحتاجأننتدربعليهمرةومائةوألفاً
واحدةمنتخيلاتكيفسيتجهُالحدثمرتبيوأنافيصلاتي،ووجدتأنيركعتورفعتوسجدتشارداًأتخيّلالموقف،كيفجرى،وبهذهالسرعة،وماذالو..؟
ماذالوتجمّعالناسحولك،ولاحظواكيفغضبت؟
أوكيفتعاملمعكالجنديمعاملةمنيشعرأنذاتهتعرضتللاهتزاز،وليسوطنهوأمنه
وثانيةمنالتخيلاتهاجمتنيوأناأتهيأللنوم،وعرّضتنيلأرقامتدّلأكثرمنخمسدقائق
ثالثةصورتلينمطاًمثالياًمنالتعاملتمثّلفيابتسامةهادئة،وتعاملراقٍ،واستجابةفورية،وصبر،وكبتلمشاعرالغيظوالغضب،حتىينتهيالأمربسلاسة،وهوحتماًسينتهيحينئذٍبسلاسةحتىلوكنتشخصاًغريباًلايعرفكالرجلولاعلاقةبينكوبينه،حتىلوكنتأجنبياًكماسيعبّربعضهم،وهوتعبيريحملدلالةعنصرية،سينتهيبهدوء؛لأنالصبروضبطالانفعالاتوالردوداللفظيةوالجسديةيحرجالطرفالآخر،ويضطرهإلىالتراجع.
واحدةمنالاستعاداتذكّرتنيبكلمةقلتهاضمنالحدثحينقدّمليرئيسهالاعتذار..لميكنمنحقهأنيتصرفبهذهالطريقةبغضالنظرعنكونيمواطناًأوأكبرمنهسناً،حتىلوكانيتعاملمعبنغالي
هذهكلمةتقوللصاحبهادعني،ليسثمةداعأنيكونهذاالشعبمَضرِبالمثلفيالتحقير،هذهعنصريةلمتكنخليقاًأنتتمثّلهاأوتعبربها،وقدكتبأحدالفضلاءمقالاًعنسيرعددمنالمبدعينوالمخترعينمنبنغلاديش،كانمحمديونسمؤسسبنكجرامينللفقراء،والحائزعلىجائزةنوبلهوأحدهم،ولاغرابةأنيُقيّضلهذاالشعبقادةمصلحون،يرتقونبهإلىمستوياتاقتصاديةواجتماعيةأفضل،وماقصةماليزياعناببعيد
واحدةمنهذهالاستعاداتكانتحكايةالقصةلأصدقائيومنحولي،وهناتظهرالبطولة،وتتحفزالـأنالتعبّرعنذاتهاوتؤثّرفيالصياغة،وتظهرالآخربموقفالنزقالطائشالذيلايفهمشيئاً،بينماتختصذاتهابالشجاعةأوبالصبروضبطالأعصاب،أوبسرعةالبديهةوالرد..
ياالله..
كميستنفذتكرارالذكرياتالتيمرتبنامنأوقاتناوأعمارنا؟
وكيفنستفيدمنهفيضبطألسنتنالتنضبطأفكارناوتصرفاتنا؟
مَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌق NUM  NUM حتىالقولمعالنفسحديثالنفسهومحفوظ،وإنكانعفواًمالميتكلمأويعملكمافيالحديثالصحيحالمرفوعإِنَّاللَّهَتَجَاوَزَعَنْأُمَّتِىمَاحَدَّثَتْبِهِأَنْفُسَهَا،مَالَمْتَعْمَلْأَوْتَتَكَلَّمْرواهالبخاري.
وفيحديثأَبِىسَعِيدٍالْخُدْرِىِّرَفَعَهُقَالَإِذَاأَصْبَحَابْنُآدَمَفَإِنَّالأَعْضَاءَكُلَّهَاتُكَفِّرُاللِّسَانَفَتَقُولُاتَّقِاللَّهَفِينَافَإِنَّمَانَحْنُبِكَفَإِنِاسْتَقَمْتَاسْتَقَمْنَاوَإِنِاعْوَجَجْتَاعْوَجَجْنَارواهالترمذي،وأبويعلى،وابنخزيمةوغيرهم
يبدوأنالإنسانمدرسةلنفسه،لوأنهكاشفهاوصارحهاوخلابهابعيداًعنعيونالناسوصبرعليهالفجّرمنمنابعالخيرفيها،وجففمنمنابعالشروالعدوانمالاتصلإليهعيونالرقباء.














