
كانللعادةتلكالسطوةالقاهرةعلىالفردفمابالكحينتكونهذهالعادةعرفاً
سائداًفيالقبيلةأوالبلدأوالجماعةوتصبحجزءاًجوهرياًفيالهوية؟






حين
أرادالنبيصلىاللهعليهوسلمتغييرعاداتالتبنيفيالجاهليةجعلمننفسه
مثلاًوتحملالتبعاتالمؤلمةكمافيقصةزيدبنحارثةونزولقولهتعالىوَإِذْ
تَقُولُلِلَّذِيأَنْعَمَاللَّهُعَلَيْهِوَأَنْعَمْتَعَلَيْهِأَمْسِكْ
عَلَيْكَزَوْجَكَوَاتَّقِاللَّهَوَتُخْفِيفِينَفْسِكَمَااللَّهُمُبْدِيهِ
وَتَخْشَىالنَّاسَوَاللَّهُأَحَقُّأَنتَخْشَاهُفَلَمَّاقَضَىزَيْدٌ
مِّنْهَاوَطَرًازَوَّجْنَاكَهَالِكَيْلَايَكُونَعَلَىالْمُؤْمِنِينَحَرَجٌ
فِيأَزْوَاجِأَدْعِيَائِهِمْإِذَاقَضَوْامِنْهُنَّوَطَرًاوَكَانَأَمْرُ
اللَّهِمَفْعُولًا NUM  NUM سورةالأحزاب






التمسك
المعتدلبالعاداتفضيلةإنماالمشكلةفيتصلبالشرايينالاجتماعي
والجاهزيةللتطرفوالقتالمنأجلالتوافه.






من
العاداتالحسنةأنيكونالفردوالمجتمعقابلاًللتغييرفيماشأنهالتغييروهومعظم
قضاياالحياة.






هل
يحقللمجتمعمحاكمةعاداتالفردحتىلولمتؤثرعلىمصالحهالعلياولمتسئإلى
قيمهالثابتةالراسخة؟






من
الممكنأنيتحولالتغييرإلىعادةحتىلايقعالناسأسرىلمألوفضارأوفاسد.






الربط
بينالدينالربانيوالثقافةالبشريةبحيثيصبحالتخليعنعادةانتهاكاًللهويةهو
مشكلةمزمنةفيالمجتمع.






وقديماً
قالالمشركونوَجَدْنَاعَلَيْهَاآبَاءنَاوَاللّهُأَمَرَنَابِهَا NUM  NUM سورة
الأعراف.






كانت
عادتهمالخلطالعشوائيأوالمساواةبينماوجدواعليهالآباءومايعتقدونأنالله
أمرهمبه،فالموروثلديهمفيقداسةالمنزلإلىدرجةأنالفاحشةتنسب
إلىالدين






ويرد
القرآنراسماًالمنهجالنقديللعاداتقُلْإِنَّاللّهَلاَيَأْمُرُ
بِالْفَحْشَاء NUM  NUM سورةالأعراف،فهذهعاداتهمالفاحشةالتيوجدواعليهاآباءهم
وهيتتعرضللنقدالقرآني.






ثم
رسمالقرآنالمنهجالنقديلتحصيلالمعرفةفقالأَتَقُولُونَعَلَىاللّهِ
مَالاَتَعْلَمُونَ NUM  NUM سورةالأعراف،ولادليلعندهمأناللهأمربها.






فجردها
منمرجعيتهاالأخلاقيةوالدينية.






التمسك
بالعادةأحياناًأقوىمنالتمسكبالدينولذلكتقولالعامةالعادةتغلب
العبادة.






المألوف
السلوكيوالثقافييؤثركثيراًفيفهمالنصوصوتطبيقهاحتىفيبعضالجزئيات
المتعلقةبجوهرالدين.






قصر
الصلاةالرباعيةيومعرفةللحاجالمكيأمرشائع،ويحجمكثيرمنالمفتينوالفقهاء
عنإنكاره،معأنهيتعلقبالصلاةوهيالركنالثانيمنأركانالإسلام،ولايعرففي
الكتابوالسنةأنصلاةالظهرركعتانإلاللمسافر.






وفي
القرآنشرطإضافيوهوالخوف،ولكندلتالسنةعلىأنكلمسافريقصر،وفيصحيحمسلمعَنْ
يَعْلَىبْنِأُمَيَّةَقَالَقُلْتُلِعُمَرَبْنِالْخَطَّابِلَيْسَ
عَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنْتَقْصُرُوامِنَالصَّلاَةِإِنْخِفْتُمْأَنْيَفْتِنَكُمُ
الَّذِينَكَفَرُوافَقَدْأَمِنَالنَّاسُفَقَالَعَجِبْتُمِمَّاعَجِبْتَمِنْهُ
فَسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمعَنْذَلِكَ.فَقَالَصَدَقَةٌ
تَصَدَّقَاللَّهُبِهَاعَلَيْكُمْفَاقْبَلُواصَدَقَتَهُ.تفرَّدبهذاالحديث
مسلمبنالحجاجدونالبخاري،فرواهعنأبيبكربنأبيشيبة،وإسحاقبنراهوية،
وأبيكريب،وزهيربنحرب،كلهمعنعبداللهبنإدريس.






عادات
الناستجريفيهاالأحكامالخمسةمابينالواجبوالمحرموالمستحبوالمكروهوالمباح.






والأصل
فيهاالإباحة.






اللباس
مباحفيالأصلوإنكانلكلقوملباسهمالخاص.






وطبع
الإنسانيضفيالقداسةعلىمااعتادهوهذايمنعمنتغييرعاداتكثيرةينبغي
تغييرها.














































