يهتزمنالريحالتيتَهُبُّعليه،ونارهفيطرفالفتيلةتوشكأنتلفظآخرأنفاسهاوتقاومبصعوبة،الريحتزداداندفاعاً،والبرديجمدالأطراف،رذاذخفيففيالخارج،وصوتالرعديرعببيتالطينالمتهالك،وينذربالسيل،ويملأالجوقلقاًومخافة،ماذالونزلتصاعقةهنا؟
فيالصباحكيفسنمضيإلىالمدرسةوالطريقموحلة،والبيوتقدتتداعىدونإنذار؟هلهذهالخرقةالمتواضعةكفيلةبحمايةمابداخلهامنالكتبوالدفاترمنالبلل؟..أسئلةكثيرةلاتجدلهافيالعقلالصغيرجواباً
أمهتلقيفيلاوعيهبذرةالأمل
أحلامبريئةومؤكدةوسهلةالتحقيق،هيلمتسمعبمصباحعلاءالدين،ولمتشاهدالسوبرمانوهويطير
الخيالوحدهكانسُلَّماًتصعدهإلىالسماوات،وتنتقلبينالنجوم،وترىالأزقَّةالضيقةفيالقريةالوادعةوقدغدتطرقاًواسعةيغطيهابساطأخضر
لميكنيعرفوالتديزني،ولاأورلاندو،ولاقرأعنالحدائقالمعلَّقة،والمنتزهات،والألعاب،والعوالمالمسحورة
قدتنهرهيوماًوتَعدُّهثرثاراً،وماهوإلامخلوقيشحذموهبتهالربَّانية،ويحاولأنيطيربأجنحةالحلمالجميل،ويستجيبلندائهاالحميمربمابأكثرمماكانتتطمحأوتحب
طفليمضيفيالدربالترابيالضيق؛حافيالقدمين،يحملبيدهلعبتهالتيصنعهامنموادالبيئةالبسيطةمنحوله،بيئةالقريةوالحقلوالمرعى.
يحلمأنيكونمُعلِّماًيالهامنلحظةسعيدةعامرةبالإثارة؛حينتمسكالطباشيرالأبيضوالملوَّن،وتكتبعلىاللوح،وتضعدفترالتحضيرعلىالمنضدة،وتحملدفاترالطلبةمعك،وتمضيإلىغرفةالأساتذة؛لتتحدثمعزملائكالذيناستلموادفةالتعليمفورتخرُّجهممنالثانوية،وتسردأسماءالطلبة،وتُقوِّمأداءهمكمايفعلالآخرون
أوأنتكونمراقباًينفخفيالصافرة؛ليتراكضالصغارإلىفصولهمباغتباط،فالمدرسةحدثجديدومثير،أويتراكضونإلىالفناءالصغير؛الذييبدوفينظرهمأكبرمنأكبراستادرياضي،علىانهليسفيهإلاالتراب،وبعضالشجيراتالصغيرةالتيتنبتمنالمطر
وإذالمتكنهذاولاذاك،فلتكنذلكالشيخالأحدب؛الذييمتلكمفاتيحالمدرسةوكأنهيملكالخزائن،فهوأولداخلوآخرخارج؛يخدمالأساتذة،ويضعإبريقالشايعلىالنار،ويدوربالقهوةعلىأساتذةهمفيمثلأبنائهسناًواحتراماً.
صبيةيلعبونعادةلعبةالأحلام..
ماذاستكونعندماتكبر؟
نظرةفيغايةالبساطة..صغاريحلمونبتغييرالعالم،وينسجونخيوطالأحلامفيرؤوسهم،ويصنعونبساطاًسحرياًيطيرونبهفوقالربوع،وينثرونالحبوالسلاموالهداياالجميلةحيثمامروا..

 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








