بيصلىاللهعليهوسلمأحبالبلادإلىاللهمساجدها،وأبغضالبلادإلىاللهأسواقهارواهمسلم.
أحبالبلادإلىاللهالمساجد؛لأنهاتؤديأهمالأدوار،وهوالاتصالبينالأرضوالسماء،بينالعبدوربه،وذلكمعنىالصلاةصلةالعبدبربه،فالمسجدهوالبقعةالطاهرةالتيتفيءإليهاالنفوس،وتسكنإليهاالقلوبمنوعثاءالسفر،ومنحرورالحياةاللاهبة،بعدماأنهكهاالركضواللهثوراءالشهواتوالمغريات،تجدنفسهافيهذهالبقعةالشريفة،حيثالسكينةوالرحمة،وتحاولأنتتخلصولوللحظاتمنعناءٍطويلوعنتٍمالانقطاعهمنسبيل.
وأبغضالبلادإلىاللهأسواقهاليسلأنهاأماكنالبيعوالشراء،بللمايخالطذلكمنالغشوالنجش،والتزويروالتطفيففيالكيل،والخداع،واليمينالكاذبة،والإخسارفيالميزان،والبخلوالشحوالخصوماتالتيقدتقع،وبهذاالمعنى،وبتلكالمقارنةالنبويةنلحظمعنىًجيداًمؤداهالاعترافالشرعيوالإقرارالضمنيبالأسواق،كمؤسسةتجاريةوماليةفيالمجتمعالمسلممقابلالمساجد،فالحياةليستمسجداًفحسب،بلمسجدوسوقيسيرانجنباًإلىجنب،ويعززهذاالمعنىقولهتعالىفِيبُيُوتٍأَذِنَاللَّهُأَنتُرْفَعَوَيُذْكَرَفِيهَااسْمُهُيُسَبِّحُلَهُفِيهَابِالْغُدُوِّوَالْآصَالِالنور NUM  NUM .
فيبيوتالله..التيينبغيلأداءدورهاأنلايذكرفيهااسمغيراللهللتعظيمأوالتشريعأولغيرذلك،وأذناللهأنترفعأيأمربرفعهامنالناحيةالمعنوية،وبطهارتهابأداءالعبادةفيها،وجعلهاأداةلأداءحقالله،والصلاةوالعبادةوالصفاءالروحيوالنفسيبذكراللهواتباعأمره،ورفعهامنالناحيةالحسيةبنظافتهاوصيانتهاوحفظهاعنالقاذوراتوالأوساخوالمشغلات.
ومنرفعهامنالناحيةالماديةوالحسيةبناءالمساجدوإقامتهاوتشييدها،وفيصحيحمسلميقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنبنىللهمسجداًبنىاللهلهمثلهفيالجنة.
فهذهالمساجدبيوتالله،ليستلفلانولالعلان،ولاحتىللداعيةأوالواعظ،ولاللسياسي،ولالهذاالذييستغلالمسجدلبثخصومته،واستعداءالناسونشرالفرقةوالدعايةالسياسيةوالطائفية.
إنعباداللهالمؤمنينأصحاببيعوشراء،لكنهملاتلهيهمتجارةولابيععنذكرالله،وفيهذايقعالانسجامبينحقوقالدنياوحقوقالآخرة،يقولاللهتعالىوَلاتنسنصيبكمنالدنياالقصص NUM  NUM .
ومنأدوارالمسجدوالجامعأنتؤدىفيالأولصلاةالجماعة،وفيالثانيصلاةالجمعة،وهذامعنىالجمعبينالمسلمينبجمعالكلمةوجمعالصف،والاجتماعالاشتراكفيأداءالعبادة،والتعاونعلىالبروالتقوى؛لتعويدالمسلمينعلىخلقالتضامنوالتعاون،والتكافلمعالإقراربوجودالاختلافوطبيعته،فالمسلمونيجتمعون،وإناختلفوافيالوقتوالمكانوالكيفية،كجزءبشريفيالاعترافبالاختلافالطبيعي،معالاجتماعالعامفيصلاةالجماعةوالجمعة،كلذلكلتعميقالانتماءالأهموالأكثرعموميةوشمولاً،وهوالانتماءللإسلام،وليكونإخلاصنالذلكفوقكلإخلاص.
ومنالمشكلاتالكبيرةالمتعلقةبدورالمسجدأنتتحولالمساجدإلىأسبابلتعميقالفواصلبدلتعميقالروابطالإسلاميةالتيكرسهاالإسلامفيمعنىالاجتماعلأجلهاوالمشكلةأنيتمالضغطعلىالفواصلوالفروقاتالحزبيةوالطائفيةوالسياسيةوالعرقية،وقطعالتواصلبينالقياداتالفكريةوالاجتماعيةوالثقافيةممايوسعالفجوةبينالمسلمين،وجعلالمسجدمجالاًخصباًللشحناءوالبغضاءوالكراهيةبينالناسوالمسلمينفيأماكنكثيرة،لافيالعالمالإسلاميفحسب،بلوفيالجالياتالغربية،فيأمريكاوأورباوغيرها،وذلكجهلبالدين،وبأخلاقياتالمسجد.
ومنأروعمايمكنالتفكيربهجعلالجامعوالمساجدوالمسجدالحرامحبلاًقوياًلجمعكلمةالفرقاء،وتقريبالفصائلالمختلفة،كماحصلفياتفاقمكةالمشهود.
وشيءآخرعندورالمسجدوهوأنالمسجدليسبديلاًعنالحياة،بلهوجزءمنها،وعنصرمهممنعناصرها،فهولايرادمنهأنيأخذدورالمؤسساتالأخرىفالجمعيةوالجامعةوالبيتوالسوقوالمحكمةوالمركزوالدولة،ولهذاكانصلىاللهعليهوسلميقولإذارأيتممنيبيعأويبتاعفيالمسجدفقولوالاأربحاللهتجارتك،وإذارأيتممنينشدفيهضالةفقولوالاردّهااللهعليك،فالمسجدليسسوقاً،وليسمطلوباًمنهأنيستلمأدوارالمؤسساتالأخرىفيالمجتمع،ونحنحينمانتحدثعنالمسجدقدنعطيهأدواراًمثاليةفيالسابقواللاحق،وأعتقدأنالدورالأساسللمسجدهوالدورالعبادي،فيتوفيرالمناخ،وتهيئةالجوّالمناسبلأداءالعبادة،لكنهناكشيءمهمأيضاً،فالمسجدليسمعزولاًعنالمجتمعوعنالناسوعنقضاياهم،وليسمعزولاًعنالسياسة،بيدأنالمسجدلرعايةالسياسةالعامةللمسلمينكلهم،بحفظحقوقهموالدفاععنأراضيهمجميعاً،وعنممتلكاتهم،وليسمجالاًللدعايةالشخصيةأوالدعايةالسياسيةلبرنامجخاصأوحزبمعين،مهماكانانتماؤهوقربه،فالمسجدلرعايةمايمكنتسميتهالسياسةالعامةللمسلمينمثلمواجهةالعدوّالمشتركوتربيةالمسلمينعلىالقيموالمعانيالإسلامية،ودفعهمللنجاحوالتفوقوالإخلاص،والدفاععنقضاياهمالأساسية،كقضيةفلسطين،وحقوقالمسلمينفيديارهم،فالمساجدجزءمنالحياةالعامةللمسلمينوليسمجالاًلاختيارفئةأومجموعةأوذوقأناسعلىحسابآخرين،فالمساجديرفعفيهااسمالله،ويعملفيهابأمره.
وحينمانتأملالهديالنبوينجدمعنىالرحمةفيالمكانالشريفالمسجد،فرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينمايدخلالمسجديقولاللهمافتحليأبوابرحمتك،فالمسجدمكانالرحمةوالتراحمبينالمسلمينبدعوتهموحبهم،وإذارأيتقانونالوعظعندبعضالناستجدهخالياًمنمعنىالرحمة،فهوأشبهبالتوبيخوالتقريعللناس،فحينمايصلّونيقولربمصلّتردعليهصلاته.
وحينمايصومون،يقولربصائمليسلهمنصيامهإلاالسهروالحمى.
وحينمايقرؤونالقرآنيقولكممنقارئللقرآنيقولبلسانهماليسبقلبه.
وذلكنوعمنإحباطالمسلمين،وتقريبهمللقنوطمنرحمةاللهواليأسمنروحه،واللهعزوجليقولإِنَّهُلاَيَيْأَسُمِنرَّوْحِاللّهِإِلاَّالْقَوْمُالْكَافِرُونَيوسف NUM  NUM .
اللهماجعلنامنالرجالالذينلَّاتُلْهِيهِمْتِجَارَةٌوَلَابَيْعٌعَنذِكْرِاللَّهِوَإِقَامِالصَّلَاةِوَإِيتَاءالزَّكَاةِيَخَافُونَيَوْمًاتَتَقَلَّبُفِيهِالْقُلُوبُوَالْأَبْصَارُ،والحمدللهربالعالمين،وصلىاللهعلىالنبيالأمينوعلىآلهوصحابتهأجمعين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








