عصبتلقّيالموروثالقبليبقداسة
والعجزعنالفصلبينجوانبقيميةنبيلةفيهوأخرىمعطوبة


حينكنافيالحايركان
الصديقعبداللهالمحيميديتحفنابصوتهالشجيبقصيدةشالحبنهدلانفي
رثاءابنهذيب،وهيقصيدةمؤثرةومرتبطةبقصةعجيبةومنها


ياربعناياالليعلى
الفطّرالشيبْ...عزاللهإنهضاعمنكم
وداعه


رحتواعلىالطوعاتمثل
العياسيب...وجيتواوخليتوالقلبيبضاعة


خليتواالنادربدارالأجانيب
...وضاقتبيالآفاقعقباتساعه


ياذيبأنابوصيكلاتاكل
الذيب...كمليلةعشاكعقبالمجاعة


كمليلةعشاكحرش
العراقيب...وكمشيخقومكزتهلكذراعه





هلنمتلكالقدرةعلىالنقدالأخلاقي
لهذاالنصرغمجماله؟


وللقصةرغمطرافتها؟





النقدهناليستحاملاًعلىقبيلةضد
أخرى،ولاتجاهلاًللظروفوالثقافةوالعاداتالسائدةلدىجميعالقبائلوالمناطق
آنذاك..


ومنالتعصباعتبارأعمالومهنخاصة
حكراًعلىطبقةما،وتعبيراًعنمستوىصاحبها؛كالنجارةوالصناعة،وحتىالجراحة
والطبكانتتعدّفيالماضيمنأعمالمنلاينتمونلقبيلة،وهذامنتحقيرالعملوهو
ماجاءالإسلاملنفيهوإبطالهوتكريسقيمةالعملاليدويوالبدني.


ومنالتعصبتوارثالعاداتالجاهلية
كبخسالمرأةمكانتها،وتعييرالرجلبأنهيأكلمعامرأتهيامواكلها،وعدمالنطق
باسمهاحتىيظلالأطفاليتراشقونبأنكلواحدمنهميعرفاسمأمالآخر،وحرمانهامن
الميراث،أومنالمطالبةبحقها،وتعريضهاللنكالوالتعذيبوالتشويهوالقتلخارجإطار
القانونفيمايسمىبجرائمالشرف.


دراسةفيعدةمناطقسعوديةبيّنتأن
الأسرةتحتفيبمولدالصبيأكثرمنالبنت،وأنالأطفالالذكوريشعرونبأنهمأفضلمن
أخواتهمفيالبيتوالمدرسةبنسبة NUM  NUM ،وينتظربعضالأطفالالوصوللسنالمراهقة
ليفرضواكلمتهمعلىأخواتهم،وحينلايوجدصبيانتشعرالأسرةبالخجلويلجأالزوج
عادةإلىالتعدد.


منالتعصبسعيالمسؤوللتوظيفقرابته
ومعارفهفيدائرتهوكأنهذامعيارالكفاءة.


منالتعصبتحريمالتزاوجبينالقبائل
بعضهاوبعض،أوالطبقاتالاجتماعية،وحتىالطبقاتيجبأننتجاوزهاونقومالناسعلى
أساسالعملوالأخلاق،وهومؤلمأنيتمالتفريقبواسطةالمحاكمبينأزواجعاشوا
سعداءسنينطويلةوأنجبواوأنيفرضالطلاقوهومنمقاصدالشيطانوأمرهعلىأسر
بنيتعلىميثاقغليظمنالعقدالشرعيوالحبالطبعي


لآلبيتالنبيفضلوحقوسبق،وانتسابهم
هوأفضلالأنساب،ولايجوزأنينتسبإليهممنليسمنهم،ولاأنينفىنسبأحدمنهم
بمجردعدمالمعرفة؛فهذامنالطعنوالقولبغيرعلم.


وفيبلادالهندومصروالشاموالعراق
وفارسانتساباتلهذاالبيتالشريفأولقبائلعربيةأخرىقدتكونهاجرتفيبعض
مراحلالتاريخ،فالجزيرةالعربيةرحمتنتج،وأحياناًتعجزعنرعايةأبنائها
وتغذيتهمفيهاجرون.


حيننتحدثعنعاداتالقبيلةأوعادات
المجتمعيجبألانبالغفينقدهاوكأنهامنإلقاءالشياطين،ولانبالغفيفلسفتها
والتبشيربهاوكأنهاكلهاتراثأنبياء


لايتوقعأنيكونالمجتمعخالياًمن
الأخطاء،لكنيجبأنيمتلكآلياتجادةللتصحيح،وحينيمنعهايكونظالماً.


وليسمنالنجاحأننقارنأنفسنا
بالآخرينلنبرزتفوقناالدائموفضلناعليهم.


أحياناًنقارنأسوأماعندهمبأحسنما
عندناونغضالطرفعنعيوبناوعنجمائلهم


نعم؛لديناأخلاقاجتماعيةكالكرم
والشجاعةورثناهامنالبادية،ولكنلدىشعوبالغربأخلاقفرديةذاتيةوتمثيلصادق
لأنفسهم،ولديهممؤسساتاجتماعيةناجحةتقومبدوررائدوعظيمفيخدمةالفرد
والجماعة.


ليكنهذاالحديثميداناًنتدارسفيه
هذاالسؤالالمهمبعيداًعنتزكيةمطلقةللذاتأوعنانبهارمريضبماعندالآخرين


ماهيميزاتمجتمعنابالنظرالىشعوب
العالم؟وماهيسلبياتهونقائصه؟


وماهيميزاتالآخرينوماهينقائصهم؟


آملإثراءهذاالسؤال،وأنتظربصفة
خاصةمنالمبتعثينأومنعايشواغيرهملأيسببأنيضيفوالمعلوماتيمايستحقأنيُدرج
فيصلبالمقال.





المقالالأولبدوي NUM  NUM 


المقالالثانيبدوي NUM  NUM 










