بالعالميةالحديثةخافالإنسانمننفسه،وأصدربياناتوإعلاناتعالميةومدوناتتقومعلىحقوقالإنسان،ورعايةكرامتهعلىأنهاتفقدالصبغةالذاتيةالتيجعلالإسلاممنحقوقالإنسانواجباتربانيةوقانونيةليستمصلحيةأوخاصةقديعبثبهاالقوي،ويجعلفيهاضروبالاستثناءاتوالمحسوبيات.
إنمدونةحقوقالإنسانالحاليةتنبضبجوانبمشرقةتشرفتاريخالإنسانونظرياتتدفعإلىحفظحقوقه،معأنبعضالمسلمينيتحدثونعنها،ويتناولونهابتوجسوخيفة؛لأنمصادرهاغربية،وقدتحتويعلىمبادئلايوافقعليهاالمسلمون،وينظرإليهاكثيرمنالمسلمينعلىأنهاجملةمغالطاتيملكالمسلمونأفضلمنها،وذلكرأيينبغيمراجعته،فكثيرمنهذهالحقوقتعرّفعليهاالفكرالغربيعبرالثقافةالإسلاميةنفسهايومكانتسيدةالعالم،وينبغيللمسلمينالمعاصرينأنيكونواأحرصالناسعلىصيانةحقوقالإنسان،وإبعادهعنأوباءالعصروأمراضه،وحروبهودمائه،وظلمهوقهره،وكلخيريصيبالإنسانفهوبابللدعوةوالعملوالإصلاح،وكلحلفأواجتماعأواتفاقفهورسولللخيروالنهضة،يقولنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمعنحلفالفضولالجاهليلَقَدْشَهِدْتفِيدَارِعَبْدِاللّهِبْنِجُدْعَانَحِلْفًالَوْدُعِيتبِهِفِيالْإِسْلَامِلَأَجَبْت.تَحَالَفُواأَنْتُرَدّالْفُضُولُعَلَىأَهْلِهَا،وَأَلّايَعزّظَالِمٌمَظْلُومًاوهذاأثرمشهوروهوعندالبيهقيوذكرهابنكثيرفيالبداية.لأنهخيرتنعمالبشريةكلهابظله،وذلكشيءيحبهاللهويرضاه،وليسشيءأضرعلىهذهالحياةمنالعبثبمقدراتها،أوالظلملبنيالإنسان،أواستباحةالدماءفيها،وهذاماخافتهالملائكة،حينقالاللهعزوجلوَإِذْقَالَرَبُّكَلِلْمَلاَئِكَةِإِنِّيجَاعِلٌفِيالأَرْضِخَلِيفَةًقَالُواْأَتَجْعَلُفِيهَامَنيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاءوَنَحْنُنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَقَالَإِنِّيأَعْلَمُمَالاَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM .
إنالقيمالمتفقعليهابينالدياناتوالبشروالعقلاءفيحفظكراماتالناسوصيانةأعراضهمتبقىقيماًروحيةعاليةً،وإذالميكنلهاتطبيقعملي،وامتدادواقعيفسوفتكونكلاماًجميلاًيطربلهوحسب.
إنحقوقالإنسانليستكتاباًيقرأ،أوكلاماًيسمع،أوحرفاًيكتب..إنهاثقافةيمارسهاالجميع،ولكمساءنيأننافيالوقتالذيننتقدالخروقاتالظاهرةفيالعالمالغربيلحقوقالإنساننعملالشيءذاتهفيالوطنالعربي،نعملهبذواتناوأنفسناواللهعزوجليقولوَلاَتَقْتُلُواْأَنفُسَكُمْإِنَّاللّهَكَانَبِكُمْرَحِيمًاالنساء NUM  NUM ؛فاللهعزوجلحفظكرامةأنفسناحتىلانهتكهابأيدينا،ويسيطرعليّإحساسبأننانسمعكلاماًعذباًحولالحقوق،ونمارسعذاباًوعقوقاًللغريبوالقريب.
لقدآنالأوانلأنتتحولقضيةحقوقالإنسانإلىمشروعواضح،مشروعدعويحقوقينستطيعأننحافظبهعلىذاتيتناكعربومسلمين،ونستطيعأننقدمبهأنفسناللآخرينبشكللائقوصحيح.
إننانحتاجلحفظحقوقالعمالالذينبخسهمالكفلاء،وماطلوافيحقوقهم،وضيعواأمانةاللهفيهم،وإلىحفظحقوقالضعفاءوالمساكين،وحفظحقوقالمرأةالتيكانتوصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهاللَّهُمَّإِنِّىأُحَرِّجُحَقَّالضَّعِيفَيْنِالْيَتِيمِوَالْمَرْأَةِكماعندابنماجهوأحمدوابنحبانوالحاكموقالصحيحعلىشرطمسلمووافقهالذهبيوكانتوصيتهفيالمواليوالأجراء،الصَّلاَةَالصَّلاَةَوَمَامَلَكَتْأَيْمَانُكُمْرواهأحمدوأبوداودوابنماجه.
وإلىحفظحقوقالفكروالثقافةوالرأي،يقولاللهسبحانهوتعالىوَلَاتُجَادِلُواأَهْلَالْكِتَابِإِلَّابِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِلَّاالَّذِينَظَلَمُوامِنْهُمْالعنكبوت NUM  NUM ،وفيحفظحقوقالمسلمينيقولنبيالإسلامصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحالْمُسْلِمُأَخُوالْمُسْلِمِلاَيَظْلِمُهُوَلاَيَخْذُلُهُوَلاَيَحْقِرُهُ...الخ،.وإلىحفظحقوقغيرالمسلمينيقولاللهجلوعلالَايَنْهَاكُمُاللَّهُعَنِالَّذِينَلَمْيُقَاتِلُوكُمْفِيالدِّينِوَلَمْيُخْرِجُوكُممِّندِيَارِكُمْأَنتَبَرُّوهُمْوَتُقْسِطُواإِلَيْهِمْإِنَّاللَّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَالممتحنة NUM .
ياللإنسانالذيهتكتكرامتهعملياً،وسطصراخالنظرياتالحقوقيةالعالمية،وتعاونتعلىذلكالجهةالمتطرفةفيالسياسةالغربية،والإخفاقالنظريوالتطبيقيفيالوطنالعربيبالدفاععنحقوقالإنسان،معأنهناكومضاتمبشرةفيهذاالواقعالكبير.
عليناحتىلاننشغلبفضحالمنظماتالغربيةوالخروقاتالأمميةلحقوقالإنسان؛أننعملعلىتقويمذاتناوثقافتناومعاملتنابماندعوإليهمنالدفاععنجملةالحقوقالتييعترفبهاالجميعويقرونبها.
لقدقدّمالإسلامتشريعاًعملياً؛يساعدعلىرعايةحقوقالإنسان؛لتطبيقمبدأالرقابةالذاتيةفيالأمةالمسلمة،منخلالالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،يقولاللهجلجلالهوَالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِوَيُقِيمُونَالصَّلاَةَوَيُؤْتُونَالزَّكَاةَوَيُطِيعُونَاللّهَوَرَسُولَهُأُوْلَئِكَسَيَرْحَمُهُمُاللّهُإِنَّاللّهَعَزِيزٌحَكِيمٌالتوبة NUM  NUM وهذهالشريعةهيالمسئولةعنالحفاظعلىهذاالمجتمع،وليستوظيفةُهذاالتشريعالقضاءَعلىجملةالمعاصيوالذنوب،فهذاعملمستحيل،إنماتقليصالشرودائرةتأثيره،وأيضاًفإنمنأهمأعمالالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرأداءالحقوق،والحثعليهاوالمعاملةبالحسنى،وردالظلم،والنهيعنالإثم،والمساعدةعلىتفعيلحقوقالناس،كماهوالحثعلىأداءالواجبات؛ليكونالجهازالقائمبالأمربالمعروفمدافعاًعنحقوقالناسومحبوباًلهم.
العالمالإسلاميبحاجةلمدوناترسميةمعتمدة؛لبيانحقوقالناس،والدفاععنها،وتحريرهابإعلانذلك؛حتىيعلمالجميعقيمةذلكوجديته،كمايحتاجلجمعياتلهذاالعملذاته،معوجودجمعياتحقوقالإنسانالتيتمارسدورهابوضوح،إلاأنهاقليلةمقارنةبالواقعالذييتطلبقدراًكافياًللتعاملمعقضاياهوشئونه.
إننانحتاجإلىاحتسابحقوقيللقيامبحقوقالناس،وبيانها،ومتابعتهاعبرمجموعاترسمية،مثلالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وهيئاتالدفاععنحقوقالإنسان،وتكونهذهالجمعياتلهاأنظمةوجهاتإشرافيةورقابية،لكيتعملعلىتدريبالناس،وتعويدهمتناولمثلهذهالأشياءفيجوّصحيوأخلاقيمعتدل.
إضافةًإلىإشاعةثقافةالحقوق،منخلالالمحاضراتوالمناهج،وإلىوضعمقرردراسييتحدثعنقضيةالحقوق،ويربيالدارسينوالمتعلمينعلىمعرفةحقوقهموواجباتهم؛ليكونذلكإعانةعلىنشرالوعيالسليم،وتكوينالبيئةالصالحةلكلنهضةمرتقبة،أوإصلاحمرغوب،يقولاللهتعالىوَمَاكَانَرَبُّكَلِيُهْلِكَالْقُرَىبِظُلْمٍوَأَهْلُهَامُصْلِحُونَهود NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








