لذينكتبواعنالأزمةالطارئةبينالسعوديةومصركانواكماالصديقالرائععبدالوهابالطريريحينكتب
عنبلديمصروأخواليالمصريينأتحدث
فاستعرضالسيرةوالتاريخوالهجراتإلىمصر،والشخصياتالطارئةعلىمصر،والتيجعلتمنهامنصةانطلاقنحوالمجدوالعملوالتأثيروالخلود.
الكلماتالحكيمةالمنصفةماءنقييصبعلىنارالغضبوالانفعالفيحيلهابرداًوسلاماً.
ثمَّمنيراهنعلىتوتيرالعلاقةبينمصرودولالخليج،وقدتتمظهربعضهذهالأصواتبـالوطنية،لكنهاوطنيةمغشوشةمصطنعة.
أمنالوطنيةأنيشتمسفيهملايينالمصريينأويتهمهمدونمبالاة؟
أممنالوطنيةأنيرسمسفيهآخرنجمةداوودعلىسفارةعربيةإسلامية؟
المسؤولوالكاتبوالمتحدث،الخليجيأوالمصري،حينيصبالزيتعلىالنار،ويستغلحدثاًعابراًمتكرراًلتسميمالعلاقةفهويُعبِّرعندخيلةسوء،كانتتتربصحتىوافتهافرصتهافاندفعتتُعبِّرعنمكنونهاالمريض،وتتمنىأنتتطورالأمورإلىالأسوأ.
تعليقاتومقالاتوتغريداتتحريضيةتعقّدالمشكلةوتستجيبلنزعاتالانغلاقوالتعصبوالأنانية،والجاهزيةللمضيفيالاختلافإلىأقصىمداهبجاهلية،وتتجاهلفكرةالتهدئةوالحلموطولالنفس.
وقدمدحالنبيصلىاللهعليهوسلمأشجعبدالقيسبخصلتينيحبهمااللهالْحِلْمُوَالأَنَاةُ.
أيّحِلْموأيأَنَاةلواضعيدهعلىالزنادمنذزمنليسبالقصيريتربَّصحدثاًليُجْهزعلىعلاقةإستراتيجيةتاريخيةبينبلدينعربيينمسلمينمتجاورينمتكاملين.
فيالسعوديةأكثرمنمليونيمصرييعملونفيشتىالمجالات،أماالذينمرّواثمانصرفوافأكثرمنأنيأتيعليهمالعدّ،وبصماتالمصريينعلىدولالخليجخاصة،ودولالعربوالإسلامعامةفيالتعليموالإعلاموالطبوالإدارةواضحةوضوحالشمس.
واستقبالأهلالبلادلهمبالحبوالترحابوالثقةهوأنموذجحسنمنكرمالضيافةوحقالأخوة.
استحضارالصورةبهذاالشكلهوالذييذيبالتوترويعيدالنفسإلىاتزانها.
تحيةوشكرلبناتيوأبنائيالذينأفلحوافيالتقاطالفكرةووصفواوسماًتويترياًيتحدثعنمصريينأثروافيحياتهم،أوالعكس،وكانهذاالصوتالعاقلالمنتميللمستقبلبإصرار.
حينوقعفينفوسالأنصارماوقعمنتفضيلغيرهمبالعطاءيومحنين،قاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلم
أَلَمْآتِكُمْضُلاَّلاًفَهَدَاكُمُاللَّهُوَعَالَةًفَأَغْنَاكُمُاللَّهُوَأَعْدَاءًفَأَلَّفَاللَّهُبَيْنَقُلُوبِكُمْ.قَالُوابَلِاللَّهُوَرَسُولُهُأَمَنُّوَأَفْضَلُ.قَالَأَلاَتُجِيبُونَنِىيَامَعْشَرَالأَنْصَارِ.قَالُواوَبِمَاذَانُجِيبُكَيَارَسُولَاللَّهِوَلِلَّهِوَلِرَسُولِهِالْمَنُّوَالْفَضْلُ.قَالَأَمَاوَاللَّهِلَوْشِئْتُمْلَقُلْتُمْفَلَصَدَقْتُمْوَصُدِّقْتُمْأَتَيْتَنَامُكَذَّباًفَصَدَّقْنَاكَوَمَخْذُولاًفَنَصَرْنَاكَوَطَرِيداًفَآوَيْنَاكَوَعَائِلاًفَآسَيْنَاكَ...
ليسمنالعدلأنيتحدَّثطرفعنجهدهوعملهوإنجازهويتجاهلدورالآخرفيبذلهوعطائه،وهكذاهيالحياة..تشاركوتفاعل..وأخذوعطاء.
مصرالثورةغير..فيتعاملهامعالعالمكله،معأمريكاوإسرائيلوسواها.
فهيلمتعدعزبةمباركبلصارتتتجهإلىالمؤسسيةوالاحتراموالشفافية.
وفيالإطارذاتهفمصرالثورةتعرفأنفيداخلالصفمنيحاولتسميمالأجواء،واستغلالحركةالتغييرلمشروعهالشخصيأولمشروعهالمضاد.
إنأيّأزمةبينالبلدينهيضرربليغوخدمةلأعداءالإسلاموالعروبة،والفراغالذييحدثسيجدمنيسارعلتقديمبديليسدهسواءكانبديلاًإسرائيلياًأوإيرانياًأو..أو..
الحوادثالفرديةوقعتوسوفتقعمستقبلاً،لكنالتصعيدالشعبيأوالسياسيأوالإعلاميلايخدمالحقيقةغالباً،ولايخدممصلحةالطرفين،والشرارةتبدأعادةمنأفرادينغمسونفيلحظتهمالراهنةولايفكرونأينسيخفونوجوههمبعدهدوءالأزمة
العلاقةبينالطرفينصلةتاريخطويل،وجغرافياممتدة،ومشتركثقافيعريق،ومستقبلواحد،وتأثُّروتأثيرمتبادل،حاجة،بلمصلحة،بلضرورةلابديلعنها.
أتمنىأنيكونمانشرتهالجارديانمنأنالعلاقةبينالبلدينهيالأسوأمنذتوقيعالساداتاتفاقيةكامبديفيد..هوتحليلمتسرعوغيرواقعي.
وأنيكونالاحتكامإلىالهدوءوالحكمةوالاستجابةلصوتالعقلهوالسائد،وأنيكونالوضوحالتامأساساًللعلاقةلايدعمجالاًللبسأونشرالشائعاتأوالاحتمالاتوالظنونوالتفسيرات.
عرفنافيخصوماتسابقةكيفتلعبأصابعالسياسةبعواطفالجماهيروتقودهاإلىحيثتريد،فهليحقلناأننحلمبمرحلةجديدةتسمحللدولأنتحققذاتها،وأنتنهمكفيبناءمشروعهاالوطنيعبرشبكةمنالعلاقاتالإيجابية،وليسالتشاغلبصناعةالمعاركتعبيراًعنالحضور،أوتعويضاًعنغيابالمشروع؟
ليكنإغلاقالسفارةإجراءًمؤقتاًلتجنُّبمواجهةالمتظاهرينثمتعودالمياهإلىمجاريها.
وليكنماحدثصوتنذيريدعوالعقلاءمنالطرفينإلىعزلالأصواتالنشاز،ومعالجةالملفاتبصراحةووضوح،واستعدادلفتحصفحاتجديدةمنالتعاطيالإيجابيوالاحترامالمتبادلوالمتكئعلىالمشتركالهائل،والقائمعلىكسبمنتظنهمأعداء،وليسخسارةمنهمفيالحقيقةأصدقاء.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








