.هوالإطارالذييستوعبأعمالالإنسانالحميدة،يقولنبيالرحمةصلىاللهعليهوسلمعنهأنتعبُداللهكأنكتراه،فإنلمتكنتراهفإنهيراك.
إنهذاالحديثيستطبنمعنىًعميقاًلميعدالناسيهتمونبهمنكثرةسماعهملهذاالحديث،فإنالإحسانليسأنتعبداللهوتدريأنهيراك،بلأنتعبداللهكأنكأنتتراه،فإنهذاالمعنىيولّدمجموعةعظيمةمنالمعاني،يولدالعملمعحباللهسبحانهوتعالى؛لأنكإذارأيتالله،واستشعرتأسمائهوصفاتهمنالرحمةوالعظمة،والحلموالعلم،والكرموالجود،والعفووالصفح،ولّدهذاحباًللهسبحانهوتعالى،وأوجدعندكالتعظيمله،فيعملالمؤمنوهويحباللهويرجوه،ويخافهويعظمه،ويتذلللله؛لأنهيستشعرضعفهأماماللهوحاجتهفيكلذرةونفسمنكيانهفيكللحظةمنعمره،وأنهيفتقرأشدالفقرللهسبحانه،وإذاعملالمؤمنبهذاالشعور،وطلبهبهذاالمستوىفإنهسيؤديالعملوالعبادةعلىأكملوجه؛لأنجميعالطبائعالبشريةوجميعالمشاعرتتحركفيجسدهللهعزوجل،فهوباللهيأكلويشرب،ويعملوللهيفعل،فإنلمتكنتراهفإنهيراكلاأحديرىاللهسبحانهفيالدنيا،ولاأحديستطيعذلك،ولكنإنلمتستطعأنتكونكأنكترىاللهفلايفوتنكأنتشعربرؤيةاللهلكومراقبته.
هذاهوأعظمالإحسانوأساسه،ومنهتنبثقفروعالإحسان؛الإحسانإلىالخلق،إلىالوالدينوبالوالدينإحساناً،وإلىالقريبوالجار،والصديقوالعشرةالزوجيةوالناس،بلحتىالطلاقيحتاجلإحسانفَإِمْسَاكٌبِمَعْرُوفٍأَوْتَسْرِيحٌبِإِحْسَانٍ،والتشريعالإسلامييذهبإلىأبعدمنهذا؛إلىالإحسانفيالقتلأيضاً،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهكتبالإحسانإلىكلشيء،فإذاقتلتمفأحسنواالقتلة،وإذاذبحتمفأحسنواالذبحةوليحدّأحدكمشفرتهويرحذبيحته.
فالإحسان،إحسانالقلبيحباللهوخوفهورجاءه،وإحسانالجوارحبعبادةالله،وإحساناللسانبطيبالكلام،إحسانإلىالأقربينوالأبعدين،وإحسانإلىالأصدقاءوالأعداء،وإلىالمؤمنينوغيرالمؤمنين،يقولاللهعزوجلوَقُولُواْلِلنَّاسِحُسْناً،قالابنعباسالناسالمؤمنوالكافرواليهوديوالنصراني..
عمربنالخطابيحسنإلىقبطي،ويردإليهحقه،وقاللعمروبنالعاصمتىاستعبدتمالناسوقدولدتهمأمهمأحراراً؟
وعمربنعبدالعزيزيأمربسحبالجيشالإسلاميمنبخارى؛لأنهيفتقدالشرعيةالدينية.
فهذهالنماذجوغيرهاسيرةحياتيةعمليةمطبّقةلمتكنشعاراتترفع،بلكانتممارسةحقيقةعفويةتنطلقمنقلوبصادقة؛أحسنتبالإيمانباللهسبحانهوتعالى،فأحسنتإلىعبادالله.
ووجوهالإحسانهيبحسبالإنسان،وبحسبموقعه،وبحسبقدرته،وبحسباهتمامه،إحسانبالمالوالجهدوالعلموالعملوالجاهوالمنصب،والشفاعةوالمشورةوالنصيحةوالتوجيه،وبذلالوقتوالمؤانسةوالكلامالطيب،يقولأبوالطيب
لاخيلعندكتهديهاولامالُ...فليسعفالنطقإنلمتسعفالحالُ
وإحسانبالكرموالجود،وحسنالخلقوحسنالعشرة،وإحسانللحيوان،كمافيالبغيالتيسقتكلباً..
كلذلكمنالإحسان،فأحسنواإناللهيحبالمحسنين.
إنأنفسنالهاحقعليناعظيم،وعليناواجبالإحسانإليها،بالتطويرالذاتي،وتنميةالقدرات،وتحسينأداءها،ورعايتهانفسياًوصحياً،والأهمعملياًوعقلياً،ومحاسبتها،ومراقبةخطواتها،منأجلتحسينوضعها؛لتكونبقدرالمهمةالتيتستحقهامنالاستخلاففيالأرض،والقيامبعمارتهاعلىأتموجهوأحسنه،كمايريداللهسبحانهوتعالى،وإنكلإحسانيقدمهالمرءفهولنفسه،وعائدعليهبالحسنىوالتفضل،يقولاللهعزوجلإِنْأَحْسَنتُمْأَحْسَنتُمْلِأَنفُسِكُمْ،ولنيعدمالمحسنعرفاناًبالجميلفيالدنياأوالآخرة،أوكليهما
منيفعلالخيرلايعدمجوازيه...لايذهبالعرفبيناللهالناسِ



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








