نتقنصناعةمانعملأونبنيمتوقعينأنأحبحبيبهومنسيسكنأويلبسأويأكلماأنتجناه.
عليناأنننفثشيئًامنأرواحنافيالمنتجالذييصدرعناليكونبديعاًومتقناً.
كلالمنتجاتثمرةحركة،وليسثمرةسكون.
الأمطار،الثمار،النبات...
منجزاتالبشرثمرةحركةعقلأونبضقلبأوحيويةجسد.
ليستمجردفعلعشوائيبلمبرمجومثمر.
وَهُزِّيإِلَيْكِبِجِذْعِالنَّخْلَةِمريم NUM  NUM .
اضْرِببِّعَصَاكَالْبَحْرَالشعراء NUM  NUM .
فَأَسْرِبِأَهْلِكَبِقِطْعٍمِّنَاللَّيْلِهود NUM  NUM .
حيننقيمإنتاجاًيجبأنننظرإلىالطاقةالإنسانيةبداخله،فالأشياءتفقدقيمتهاإذانظرناإليهابصورةشكلية.
كانرساممشهوريترددعلىمطعم،وقدقضىأربعينسنةفيعملهوإبداعه،ذاتيومدخلالمطعمفطلبمنهالمالكأنيرسملهباقةوردليزينبهامطعمه،رسمهالهحسبالطلب،وحينذكرلهالمبلغالذيينبغيأنيدفعه،اندهشصاحبالمطعموقال
كيفتطلبمنيهذاالمبلغوأنترسمتهافيدقائق؟
صحيحلقدرسمتهافيدقائق،لكنهاتمثلتجربةأربعينسنةمنالرسم
ثمأضافأتدفعهذاالمبلغأملا؟
رفضصاحبالمطعم،فمزقالرسامرسمه.
جاءشابخليجيإلىالشيخالمتخصصفيقسمةالمواريثيطلبمنهتقسيمتركةوالده،وحينأعطاهالشيخالورقةسألهالشابعنالمبلغالمطلوبمقابلهذاالجهد،فلماأخبرهالشيخاستكثره،فأخذالشيخالورقةومزقها
المبدعينظرإلىالجهدالمحدودكغصنفيشجرةخبرتهالطويلة،ويحسبجزءمنروحهوطاقتهتسريفيالعمل،إنهيبيعكجزءاًمنعمره،بلمنذاته
الحركةهيالمبادرة،هيالطاقة،وثمرتهاالصحةوالشعوربالأهميةوالأجروالمثوبة،وصناعةالقدوة،والإحساسبالمعنى.
العملمقدسحتىلوكانكنسالغرفة،أوإعدادالوجبة،أوتنظيمالمكتب،أوخدمةالضيفمثقالذرة.
الأرضلاتقدسأحداً،وإنمايقدسالإنسانعملهسلمانالفارسي.
نعملونتحركلنوافقمسيرالكونوالكواكبوالشمسوالقمر.
العملهوالذييحددمصيرالإنسانفيالدنياوالآخرة،والإيمانلبالعملوأساسه،إنهعملالقلبوالعقلوالجوارح،آمَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِ.
حتىإذاكنتعلىطريقصحيحسوفيطؤكالناسإذاجلست.
لميودعاللهللطيورفيأعشاشهاأقواتها،بلنشرهاوأعطاهاأسبابالبحثعنهاتَغْدُوخِمَاصًاوَتَرُوحُبِطَانًا.كمافيجامعالترمذي،وسننابنماجه،وصحيحابنحبان.
مالمتحفرالصخربأظافركفلنتجدطعمالحياة.
منلميقدنفسهفلنيقودالآخرين.
روزفلت؛راعيبقرفيالغربالأمريكي،وصائدللطرائد،كانحماسهوقوتهيبدوانبلاحدود،وعندمارشحلمنصبنائبالرئيسعام NUM  NUM  NUM  NUM م،ألقى NUM  NUM  NUM خطابًا،ومشى NUM  NUM ألفميلًا،وذاتمرةأثناءتحضيرهلإلقاءخطابأُطلقتعليهالنار،وكُسرتذراعه،واستقرتالرصاصةفيصدره،وأصرعلىإلقاءالخطابالذياستمرلمدةساعةقبلأنيسمحلنفسهبالذهابإلىالمستشفى.القيادةوأثرهافيكسبالولاء،دفيصلبنجاسمآلثاني.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








