أساسياتالراسخةالتيأرساهاالأئمةإقرارهمبالاختلافوأنهحتميةلاسبيلإلىتجاوزهاأوإلغائها،ولكنسبيلهاالبحثوالعلموالتحري،وهذامعيارلأهميةالبناءالعلميالذيبموجبهجرىالخلفبينهم.
وإقرارهمبالإخاءوالحبالذيهوبرهانعلىأهميةالبناءالأخلاقيالذيبموجبهجرىالتصافي.
وقدنجدمنبعدهممناختلفوافتحاربوا.
ونجدمنتوادعواوتساكنوالكنعلىغيرعلمومعرفة.
ولذاصرفواجلوقتهمفيالتعلموالتعليم،وكانأبوحنيفةفقيهأهلالعراقبغيرمنازع،ومالكفقيهالمدينةوالحجاز،ولميُفتحتىشهدلهأربعونمنعلماءالمدينة،وهومنأثبتالناسفيالحديث،والشافعيإمامفيالعديدمنالعلوم،كاللغةوالفقهوالأصول،ومنثقاتالمحدثين،وأحمدكانمنالحفاظالكبار.
كانأبوحنيفةأميلإلىالفقه،وأحمدأميلإلىالحديث،ومالكوالشافعيوإنكانوامعدودينفيمدرسةالحديثإلاأنلهمبصراًوأخذاًفيالفقهقلّنظيره.
وكانمالكيقولللعمريطلبالعلمليسأقلمنالعبادةلمنصلحتنيته.
وقالالشافعيطلبالعلمأفضلمنصلاةالنافلة.
فحفظوامقامالعلم،كماحفظوامقامالأخلاق،وأيّعلمبغيرأخلاقفهوعلمبلاعمل،أوهوصورةالعلملاحقيقته،فإنمنأعظمالعلممعرفةالقطعيات،ومنأعظمالقطعياتمعرفةالقطعياتالعملية،ولذافقداتفقواواتفقتالأمةكلهاعلىوجوبمحبةالمؤمنينبعضهمبعضاً،وعلىتحريمالتباغضوالتحاسدبينالمؤمنين،وعلىأنرباطالإخاءالإيمانيلايزولإلابزوالأصلالإيمانمنالقلب،وإنكانيتفاوتبتفاوته،كمااتفقواعلىحفظالحقوقالمنصوصة،والالتزامبالأخلاقالمفترضةبينالناس.
قاليونسالصدفيمارأيتأعقلمنالشافعي،ناظرتهيوماًفيمسألةثمافترقنا،ولقينيفأخذبيدي،ثمقالياأباموسىألايستقيمأننكونإخواناًوإنلمنتفقفيمسألة.
وقديستوحشالشيوخمنالأقوالالتيتطرقآذانهملأولمرة،ولميسمعوهامنأساتذتهمفينكرونها،ثميكونالغضبواللجاجوتراكمالمشاعرالسلبيةالمفضيةإلىالتفرق.
ويحسنفيهذاالسياقإيرادكلمةالإمامأحمدرحمهاللهلمنزلنلعنأهلالرأيويلعنونناحتىجاءالشافعيفأصلحبيننا.
لميتحولالأمرإلىاصطفافعقائديمؤدلجضدأهلالكوفةبحيثيكونمعقدالولاءوالبراءعليه،ولاخلطالأئمةبينالأصولالثابتةالمحكمة،وبينالفروعالمتغيرةالاجتهادية،ومنهنارحبوابمدرسةالإمامالشافعيالجامعة،والتيفيهاقبسمنمالك،وآخرمنأبييوسف،وشعبةمنالعراق،وأخرىمنالحجاز،وتملهاالنضجفيمصرفجمعتماتفرّقفيالبلاد.
وهكذاتكونالمدارسالتربويةأوالفقهيةالمتخالفةبحاجةإلىاستعدادنفسيصادقلفهمالمخالفينوالتماسالعذرلهم،وترحيببالمشروعالعمليالميدانيلتقريبوجهاتالنظر،أولتخفيفحدةالنزاع.
وكانمنجراءهذاالتواضعالعلمي،والاستعدادالنفسي،مراجعةالأئمةلآرائهمومواقفهمواجتهاداتهموتعديلهاإذااقتضىالأمر.
كانللشافعيقولقديمبالعراق،وأحدثقولاًجديداًبعدانتقالهإلىمصر،كانذلكبسببزيادةعلمهوفهمه،وبسببنضجهالحياتي،ومعايشتهبيئةجديدةمختلفةعماعرفمنقبل،وفيهاعوائدوأعرافوأحواللميعهدهافيالعراق،فضلاًعنالسنالذيوصلإليهومنالحجةللشافعيفيذلكماتواترمنالفروقبينمجتمعالمدينةومجتمعمكة،وقدألفالمناويكتاباًسماهفرائدالفوائدفياختلافالقولينلمجتهدواحد،وقدوجدفيكلمذهبمنالمذاهبالأربعةروايتانأوقولانللإمامنفسهفيمسائلعديدة.
يقولأبويوسفماقلتقولاًخالفتفيهأباحنيفة،إلاوهوقدقالهثمرغبعنه.
وقدخالفأبوحنيفةهنانفسه،ثمخالفهتلاميذهفيمعظممسائلالمذهب،معرجوعهمإلىالأصولوالقواعدالتيكانيقولبها.
وفيمذهبمالكنقلعنهإلىالعراقنحوسبعينألفمسألة،فاختلفالناسفيمذهبهلاختلافنشرهافيالآفاق.
أمافيالمذهبالحنبليفثمّمايعرفبالوجهينوالقولين،والتيجمعتفيطائفةكبيرةمنكتبالتلاميذوالرواة.
والمذهبالحنبليغنيبالرواياتالمتعددة،التيتكونأحياناًبعددالأقوالالمأثورةفيالمسألة،وفيالمغنيوغيرهشيءكثيرمنذلك.
وهذايعودإلىطبيعةالمسائلالفرعيةوأنالأمرفيهاقريبكماقالابنتيمية.
إنالرجوعإلىرأيالمخالفلايكونإلامنإمامصادق،مرادهاللهوالدارالآخرة،وهمكانواكذلك.
لميذعنوالأتباعهموتلاميذهم،ولافتحواآذانهملنقلالحديثعنزيدوعبيد،علىسبيلالذموالوقيعةوإيغارالصدور،ولاحزبوامنوراءهمعلىطاعتهمواتباعهم،وعيبمخالفيهم،ولميكونوامذعنينلإرادةالطلاب،ولامأخوذينبكثرتهم،بلكانوامستقليناستقلالاًذاتياًعنالأتباعمعحفظهملحقوقهمومقاماتهم.








