هسبحانهالعفو،وقدوردهذاالاسمفيالكتابالعزيزخمسمرات،كماقالسبحانهإِنَّاللّهَكَانَعَفُوًّاغَفُورًاالنساء NUM  NUM ،وقالتعالىإِنْتُبْدُواخَيْرًاأَوْتُخْفُوهُأَوْتَعْفُواعَنْسُوءٍفَإِنَّاللهَكَانَعَفُوًّاقَدِيرًاالنساء NUM  NUM  NUM .
يذنبالعبادويغفلون،ويبتعدونعناللهعزوجل،ويستطيبونالمرعىالوبيءفيأكلةحرام،أوخلوةحرام،أوكلمةحرام،وهكذاتستفزهمالنفوسالأمارةبالسوء،والشهوةالغالبة،أوالجليسالسوء،أووسوسةالشيطانإلىمالايرضياللهتباركوتعالى،ويعلمالإنسانأنهخطأوشرودعنالطريقالمستقيم.
ولكنيرفعاللهسبحانهوتعالىالعقوباتعنالعبادبأسبابعديدة
الأولرحمةاللهعزوجل
إناللهسبحانهوتعالىرحيم،وهوأهللأنيتقى،وأهللأنيرحمهُوَأَهْلُالتَّقْوَىوَأَهْلُالمَغْفِرَةِالمدثر NUM  NUM .
أيخليقبالعبدأنيتقيهويستقيمعلىطاعته،وهوسبحانهوتعالىأهللأنيغفرلعبادهالذينيجتهدونفيطاعتهوتقواه،ويعودونإليهكلماشردوا؛ولهذاقالسبحانهوتعالىفيوصفعبادهالمتقينوَالَّذِينَإِذَافَعَلُوافَاحِشَةًأَوْظَلَمُواأَنْفُسَهُمْذَكَرُوااللهَفَاسْتَغْفَرُوالِذُنُوبِهِمْآلعمران NUM  NUM  NUM ،فهويصففئةمنعبادهالذينأعدتلهمالجنة،ووصفهمسبحانهوتعالىبوصفالتقوى،ومعذلككانمنصفتهمأنهمإِذَافَعَلُوافَاحِشَةًأَوْظَلَمُواأَنْفُسَهُمْذَكَرُوااللهَفَاسْتَغْفَرُوالِذُنُوبِهِمْوَمَنْيَغْفِرُالذُّنُوبَإِلَّااللهُوَلَمْيُصِرُّواعَلَىمَافَعَلُواوَهُمْيَعْلَمُونَ.
فعلىالعبدأنيحرصعلىأنلايفقدالثقةبعفواللهسبحانهوتعالىورحمته؛فإناليأسوالقنوطمنرحمةاللهعزوجلأعظممنكلذنب،فإذااستحكماليأسوالقنوطفيقلبالإنسانكانكفرًاباللهالعظيم،ولهذاقالسبحانهوتعالىإِنَّهُلَايَيْئَسُمِنْرَوْحِاللهِ،أيمنرحمتهوبرهوفضلهإِلَّاالقَوْمُالكَافِرُونَيوسف NUM  NUM ،فرحمتهسبحانهوتعالىهيأرجىمايكونمنالأسباب،وعلىالعبدأنتكونثقتهبرحمةاللهعزوجلأعظممنثقتهبعمله،ولهذاقالصلىاللهعليهوسلملنيُدْخِلَأحدًامنكمعملُهالجنةَ.قالواولاأنتيارسولالله؟قالولاأناإلاأنيتغمدنياللهمنهبفضلورحمة NUM .

إِذااِشتمَلَتعَلىاليَأسِالقُلوبُوَضاقَلِمابهِالصَدرُالرَحيبُ
وَأوطَنَتالمكارِهُوَاطمَأَنتوَأَرسَتفيأماكِنِهاالخُطوبُ
ولمترَلانكِشافِالضُرِّوَجهًاوَلاأغنىبِحيلَتِهِالأريبُ
أتاكَعلىقُنوطٍمِنكغَوثٌيَمُنُّبِهِاللطيفُالمُستجيبُ
وَكُلُّالحادِثاتِإِذاتَناهَتفمَوصولٌبِهافَرَجٌقريبُ
وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوممنالليلحتىتتفطرقدماه،فقالتلهعائشةرضياللهعنهالمتصنعهذايارسولالله،وقدغفراللهلكماتقدممنذنبكوماتأخر؟قالأفلاأحبأنأكونعبدًاشكورًا NUM .
فمعهذاالعملالعظيموالدأبوالشكرللهعزوجل،إلاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبيّنأنهلاأحديدخلالجنةبمحضجدارتهواستحقاقه،وإنمابرحمةاللهتباركوتعالى،وأعمالالعبادتؤهلهموتقربهملهذهالرحمة،كماقالتعالىإِنَّرَحْمَةَاللهِقَرِيبٌمِنَالمُحْسِنِينَالأعراف NUM  NUM .

الثانيالأعمالالصالحة
فإنالعبدإذاأكثرمنالأعمالالصالحةغلبتعلىكثيرمنذنوبهوخطاياه،ولهذايقولاللهجلوعلافيصفةعبادالرحمنوَالَّذِينَلَايَدْعُونَمَعَاللهِإِلَهًاآَخَرَوَلَايَقْتُلُونَالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللهُإِلَّابِالحَقِّوَلَايَزْنُونَوَمَنْيَفْعَلْذَلِكَيَلْقَأَثَامًايُضَاعَفْلَهُالعَذَابُيَوْمَالقِيَامَةِوَيَخْلُدْفِيهِمُهَانًاإِلَّامَنْتَابَوَآَمَنَوَعَمِلَعَمَلًاصَالِحًافَأُولَئِكَيُبَدِّلُاللهُسَيِّئَاتِهِمْحَسَنَاتٍوَكَانَاللهُغَفُورًارَحِيمًاالفرقان NUM  NUM  NUM  NUM .وفيالآيةالتيبعدهاقالسبحانهوَمَنْتَابَوَعَمِلَصَالِحًافَإِنَّهُيَتُوبُإِلَىاللهِمَتَابًاالفرقان NUM  NUM .
فقيدالمغفرةبالتوبةوالعملالصالح،وهكذافيقولهتعالىإِلَّاالَّذِينَتَابُواوَأَصْلَحُواوَبَيَّنُواالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهإِلَّاالَّذِينَآَمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِالانشقاق NUM  NUM .
إنالأعمالالصالحةمنالأسبابالعظيمةالتيترجحكفةالطاعةعلىكفةالمعصية،وهذامنأعظمأسبابالعلاجلمنابتليبإدمانذنبمعين،لأنهذاقلمايسلممنهأحد،حتىجاءفيبعضالآثارأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامنعبدمؤمنإلاولهذنبيعتادهالفَيْنَةبعدالفَيْنَة،أوذنبهومقيمعليهلايفارقهحتىيفارقالدنيا،إنالمؤمنخُلِقمُفَتَّنًاتوَّابًانسَّاءًإذاذُكِّرَذَكَرَ NUM .
فعلىالعبدعليهأنيحاولالإكثارمنالأعمالالصالحة؛حتىتكونسببًافيذهابذنوبهواختفائهامنحياته،وترجحكفةالطاعاتوالأعمالالصالحةعلىكفةالمعاصيوالذنوب.

الثالثالاستغفار
قالسبحانهوتعالىفَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّارًايُرْسِلِالسَّمَاءَعَلَيْكُمْمِدْرَارًاوَيُمْدِدْكُمْبِأَمْوَالٍوَبَنِينَوَيَجْعَلْلَكُمْجَنَّاتٍوَيَجْعَلْلَكُمْأَنْهَارًانوح NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلزمالاستغفارجعلاللهلهمنكلهمفرجًا،ومنكلضيقمخرجًا،ورزقهمنحيثلايحتسب NUM .
وقدجاءرجلإلىالحسنالبصريرحمهالله،فشكىإليهالفقر؛فأمرهبالاستغفار،وجاءآخرفشكىإليهعدمالولد؛فأمرهبالاستغفار،وجاءثالثفشكىلهقلةالأمطار،فأمرهبالاستغفار
واحتجبهذهالآيةعلىأنالاستغفارسببمنالأسبابالشرعيةفيتحصيلمايريدهالإنسانمنخيريالدنياوالآخرة
فعلىالعبدأنيكونلسانهلهجًابالاستغفار،لايغفلعنهبحالمنالأحوال،فيسرهوعلانيته،فيتقلبهوحينيأويإلىفراشه؛مدمنًاالاستغفارللهسبحانهوتعالى،والتمجيدوالتسبيحله.
وقدسئلابنالجوزيرحمهاللهأسبحأمأستغفر؟فقالالثوبالوسخأحوجإلىالصابونمنالبخور NUM .
وهكذاالعبدالمسرفعلىنفسهبالذنوبوالمعاصي،هوأحوجمايكونإلىكثرةالاستغفار





 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهعبدبنحميدفيمسنده NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والأوسط NUM  NUM  NUM  NUM ،والقضاعيفيمسندالشهاب NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيالشعب NUM  NUM  NUM  NUM .وصححهبعضأهلالعلمكالشيخالألبانيرحمهاللهوغيره،وانظرأحاديثومروياتفيالميزانلمحمدعمروعبداللطيف.
 NUM أخرجهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالسلسلةالضعيفة NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .








