تالمحكماتفيالقرآنوالسُّنةدلَّتعلىأنهذهالأمةينبغيأنتكونمتميِّزةعنالأممالأخرىفيأعمالها،وعقائدها،وسلوكها،وخصوصياتها،فليسهذاالتميُّزمطلبًاشرعيًّاداخلهذهالأمةذاتها،إلَّاعنالمنحرفينممنيجاهرونبالفجوروالبدعة،أوماكانمنأمرالدينوالشرعالذيأهملهالناس،فهويحييالملةالتيدَرَسَت،ويبعثالسنةالتيأُميتت،أماأنيتعمَّدمخالفةالناسفيأشياءليستمنالسُّنة،أويبالغفيتضخيمبعضالفروع؛لتكونسببًافيالإتيانعلىأصلالانتماءوالإخاء،وإِحداثشرخٍيصعبتلافيهفيبنيانالمجتمعالمسلم؛فإنهذامنالشهرةالتيوردالنهيعنهاوالتحذيرمنها،كمافيحديثابنعمررضياللهعنهمامرفوعًابسندحسنمَنلَبِسَثَوبَشُهْرَةٍ،أَلْبَسَهُاللهُيومَالقيامةِثوبَمَذَلَّةٍ.
وقدكانالسلفيكرهونالشهرةحتىفيالأعمالالتييكونلهاأصل،لكنهليسبظاهرأوليسبقوي،فيحبونموافقةالناسويكرهونمخالفتهملمافيهمنمدعاةالاغتراروالإعجابورؤيةالذات،ونشرالفرقةبينالناس.
وقدنُقلعنالأئمةالكثيرمنذلك،حتىقاليحيىبنمعينمارأيتُمثلأحمدبنحنبل؛صحبناهخمسينَسنةً،ماافتخرعلينابشيءمماكانفيهمنالصلاحوالخير.
وكانيكرهالشهرةفيعملهولباسه،ويقولطُوبَىلَمنأخملاللهُذكرَه.
وبعضالإخوةمنجراءانغماسهمفيالولاءالخاصوغفلتهمعنالولاءالعاميضخِّمونبعضالوارد،ويرجِّحونبعضالأقوال،بمايفضيإلىتمييزهمعمنسواهم،ويعدُّونهذامقصودًابذاته.
وهذانوعمنالعلو،أوطلبالرياسةأوالشهرةبمالايَحْسُنولاينبغي،اللهمإلاأنيكونعَمِلَخيرًاوأظهره،قصدأنيقتديالناسبه،وهذابابواسع،وبينهذاوذاكفرقليسيخفى.








