العنيفةالتيضربتالبلاد؛لمتكنهيالتحديالأول،ولنتكونالتحديالأخير،فالأزمةجزءمنالحياة،وقدقالالحكيمسبحانهلأبيالبشريةفَلايُخْرِجَنَّكُمَامِنَالْجَنَّةِفَتَشْقَىطـهمنالآية NUM  NUM  NUM .
بيدأنمعالجةالأزمةهيجزءمنالعبودية،علىالطريقةالعمريةنَفِرُّمِنْقَدَرِاللَّهِإِلَىقَدَرِاللَّهِ.
ومنالمناسبتسميةأحداثالعنفبـالموجة؛لأنهامندفعةتحاولكسرماأمامها،ولأنهاترتدبعدفترة،ثمتعودمرةأخرىلتكونموجةجديدة.
إنهاكأمواجالبحرفيمواجهةالصخور،ترتدولكنهاتحفرعلىالمدىالطويل،وترتدلتعودمرةأخرى.
ولذافليسمنالحكمةالركونوالإخلاد،أوالتعاملوكأنكلشيءانتهى،وكلشيءعلىمايرام.
ويتأكدهذاحينندركأننانعيشفيمنطقةغيرمستقرة،بلهيبرميلبارودعلىصفيحساخن،وهناككثيرونلايريدونللمنطقةأنتستقر.
إنالاستقرارمعناهالبناءوالنهوضوالتعليموالنموالاقتصادي،والاجتماعي،والسياسي،والتطويرورسمالبرامجوالخططوالمشاريع،وهذايؤذيهم.
فلتظلمنطقةالخليجميداناًللصراع،ولتخرجمنحربلتنشغلبالتحضيرلحربأخرى،وليكنفيإنهاكهاوانهماكهافيالشأنالداخليمايشغلهاعماوراءذلك.
ولعلحربالخليجالثالثةكمايمكنأننسميهاهيأحدثالمخاوف،فالتحضيرالأمريكيلضربإيرانتحتذريعةالسلاحالنوويومعإعلانأنالأمنالإسرائيليهوالدافعالأساسلهذهالحرب،يعنيالزجّبالأمنالإسلاميوالعربيوالخليجيفيهاويةسحيقة.
إنهلايمكنتصورأبعادهذهالحرب،خاصةبعدالذيحدثويحدثفيالعراق،بيدأنالتوتروالقلقالذيتحدثهفيالنفوسسيجعلناأمامموجاتجديدةمنالعنف،لايمكنالتنبؤبصفتهاولاحتىبمصدرها.
وإذاكانالبعضيرجومنوراءهذهالحربكسرقوةالامتدادالإيرانيالإقليمية،فإنآخرينيخشونأنتكونسبباًفيتفجيرالأوضاعالمستقرةفيبلادعديدة،وإنهاءحالةالتعايشوالموادعةوالهدوءالقائمةفيمجتمعاتخليجيةوعربيةوإسلاميةتتفاوتمكوناتها،وتتعددطوائفها،وتختلفمذاهبها،ولكنهايمكنأنتتفقعلىمصالحالدنيا،وأنتتحاورعلىمواطنالخلافبالحسنىوالحكمةوالقولاللين،والقولالسديد،بلوالقولالبليغ،ولكنهاليستبحاجةإلىأنتتحاربوتتفانىعلىهدفمجهول
الحربمكروهةفيالفطرالسويةمالمتكنحرباًتمليهاالضرورةالتيلامخلصمنها،ولابديلعنها.
وقدقالالحقسبحانهعنالقتالالشرعيوَهُوَكُرْهٌلَكُمْالبقرة NUM  NUM  NUM ،فكيفبماليسكذلك.
وكانالسلفيحبونأنيتمثلواعندالفتنبهذهالأبيات،كمافيصحيحالبخاري
الحَربُأَولُماتَكونُفتيَةٍ...تَسعىببزَتِهالِكُلِجَهولِ
حتىإذااستَعَرَتوشَبَّضِرامُها...عادتعجوزاًغيرَذاتِخليل
شمطاءَجَزَّترأسَهاوتَنَكَّرَت...مكروهةًللشَّمِّوالتقبيلِ
ليستإيرانبحاجةإلىأنتشهدمصيراًمظلماًكالعراق،ولذايتوجبعليهاأنتسعىلتفاديالحربدونمغالطةأوخداعللنفس،وألاتسمحللحماسغيرالمدروسأنيرسممواقفها.
والدولالعربيةليستبحاجةإلىالمزيدمنالمتاعبالداخلية،والخسائرالمادية،والمخاطرالمحدقة،والفواتيرالباهظة،،والمهمةهنايجبأنتكونبناءالجسور،ودعمتياراتالاعتدالفيإيران،وفيالولاياتالمتحدةوالنأيبنفسهاعنالحرب.
حينتقعالواقعةسنختلف،وتذهببناالآراءكلمذهبوسيعلوالصياح،ويأتيدورالمحللينالعسكريينوالسياسيين،ويطيبالجولأربابالحناجروأصحابالخناجر
سننقسمإلىمعسكراتواتجاهات،وستكونالشعوبفيمحنةأخلاقيةوفكريةنادرة،وسيوجدمنيؤججهذاالصراعبحسننيةأوبسوءنية،وستضربالحيرةعقولالكثيرينفلايدرونإلىأينيذهبون؟ولاماذايقولون؟ولامعمَنيقفون؟
أماقبلحلولالكارثةفالظنأنأكثرالناسيؤثرونالسلامةعلىالمغامرة،ويدركونأنالحصولعلىالسلاحبأنواعهلميعدمستحيلاًلضمانتوازنالقوة،وأنإمكانيةالوسائلالسلميةوالسياسيةلازالتقائمة،فلماذالاتتحالفهذهالقوىجميعهافيوجهالحربوضددعاةالحرب؟أمإنالسنةجاريةولايعتبرالخالفونبمصيرالسالفين،وكأنالأمركماقالاللهسبحانهوَمَاتُغْنِيالْآياتُوَالنُّذُرُعَنْقَوْمٍلايُؤْمِنُونَيونسمنالآية NUM  NUM  NUM .
إنأمريكالازالتتنزففيالعراق،وهيترىأثررعونتها،وإعراضهاعنالحكمة،وانسياقهافيركابالمتصهينين..فأيمعنىللتهديدبحربأخرى؟
وإنإيران،وإنأفلحتفيتوظيفالصلفالأمريكيلكسرعدوهافيأفغانستانثمفيالعراق،إلاأنهاالآنأمامتحدمختلفيتعلقبحفاظهاعلىمكاسبهاومصالحهاووجودها.
اللهماحفظبلادالعربوالمسلمينجميعاًمنكلسوء،وأدمعليهاأمنهاووحدتهاوعافيتها،وافتحلهاأبوابالخيروالفضلوالرحمةياأرحمالراحمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








