ملأولوهلةأوتسمععنهمتظنأنهملايُعانونأيمُنغِّصات،وتنسىأنهممنالطينةذاتهاالتيخُلِقْتَمنهاوَلْيَأْتِإِلَىالنَّاسِالَّذِييُحِبُّأَنْيُؤْتَىإِلَيْهِ.
عوِّدنفسكالاستمتاعباللحظةالجميلةدونشروطتعجيزية،وتَجنَّبطرحالأسئلةولومؤقتاً
وعليكأنتعتقدأنتغييرالمزاجإلىحالةإيجابيةمتفائلةممكن،ومندونهذالنتحصلعلىالرضاوالسرورالذيتنشده.
لحظةالألمبجوارلحظةالسعادة..حُبْلَىتُعانيآلامالمخاض،ويضربهاكالريحالمدمدمةيكاديُهشِّمعظامها..يكفيأنترىوليدهاوتلمسهوتشمُّهأوتسمعصرخته؛لتنسىكلشيء،وتبتسمفيقلبالعاصفة
لحظةالعطاءالمعنويأوالماديولويسيراًتُفجِّرينابيعالفرحفيالقلبحتىليُصبحالمُعطيأشدفرحاًبمايُعطيمنالآخذبماأخذ،تَصَدَّقَرَجُلٌمِنْدِينَارِهِمِنْدِرْهَمِهِمِنْثَوْبِهِمِنْصَاعِبُرِّهِمِنْصَاعِتَمْرِهِحَتَّىقَالَوَلَوْبِشِقِّتَمْرَةٍ
لحظةالحنانوالإشفاقتتجلَّىفيكلمةحُبٍّتبوحبهالصديقأوحبيبدونخجلأوترددأوارتباك،وأنتتدرككميحتاجهاهذاالحينوكلحين.
عوضاًعنالأحزانوالدموعالتيسوفتسكبهابعدرحيله،عَجِّللهالآنقدراًمنإحساسكالنبيلغيرمقرونٍبنصيحةولابطلبمصلحةعاجلة
لاأَلفينَّكبَعدَالمَوتِتَندُبُني...وَفيحَياتِيَمازَوَّدتَنيزادي
هذاالمعنىبالفصيح
وهوبالدارجةكماقيل
ياصاحبيفيخاطرياسالكشي
شيٍّمعكركلصافيحياتي
إنكنتمدريعنغلاتيواناحي
وشمكسبيكانكحزنتلوفاتي
فيكلمةطيبةمنقلبطيبولسانمبين؛تقديراًلكبير،أورحمةًلصغير،أوتواضعاًلقرين..وماالناسإلاواحدمنهؤلاءالثلاثة.
فيجرعةغضبتُغْمِضمعهاعينك،وتُدرِّبخلاياكوأنسجتكعلىالصفحوالتفويتوالتسامي،والسببببساطةأنكستحتاجيوماًإلىمنيفعلمعكالشيءذاته
فيمشاركةآخرينالفرح؛باجتماعشملٍ،أوتفريجكَرْبٍ،أونجاح،أوتفوّقعلميأوماليأووظيفي..وإذالميُطققلبكالاندماجفيمهرجانالفرح،فليكنلسانكناطقاًبماتتمنىأنينطويعليهقلبكمنحبالخيرللآخرين..هذانقيضالحسد.
إِنِّيلَأَرْحَمُحَاسِدِيَّلِحَرِّمَا...ضَمَّتْصُدُورُهمُمِنَالأَوْغَارِ
نَظَرُواصَنِيعَاللهِبِيفَعُيُونُهُم...فِيجَنَّةٍوَقُلُوبُهُمفِـينَارِ
فيلحظةقربووصاللايُنغِّصهاطيفالتَّفرُّق،ولايُكدِّرهااختلافالطبع..
وأَبْرَحُمايكونالشوقيَوْماً...إذادَنَتالخياممنَالخيام
أولحظةشوقلقلبٍأضناهالبُعْدوالهجران،فصاريجدصورةالحبيبوذكراهفيماحوله
أحمامةَالواديبشرقيِّالغَضا...إنكنتمسعفةَالحبيبفرجّعي
إنّاتقاسمناالغَضافغصونه...فيراحتيك،وجمرهفيأضلعي
أوكمايقولعوفبنمحلمالخزاعيوهوفيالرَّي
وأَرَّقَنِيبالرَّيِّنوححَمامَةٍ...فنُحْتُ،وذُوالشَّجْوِالغَرِيبُيَنُوحُ
علىأَنَّهاناحَتْولَمْتُذْرِدمعة...ونُحْتُوأَسْرابُالدُّمُوعِسُفُوحُ
وناحَتْوفَرْخاهابحيثُتَراهُما...ومنْدُونِأَفْراخِيمَهامِهُفِيحُ
أَلايَاحَمَامَالأَيْكِإِلْفُكَحَاضِرٌ...وَغُصْنُكَمَيَّادٌ..فَفِيمَتَنُوحُ؟
فيحوارٍجادقاصدلالغوفيهولاتأثيم،بلاختلافنظريُثريويُثير،ويقدحزنادالحكمةوالفكرة.
فيلحظةغضبأحسستفيهابالتفوقعلىذاتك،وإلجامثورةنفسك،وحظيتباللقبالنبويالزكيالشديد،وملكتنفسكبدلأنيملكهاالشيطان
فيذكرىأليمةأطافتبخاطرك،وأعادتإليكماكنتناسياًيومسقطتأوأشرفتعلىهلكةٍأوواجهتموقفاًتَحُفُّهالمخاطرثمنجوت؛لتكونذكراهمبعثابتسامةعذبة،وسببحديثسرديمسترسل
فيلحظةبحثمعرفييستشرفهعقلك،وهاأنتتظفربماكنتتطلببعدأنأعياكالسؤالوالتحرِّيوالتطواف..إنهالذةالعقلالشريفة.
فيلحظةإخباتوسجوداختلطفيهاالفرحبالدمعبالشكربالبهجةبالحبور،حينماسجدبدنكوقلبكوعظامكوأحشاؤكوعقلكوضميركوروحك.
تجربةعاشهاالأستاذمصطفىمحمودووجدأثرهاحينهاسكتداخليالقلق،وكفَّالاحتجاج،ورأيتالحكمةفيالعدلفارتضيته،ورأيتكلفعلاللهخيراً،وكلتصريفهعدلاً،وكلقضائهرحمة،وكلبلائهحباً.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








