لبارحةمعبراًعنرقيقالمشاعر،ونبيلالإحساس؛أسميهزميلاًويأبىإلاأنيصفنفسهبأنهتلميذبسيط،تسعفهذاكرتهبأدقالتفصيلاتعنالأيامالخوالي،ورفاقها،وفوائدها..حتىيتذكرمنكانيجلسإلىجواره،ومنكانيقرأالدرسو..و..
بعدهوافترسالةتطلبالرد،ولديهاإشكالات،وتساؤلات،واستفهامات،وتُقدِّمبأنهاتحبك،وتدافععنكفيكلمكان،وتذبُّعنعرضك،وكأنكمسبوبفيكلمجلسولاتدريأنقضيتهاتتعلقبنوعالجليسالذيتختاره،وتقضيمعهسحابةنهارها،وبعضليلها؛إمامحباًلايرىإلاالحسن،أومعرضاًلاشأنلهبالناسوالقيلوالقال،أوشانئاًهمّهالوقيعةوالترصُّد،يستغرقذلكمجلسهوحياته،ويستولىعلىعقلهوقلبهولسانه،وهوميدانجهادهفييقظته،ومادةأحلامهفيمنامه.
قبلأيامكانالمرسلولعلهاالمرسلةيقذفبالحِمَم،ويُهاجممنلاشأنلهممنالأحياءوالأموات
المرءعادةلايحسبمايتعرضلهالآخرون،بلبمايمسُّههو،ولذاتجدككثيراًماتحاولمواساتهم،وكأنكبمعزلٍعنالأذى.
حتىالكلمةالمفردةالتيتؤذيالإنسانيمرّبهاأوتمربه؛يحملهاويسهرمعها،وتكونهيأولمايصافحذاكرتهبعدالاستيقاظ،وتظلأياماًتأكلوتشربمعه،ولاينساهاإلابجهد،وبعدوقت.
وربماظنأنهذهالكلمةباقيةأبداًيتداولهاالناسعنه،ولايدريأنهاماتتقبلأنتولد،وأنالناسعندهممنالمشاغلوالمتاعبمايلهيهمعنهاولوتداولوهالوقتوجيز،وأنهالمتأخذمنالأهميةوالشأنعندهمكماأخذتعنده،وأنهاتخصُّهوتعنيهدونسواه.
وهذاالفرقبينالكلمةالطيبةالباقيةأَصْلُهَاثَابِتٌوَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءِإبراهيممنالآية NUM  NUM ،وبينالكلمةالخبيثةالزائلةحتماً،ولودفعهاأناسقدرطاقتهمإلىالسماء،فهيترتدعليهم،ويبقىشؤمهاعليهمكَشَجَرَةٍخَبِيثَةٍاجْتُثَّتْمِنْفَوْقِالْأَرْضِمَالَهَامِنْقَرَارٍإبراهيممنالآية NUM  NUM .
فيصِغَريكنتمعجباًبالشيخالأديبعليالطنطاوي،وقرأتكتبه،فشدَّتنيبأسلوبهاالأدبيّالأخَّاذ،وعاطفتهاالمشبوبة،وموسوعيتها،وعمَّقتحبيللتديُّن،والعروبة،والتاريخ،والأدب..وصادفأنوقعتعينيعلىكتابيذمهوينتقصه،ونسبهإلىالجهلوالضلال؛فصدمنيهذا،وخدشبراءةطفللايريدأنيختلفالناسعلىمحبوبه،وبقيتلأيامحزيناًمطرقاًلمتنقصمكانةالشيخعندي،ولكنتألمَّتوعتبتعلىمننالهبغيرحق،وفيقضيةجانبيةلاتستحقكلهذاولابعضه
كانتتلكمنأوائلمارأيت،ثمتعرَّضشيخيصالحالبليهيلذلك،وأوذي،ولمتراعمنزلتهالعلميةولاشيبته
ثمعلمتبالمجالسةوالتجربةوالرصدأنمناليقينحينترىشخصاًحظيبقدرمنالشهرة؛بعلم،أووزارة،أوإمارةأو،مال،أوحضورإعلامي؛كرياضي،أومذيع،أوكاتب،أوممثل،أوفنان..الخ،وسواءكانفيخيرأوشرإلاوالناسمنقسمونعليهبينمادحوقادح،ومحبومبغض،وحسنالظنوسيءالظن؛سنةاللهفيعبادهلاتبديللهاولاتحويل
فإذاتأملتالملوك،والوزراء،والتجَّار،والعلماء،والقادةمنالأحياءوالأمواتوجدتهذاجلياًظاهراًللعيان،وهويكثرويترددبحسبمكانتهم،وسعةنطاقالحديثعنهم؛فيالمطبوعات،والفضائيات،والصحف،والمواقعالإلكترونية،والمجالسالعامة،وسواها.
علىأنالمرءيمرُّعليهامرورالكرام،ولايُعيرهااهتماماًإلالماماً،وقلَّماتؤثرفينفسه،وتهزُّهإلاإذاكانهوالمقصودبها.
والغالبأنالمدحأكثروأشهر،ولكنالألسنةتتناقلالغريب،والنفوستتساءل،فيبدوكأنهأوسعوهوفيالحقيقةضيقمحدود.
ومنحكمتهأنيتواضعالإنسانلربه،ويعترفبذنبه،ويعتادعلىسماعالنقدمكرهاً،ثميتقبَّلهمختاراً،ويدريأنهضريبةالنجاحوالتوفيق.
وحينيكونلغواًلاحقيقةلهفهووصللمانقصأوانقطعمنعملالعبد؛
كمافيحديثالصبيالذيتكلَّمفيالمهدوقالاللَّهُمَّاجْعَلْنِىمِثْلَهَا،ففيالحديثوَمَرُّوابِجَارِيَةٍوَهُمْيَضْرِبُونَهَاوَيَقُولُونَزَنَيْتِسَرَقْتِ.وَهِىَتَقُولُحَسْبِىَاللَّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ..فقالالصبيوَإِنَّهَذِهِيَقُولُونَلَهَازَنَيْتِ.وَلَمْتَزْنِوَسَرَقْتِوَلَمْتَسْرِقْمُتَّفقعَلَيْهِواللفظلمسلم.
ولولمتسمعالناقدوالمعترضلأسرعإليكالغروروالكبر،وتعاظمتنفسك،وسكرتبخمرالمادحين،ولكنكماجاءفيحديثعَائِشَةَرضياللهعنهاقَالَتْكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَأْكُلُالْبِطِّيخَبِالرُّطَبِفَيَقُولُنَكْسِرُحَرَّهَذَابِبَرْدِهَذَاوَبَرْدَهَذَابِحَرِّهَذَا.رواهأبوداود،والترمذي،وهوصحيحعلىشرطالشيخين.
وعَنِابْنِعَبَّاسٍرضياللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَهْلُالْجَنَّةِمَنْمَلأَاللَّهُأُذُنَيْهِمِنْثَنَاءِالنَّاسِخَيْرًاوَهُوَيَسْمَعُوَأَهْلُالنَّارِمَنْمَلأَأُذُنَيْهِمِنْثَنَاءِالنَّاسِشَرًّاوَهُوَيَسْمَعُ.رواهابنماجه،وهوصحيح.
وعَنْأَنَسٍرضياللهعنهقَالَمَرُّوابِجَنَازَةٍفَأَثْنَوْاعَلَيْهَاخَيْرًا.فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَجَبَتْثُمَّمَرُّوابِأُخْرَىفَأَثْنَوْاعَلَيْهَاشَرًّا.فَقَالَوَجَبَتْفَقَالَعُمَرُمَاوَجَبَتْ؟فَقَالَهَذَاأَثْنَيْتُمْعَلَيْهِخَيْرًافَوَجَبَتْلَهُالْجَنَّةُوَهَذَاأَثْنَيْتُمْعَلَيْهِشَرًّافَوَجَبَتْلَهُالنَّارُأَنْتُمشُهَدَاءاللهفِيالأَرْض.مُتَّفقعَلَيْهِ
ليأناختارالميلإلىحُسنالظنبالناس،وحملهمعلىالمحملالحسن،والتماسالعذرلهم،وعدمتسحيبهمبالإلزاماتوالتقوُّلاتوالتُّهَم،ولأنأخطئفيذلكفتنسبنيإلىغفلةأوتواطؤأحبإليَّمنأنأخطئبثلبامرئمسلمبغيرحق.
فاللهماجعلناممنقلتفيهموَهُدُواإِلَىالطَّيِّبِمِنَالْقَوْلِوَهُدُواإِلَىصِرَاطِالْحَمِيدِالحج NUM  NUM .








