ماصدرعنالرسولصلىاللهعليهوسلممنالأقوالوالأفعالفيماهومنعوارضأحوالالأمةانيكونصادراًعلىسبيلالتشريعمالمتقمقرينةعلىخلافه.
وقدأجمعالعلماءعلىالأخذبخبرسعدبنأبيوقاصبأنلايوصيبعدوفاتهبأكثرمنالثلث،وجعلواالوصيةبمازادعنالثلثمردودةإلاأنيجيزهاالورثة،معوجودالإشارةإلىخصوصيةسعدبقوله
إِنَّكَأَنْتَذَرَوَرَثَتَكَأَغْنِيَاءَخَيْرٌمِنْأَنْتَذَرَهُمْعَالَةًيَتَكَفَّفُونَالنَّاسَ.
وقدأمراللهبالتأسِّيبنبيهصلىاللهعليهوسلموالاقتداءوهذاهوالأصل،وقديكونالاقتداءبفعلعينالشيءكمافعلهصلىاللهعليهوسلمكمافيالعبادات،وقديكونبمراعاةالمقصودولوكانالفعلذاتهلايتأتىكمافيالإرشاداتوالآدابالعامة،فحينتقرأأنهكانيصليوهوحاملأمامةبنتزينببنترسولاللهصلىاللهعليهوسلمتأخذمنهذاالفعلالشفقةعلىالصغارورعايتهموأنظهورذلكللناسممالايخدشفيالهيبةونحوذلك.
وقدتكلمفيالأفعالالنبويةعلماءالسنةوعلماءالأصول،وأفردلهاجماعةمنهممصنفاتككتابد.محمدالعروسي،وكتابد.عمرالأشقر
ويمكنتقسيمهاإلى
 NUM مافعلهبمقتضىالتبليغ؛كالعبادات.
 NUM مافعلهبياناًللقرآن؛كمناسكالحجوصفةالوضوءوالصلاة،والتشريعيشملأنيكونالفعلركناًأوواجباًأومستحباً،ويشملبيانالجوازوالإباحة؛كالركوبفيالحج،والالتفاتفيالصلاةللحاجة،والاغتسالللصائم..
والإباحةهناتشريعولكنهامؤكدةلأصلالجوازوليستمؤسسةلحكمجديد،وقدتكوننافيةلمايظنمنالمنعوالتحريم.
وقديكونالبيانتخصيصاًللعموم.
 NUM مافعلهبمقتضىالإمامةوالسلطة،وحملعليهبعضهمقولهصلىاللهعليهوسلممَنْقَتَلَقَتِيلاًفَلَهُسَلَبُهُ.متفقعليه،وقولهمَنْأَحْيَاأَرْضًامَيِّتَةًفَهْىَلَهُ،وفيهمانظر.
 NUM مافعلهبمقتضىالإفتاء،كماقاللهندحينشكتلهبخلزوجهاخُذِىمَايَكْفِيكِوَوَلَدَكِبِالْمَعْرُوفِ.
 NUM مافعلهبمقتضىالحكموالقضاء،بناءعلىالبيناتوالشهودوالأيمان،ولذلكقالصلىاللهعليهوسلموَلَعَلَّبَعْضَكُمْأَنْيَكُونَأَلْحَنَبِحُجَّتِهِمِنْبَعْضٍ..
 NUM مافعلهبمقتضىالجبلةالبشرية؛كتصرفاتالأعضاءوحركاتالجسدمنالقياموالقعود،وهذالايتعلقبهفيأصلهأمرولانهي.
وقدكانعبداللهبنعمريتتبعأفعالالرسولصلىاللهعليهوسلموحركاتهمنهذاالقبيلبدافعالحبوكمالالتأسِّي.
وكانيلبسالنعالالسبتيةويصبغبالصفرة؛لأنهرأيالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلذلك.
وكانإذاحجّيجربخطامناقتهحتىيبرّكهاحيثبركتناقةالنبيصلىاللهعليهوسلم.
ومثلهأنأنساًكانيتتبعالدُّبَّاءفيالطعام؛لأنهرأىالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلذلك.
وغايةمايدلعليهفعلابنعمرهوجوازمثلهذا،وقديؤجرعلىالنيةوالحبالذيحملهعلىالفعلوليسعلىالفعلذاته.
كماإنالفعلالجبليقديصدرمنهعليهالسلامعلىهيئةخاصةيداومعليها،فتشرعهذهالهيئة،إذاكانيتقصدفعلهادونسواها،كطريقةالجلوسللأكلأوالشربباليمين،أوالشربثلاثاً،أوعدمالتنفسفيالإناء..
ومنالفعلالجبليالمتكررمالايدلعلىالتشريعبذاتهولكنهيحملمعنىجميلاًفيالتوجيهوالإرشادلقيمالحياةوالعلاقةبالآخرين،وخصوصاًالأقربين؛كمافيقولعائشةرضياللهعنهاكُنْتُأَشْرَبُوَأَنَاحَائِضٌثُمَّأُنَاوِلُهُالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَيَضَعُفَاهُعَلَىمَوْضِعِفِىَّفَيَشْرَبُوَأَتَعَرَّقُالْعَرْقَوَأَنَاحَائِضٌثُمَّأُنَاوِلُهُالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَيَضَعُفَاهُعَلَىمَوْضِعِفِىَّ.
ومثلهفيوضوئهواغتسالهمعهافيإناءواحديباشرهاوتباشرهفتقولدَعْلِى،ويقولدَعِىلِى.

 NUM  NUM  NUM 


لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








