دالإخوةفيالفيسبوكعنأخيه NUM  NUM سنةالذيقضىفيحادثمروريقبلسنة.
بعدالحادثبلحظاتجاءآخرإلىالفتىالمصابولقّنهالشهادتينوطلبمنهالشابماءًفشربهثمنطقالشهادتينودخلبعدهافيغيبوبةلمدةأسبوعثمأسلمالروحلبارئها.
حسبالسؤالفالفتىكانمراهقاًيصلّيأياماً،ويؤخّرهاأياماً،ويسمعالغناءويشاهدالأفلاممثلهمثلحالتيوحالةالكثيرمنالشباب..
ماأحزننيأنأحدالمتشددين،أودعنانقولالمتحمسينحسبالسؤاليذكرأنالشهادةالتينطقبهاأخيليستهيالشهادةالتيوردفضلهافيالسنة،ولاتُعدّآخرمانطقبه..
ابنيالكريم
أخوكممنيُرجىلهحسنالخاتمة،فهوفتىفيعِزّالمراهقة،وهوفيعدادالمصلين،والصلاةهيأعظمشعيرةبعدالشهادتين،وتأخيرالصلاةيحتملأنيكونمعناهعندكأنهلايصليمعالجماعة،أويؤخرهالآخروقتها،وهذاخطأوتفريطيقعفيهالكثيرونخاصةمنالشباب،وينبغيتربيةالنفسعلىالانضباطفيمواعيدالصلاةوالمحافظةعليهامهماكانالظرفالذييعيشفيهالإنسان،واللهتعالىيقولإِنَّالصَّلاةَكَانَتْعَلَىالْمُؤْمِنِينَكِتَاباًمَوْقُوتاًالنساءمنالآية NUM  NUM  NUM ،أيمكتوبةمفروضةفيمواقيتواضحةلاتتقدمولاتتأخر،إلاأنيكونذلكجمعاًبينالصلاتينلمحتاجللجمع.
وعلىفرضأنهيتركبعضالصلواتفهذاذنبعظيم،ولكنأخاكشابفيمقتبلعمره،وفيزمنالسفاهةوغرارةالصبا،واللهتعالىأرحمالراحمين.
إنالقولبتكفيرتاركوقتٍأووقتينمنالصلواتقولضعيفجداً،مخالفلماعليهجماهيرالعلماءمنالأئمةالأربعةوغيرهم،ويمكنمراجعةماكتبهابنتيميةفيخصوصهذهالمسألة.
ومنالمهمأنتعلمأنهحتىمنيقولونبالتكفيرفهملايطلقونهعلىآحادالناس،وإنمايتكلمونبهكمبدأعام،أماالأفرادوالأعيانفلايحكمونعليهمبالكفر،بليحملونهمعلىظاهرأمرهممنالإسلام،ولذايورّثونهمويورّثونمنهم،ويسلمونعليهم،ويدعونلهم،ويعاملونهمكمعاملةغيرهممنعامةالمسلمين.
ولعلهذامنعواقبإطلاقبعضطلبةالعلمللكلامدونإتقانوضبطمسائلالتكفير.
ابنيالعزيزوأخوكمنأهلالشهادتين،وقدصحّتالنصوصفيالبخاريومسلمودواوينالسنةبأنمَامِنْأَحَدٍيَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَأَنَّمُحَمَّدًارَسُولُاللَّهِصِدْقًامِنْقَلْبِهِإِلاَّحَرَّمَهُاللَّهُعَلَىالنَّارِ.
جاءذلكمنحديثابنعمروأبيهريرةوأنسوعمربنالخطابومعاذوغيرهم..وفوقذلكفقدألهمهاللهالنطقبالشهادةفيآخرعمره،وكانتهيآخرمانطقبه،ولايضرّبعدذلكأنيكونبقيحياًفيغيبوبةلمدةأسبوعوقدقالالإمامعبداللهبنالمباركلمنيلقّنهالشهادةلقنيولاتُعِدْعليإلاأنأتكلمبكلامثان.
وفيالحديثالصحيحمَنْكَانَآخِرُكَلاَمِهِلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُدَخَلَالْجَنَّةَرواهأحمد،وأبوداود،والحاكموقالهذاحديثصحيحالإسناد،منحديثمعاذرضياللهعنه.
وهذهبشارةحسنةوخاتمةطيبةوإلهامربانيّ.
ولوأنكافراًلميسجدللهسجدةقالهاوهوفيمثلتلكالحاللكانتنقلاًلهمنالكفرإلىالإسلام،ومنالشركإلىالتوحيد،فكيفبشابكانعليهاعمرهوختمبهاحياته؟
أمّاذلكالذيشككفيشهادةأخيك؛فلعلهأرادوعظكلماقلتهعننفسكمنالتقصيرفيأداءالصلاةفيمواقيتهاوحدوثبعضالعثراتمنك،لئلاتغترّأوتتمادى.
ولكنهفيظنيلميُوفّق،إذلميكنمضطراًأنيجعلمنأخيكوسيلةإيضاح،ولاأنيبدوفيصورةمنيتحجررحمةالله،وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمللأعرابيلقدتَحَجَّرْتَوَاسِعايُريدُرحمةَالله.رواهالبخاري،منحديثأبيهريرةرضياللهعنه
فهوأرحمالراحمين،ورحمتهوسعتكلَّشيء،ولقدعرّضنفسهلخطرجسيميذكّرنيبحديثٍرواهمسلمأَنَّرَجُلاًقَالَوَاللَّهِلاَيَغْفِرُاللَّهُلِفُلاَنٍوَإِنَّاللَّهَتَعَالَىقَالَمَنْذَاالَّذِىيَتَأَلَّىعَلَىَّأَنْلاَأَغْفِرَلِفُلاَنٍفَإِنِّىقَدْغَفَرْتُلِفُلاَنٍوَأَحْبَطْتُعَمَلَكَ.
إننيأعلّقعلىمارويتَهأنتمنقوله،والكلامهنالايعنيأحداًبعينه،علىأنمنالشبابالدعاةمنيغلبهالحماسغيرالمنضبطفيتجاوزحدودالأدبالشرعيوالذوقوالأخلاق،فليسثممايدعوإلىأننفجعالناسبموتاهمأونقنّطهمأونصعّبعليهمأمرالهدايةوالنجاةوقدقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّمَابُعِثْتُممُيَسِّرينَولمتُبْعَثُوامُعَسِّرين..رواهالبخاريمنحديثأبيهريرةوقالللدعاةيَسِّرُواولاتُعَسِّرُوا،وبَشِّرُواولاتُنَفِّرُوا.وفيروايةوسَكِّنُواولاتُنَفِّرُوا.رواهالبخاريومسلممنحديثأنسبنمالكرضياللهعنه
والناساليوموخاصةالشباببأمسالحاجةإلىترغيبهمفيالخيروفعله،وتحذيرهممنالشربغيرهذاالأسلوب،بلبغرسمحبةاللهفينفوسهم،وتشجيعهمعلىالأعمالالصالحة،وحفزهمعلىالتكفيرعنأخطائهموزلاتهموألايقفواعندهاولايستأسروالها،وهميساقونبالتبشيروالترغيبأكثرمنالوعيدوالترهيب.
وقدقالعبداللهبنمسعودكممنمريدللخيرلميبلغه.
رامنفعاًفضرّمنغيرقصدٍومنالبرّمايكونعُقوقَا
فليسكلمنيتحمسأويتصدىللدعوةيحصلعلىالتوفيق،وليسهومعصوماًأيضاًمنالخطأوالزلل،ولكنالعاقلإذاذُكِّرتَذَكَّر،وإذاوُعِظَاتّعظ.
والداعيةأحرىالناسبقبولالنصح،ومراجعةالنفس،والقابليةللتصحيح،لأنهيطالبالناسبذلك،فأولىأنيكونمدركاًبقيمةالتواصيبالحقوالتناصحوالاستدراك.
ليسثممستوىمعينيصلإليهالإنسانليكونعصيّاًعلىالنقدوالمراجعة،إلاأنيكونمحفوفاًبالعصمةالإلهية،وقدقالتعالىوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُالحجر NUM  NUM ،وإننيأنصحنفسيوزملائيمنالدعاةأننتدربعلىمراقبةأنفسناومايصدرمنامنأقوالوأعمالوكتابات،بلومايعتملفيدواخلنامنمشاعروأحاسيسونوايا،فاللهتعالىيعلمالسروأخفى،ويعلمخائنةالأعينوماتخفيالصدور.
وليسيحللناأننتترسبالدعوةأوالشرعيةضدالنقدالهادفالبناءالمخلصالسالممنالتجريحبدعوىأنهذااستهدافللدعوةفيشخوصنا
أماالتحقيروالملاحقةوالاستفزازفمعأنكلنفسسويةترفضهاوتأباهاإلاأننيأؤكدأنعليناألانقلقمنها،فالذييضرناأوينفعناهومانعملهأونقوله،أمامايقولهالآخرونأويعملونهتجاهناممايتجافىمعالحقيقةفهويضرهمولايضرغيرهم..
هذهحقيقةحياتيةيدركهاكلمنعاشفيمثلالأجواءالتينعيشها،والتيتشهدتداخلاًبينالنقدوالتجريح،واندفاعاًلعيبالآخرينفيمقابلالاستعصاءعلىنقدالذاتأوالاستماعلوجهاتنظرالناستجاهنا.
غفراللهلأخيك،ورفعمنزلتهفيالجنة،وكتبلهالشهادة،وأصلححالكوأعانكعلىذكرهوشكرهوحسنعبادته،وسامحاللهذاكالمتعجلالذيفجعكبأخيكورزقهالحلموالعلموالبصيرة،وإياناوجميعالمسلمين.









