ريعةببيانمفصللكلشيء،حتىالسكوتفيالشريعةهوبيان،فماسكتاللهعنهفهوعفوورحمةوَنَزَّلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَتِبْيَانًالِكُلِّشَيْءٍوَهُدًىوَرَحْمَةًوَبُشْرَىلِلْمُسْلِمِينَالنحل NUM  NUM .
وتشيرالعديدمنالأمثلةوالنماذجالمبثوثةفيسنةالمصطفىصلىاللهعليهوسلموسيرتهالعطرةإلىوجودثلاثمراتبللأحكامالشرعية
الأولالمستوىالأصليالسالممنالمعارضمثلمشروعيةالنكاححفظاًللجنسالبشريوإمضاءًللفطرة،أوتحريمالسرقةوعقوبةالسارقحفظاًللملكية.
الثانيالمستوىالتبعيبالنظرإلىاعتبارالإضافاتوالشروط؛كوجوبالنكاحلمنخشيالعنتوقدرعليه،ودرءالحدعنشخصبعينهلشبهةعرضت.
ولايكاديوجدتكليفإلاويضعالفقهاءشروطالتكليفبه،فيالعباداتأوفيغيرها.
الثالثالمستوىالاستثنائيوهوالذييقتضيتوقفالحكمأواستبدالحكمآخربهلعارضطارئيطولأويقصر؛كإبطالالحدعامالرمادة،وهذامحلخطورةمنحيثأهميتهوضرورته،وخطورةأخرىمثلاتخاذهذريعةللتنصُّلمنتبعاتالشريعةوالتهربمنالتزامها.
ويظهرذلكجلياًفيمسألةإقامةالشريعةوإنفاذأحكامهاعلىالشعوب،فإنذلكيقتضيأمراًزائداًعلىمجردمعرفةالأحكامومعرفةمفرداتالوقائعالتييرادتنزيلالحكمعليها،ألاوهومعرفةالممكنالمقدورعليهمنالشريعةوإمضاؤهووضعمنظومةمدروسةتفضيفينهايةالمطافإلىالتطبيقالأمثلللشريعةدونمجازفةقدتُجهضالتجربةوتجورعلىأصلها،ودونمماطلةوتسويفيجعلمنتحكيمالشريعةشعاراًمجرداًلاخطةمعهولاخارطةطريق.
هناسنكونأقربإلىالبحثعنحلولشرعيةلمشكلاتالواقع.
أحياناًنحنأمامإنسانمبتلىبالإدمان،فإنقطععنهمايتعاطاهأفضىإلىهلاكه،واستبقاءالنفوسمطلب،فهلنجيزجرعةمتناقصةحتىيتعافى؟
أمنقطععنهالمادةبالكليةكائنةماتكونالنتيجة؟
علىأنالقضيةلاتدورعلىحياةفردأوموته،بلالأمرمتصلبنجاحالتجربةالإسلاميةأوفشلها،والتيهيجهدبشريتقومعليهفئةمنالناسفيدائرةواسعةمتفاوتةالفهموالاحتمال،مختلفةالتفكيرمتباينةالمشرب،وهيأيضاًواقعةضمنوجودعالميمترابطيسهلمعهالتدخلوافتعالالمشكلاتوتدبيرالأحابيلوالألاعيبالسياسية.
وإذاقصرالناسفيالاجتهادفهممؤاخذون،وتلحقهمالتبعةفيمايؤولإليهالأمر.
التبشيربالمشروعالإسلامييجبأنيتحوّلمنشعارعامإلىبرامجبديلةومدروسةفيالاقتصاد،والاجتماع،والإعلام،والإدارة،والتعليم.
منفهمالواقعإدراكالتشابكالعميقبينالعناصرالمختلفة؛النفسية،والسياسية،والاقتصادية،والمحلية،والعالمية.
وحلالمشكلاتالناتجةعنأوضاعمنبتّةالصلةفيالعديدمنجوانبهاعنالمقتضياتالإسلامية،ومتأثرةبأحكامأوأسبابخارجية،وبعضهاوافدوبتأثيرالهيمنةالحضارية.
مقصدالسياسةالشرعيةوالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرتفعيلالمجتمع،وحفظوحدتهوانسجامه،وإقامةالعدل،وحفظضرورياتالحياةومصالحها،ليسحفظاًفحسب،بلتنميةوبناءًوتحقيقاًوفتحاًلآفاقجديدةتواكبالحالةالتيتعيشهاالبشرية،فالإسلاميزيدولاينقص،ويعلوولايعلى،ويصلولايقطعوهوعينالرحمةوالحكمةوالمصلحةمتىفهمهالناسحقفهمه،ووضعواأدويتهوعلاجاتهمواضعهاالصحيحةوَتِلْكَالأَمْثَالُنَضْرِبُهَالِلنَّاسِوَمَايَعْقِلُهَاإِلاَّالْعَالِمُونَالعنكبوت NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








