ى ينتهي ؟
جاء في حديث حنظلة بن حزيم لا ي ت م ب ع د اح ت لا م ، وقد أخرجه الطبراني في معجمه الكبير NUM NUM NUM ، وقال البيهقي في مجمع الزوائد رجاله ثقات .
ورواه البيهقي عن علي ، وروى عن أنس وعن غيرهم ، وجاء عن جابر مرفوعا عند الطبراني في الكبير ، ورواه أبو داود عن علي ، وقال الألباني صحيح ، وحس نه النووي ، وأعل ه غير واحد لوجود يحيى بن محمد المديني صدوق يخطئ ، وعبد الله بن خالد بن سعيد مستور ، وأبو خالد بن سعيد مقبول .
وأعل ه العقيلي وعبد الحق وابن القطان والمنذري كما في التلخيص الحبير NUM NUM NUM NUM ، وقد نص غير واحد على أنه لا يثبت في الباب شيء .
والمعروف في جاري اللغة أن اليتم قد يطلق على ما بعد البلوغ ، وهذا هو الأصل خاصة مع ضعف الحديث .
وقد جاء في التنزيل و لا ت ق ر ب وا م ال ال ي ت يم إ ل ا ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ح ت ى ي ب ل غ أ ش د ه الأنعام من الآية NUM NUM NUM ، وبلوغ الأشد ليس هو بلوغ الاحتلام ، بل هو أمر وراء ذلك ، وهذا دليل على أنه يسمى يتيما حتى بعد البلوغ إذا لم يبلغ أشده ، وهو ظاهر .
ومثله قوله تعالى و اب ت ل وا ال ي ت ام ى ح ت ى إ ذ ا ب ل غ وا الن ك اح ف إ ن آن س ت م م ن ه م ر ش دا ف اد ف ع وا إ ل ي ه م أ م و ال ه م النساء من الآية NUM فاشترط أمرين الأول بلوغ النكاح .
الثاني إيناس الرشد ، فسماهم أيتاما مع بلوغهم حتى يصلوا إلى الرشد .
قال الحسن وقتادة في بيان معنى الرشد هو صلاح العقل والدين .
وقال ابن عباس والسدي والثوري صلاح العقل وحفظ المال .
وقال ابن جبير والشعبي إن الرجل ليأخذ بلحيته وما بلغ رشده .
وذهب الكثير من الفقهاء إلى أن كفالة اليتيم لا تنتهي إلا بوصول اليتيم إلى سن الرشد ، وحددها بعضهم باثنين وعشرين سنة ، ومد ه آخرون إلى خمس وعشرين سنة .
ويجمع المربون على أن فترة المراهقة هي أخطر مراحل حياة الإنسان ، وأكثرها عرضة للانحراف ، إذ المراهق ليس كاملا في نضجه العقلي ، وليس له من الخبرة بالحياة كخبرة الكبار من حوله ، وهو إن كان يتحكم شيئا ما في عواطفه وأحاسيسه إلا أنه لم يبلغ بعد درجة النضج العاطفي والنفسي ، مع وجود الحماس والاندفاع وعنفوان الشباب وقوة الغريزة ، مع القوة البدنية واكتمال الحيوية .
ومن واقع التجارب فإن قطع الكفالة في سن السادسة عشرة أو قبل ذلك يعد خطأ جسيما يترتب عليه العديد من النتائج السلبية الخطيرة ومنها NUM انقطاع التحصيل الدراسي دون إكمال المرحلة الثانوية هذا إذا كان بدأ الدراسة في سن السادسة ، مع أن الغالب في الدول التي يكثر فيها الأيتام أن الذهاب للمدرسة يتأخر إلى سن التاسعة أو ما بعدها . NUM إذا توق ف اليتيم عن الدراسة فهو في أفضل الأحوال يتجه إلى العمل مما يعني حرمانه من مواصلة التعليم ، وأن يبقى محروما من أي مركز قيادي . NUM هذا يبقى المدارس الإسلامية تعمل لعشرات السنين دون أن يتخرج منها يتيم واحد ، لأنه بمجرد ما يصل للمرحلة الثانوية تكون الكفالة قد انقطعت عنه . NUM بعض هؤلاء قد يجدون أنفسهم متجهين للمدارس التنصيرية التي تقطف الثمرة بعدما تعب الكفلاء المسلمون في حضانتهم في الطفولة ، فيتلقفونه ويكملون دراسته في أهم وأخطر مراحل حياته ، وهذا ليس بسر . NUM المجتمعات الإسلامية بأمس الحاجة إلى رفع الجهل والأمية عنها والتي تبلغ أحيانا NUM NUM . NUM إذا ترك اليتيم المدرسة فقد يتجه للشارع وقرناء السوء ويبيع المخدرات العراق نموذجا . NUM الصدمة النفسية لدى اليتيم في مرحلة حساسة ضد المؤسسات الإسلامية التي رعته صغيرا ثم تخلت عنه دون أن تكمل معه الطريق . NUM من القليل أن يكون الفتى أو الفتاة في هذه المرحلة قد تعل م حرفة تضمن له العيش الكريم .
إننا حين نجد اليتيم غنيا بإرثه مثلا فهو ليس بحاجة إلى الإنفاق المادي ، لكنه بحاجة إلى العناية التربوية والتعليمية والإشباع العاطفي والاحتواء ، فالعبرة إذا بالحاجة قبل كل شيء .
ومن هنا نؤكد على أهمية دور المؤسسات وتوسيعها ودعمها وتوسيع دائرة عملها للصغار والمراهقين وألا تنتهي الرعاية والكفالة إلا بعد الجامعة ، على أن تقد ر كل مرحلة بقدرها وحتى بعد الجامعة قد يظل محتاجا إلى نوع من العلاقة والصلة وكذلك ثم حاجة إلى تفعيل دور الأسر البديلة لليتيم والمجهول في البلاد المختلفة ، وتجنب الأخطاء التي تحدث نتيجة عكسية في نفسية اليتيم ، مثل إخفاء الحقائق عليه ، أو المبالغة في تدليله وإغراقه عاطفيا وحين يكبر تتغير الأمور ، وربما أدى إلى وقوع الجرائم التي تصيبه أو تصيب الأسر بسبب الصدمة أو الارتباك النفسي ، فالتوازن والاعتدال وتعويده على الاعتماد على نفسه مطلب مهم .
وقد جاء في حديث عند أحمد الحث على مسح رأس اليتيم ، فهذا لون من التربية العاطفية بالملامسة ، ولترقيق القلب وتهذيب النفس ، لكن ليس يحسن أن يشعر اليتيم بنظرات الشفقة من الآخرين. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 