اممالكحملالناسعلىمذهبه
كانأبوجعفرالمنصورمعجبًابشخصيةمالكوعلمهوعقله،وَهَمَّأنيجعلهرمزًاللسلطةالدينية،وأنيقلدهإمامةالناسفيالفقهوالاتباع.
يقولالإماممالكدخلتعلىأبيجعفرأميرالمؤمنينوقدجلسعلىفراشله،قالفجاءصبييخرجثميرجع،فقالليأتدريمنهذا؟قلتلا.قالهذاابني،وإنمايفزعمنهيبتك.ثمساءلنيعنأشياءمنهاحلالومنهاحرام،ثمقالليأنتواللهأعقلالناسوأعلمالناسقلتلاواللهياأميرالمؤمنين.قالبلىولكنكتكتم.ثمقالأبوجعفرواللهلئنبقيتلأكتبنقولككماتكتبالمصاحف،ولأبعثنبهإلىالآفاقوالأمصارفلأحملهنمعليه NUM .
ثمطلبالمنصورمنالإماممالكأنيكتبعلمه،وبناءًعليهكتبالإماممالككتابهالعظيمالشهيرالموطأ،وظليُقرأعليهمايزيدعلىعشرينسنة،وهويصححهوينقحه،حتىوجدللموطأمايزيدعلىثمانينرواية.
ولكنالعبرةفيموقفالإماممالكرحمهاللهفإنهلميوافقأباجعفرالمنصورعلىحملالناسعلىمذهبه،وقاللهياأميرالمؤمنينإنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتفرقوافيالأمصار،وقدأخذكلقوممنالعلممابلغهم NUM .
وفيروايةأنمالكًاقاللهتلكالكلمةالعظيمةالمضيئةالتيتكتببماءالذهبياأميرالمؤمنين،لاتفعلفإنالناسسبقتإليهمأقاويل،وسمعواأحاديث،وروواروايات،وأخذكلقومبماسبقإليهم،وعملوابهودانوابهمناختلافالناسوغيرهم،وإنردهمعماقداعتقدوهشديد،فدعالناسوماهمعليه،ومااختاركلأهلبلدمنهملأنفسهم NUM .
إنهلموقفعظيمتؤخذمنهالعبروالعظات،وأعظمهاأننانلاحظعبرالتاريخوجودصنفينمنالعلماء
الصنفالأولمنتمكنوامنالموقعالسلطوي،فأعطاهماللهتعالىمكانةعندالسلاطينوالخلفاء،فكانوايغْشَوْنهمفيمجالسهمبعدأنيحصلواعلىثقتهم،وكانالخلفاءيرجعونإليهمفيماأشكلعليهممنالأمور،كماكانالزهريمثلًاالإماملبنيأمية.
أماالصنفالثانيفهمالذينأعطاهماللهتعالىالتمكينفيقلوبالعامة،فكانتالعامةتنجفل NUM إليهم،وتُقبلعلىمجالسهم،وتستمعإلىعلمهم،وتأخذبفتواهم،ولاتعدلبهمأحدًاأبدًا.
ومقتضىأمراللهتعالىوَأَطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُوَلاتَنَازَعُوافَتَفْشَلُواوَتَذْهَبَرِيحُكُمْوَاصْبِرُواإِنَّاللَّهَمَعَالصَّابِرِينَالأنفال NUM  NUM أنكلًامنهذينالصنفينكانينبغيأنينتفعبماأعطاهاللهتعالىومامكنهفيتعزيزالطرفالآخر.
فالعالمالذيتمكنمنأُذنالسلطانعليهأنيكونمدافعًاعنأعراضالعلماءوالدعاةفيمجالسالسلاطين،محسِّنًالصورتهم،دافعًالمايلصقبهممنالأباطيلوالتهموالأقاويل،حريصًاعلىأنيكونقلبالسلطاننقيًّالكلمؤمنوعالموداعيةمنأهلالخيروالحقوالهدى،بلوحسنالظنبالرعيةقريبًامنهامراعيًالضعفهاوالرفقبهافيقيادتها.
والعالمالذيمكَّنهاللهتعالىمنأفئدةالعامةفأنصتواإليه،حريبهأنيستفيدمنهذاالأمرالذيأعطاهاللهتعالى،فيأنيقولللناسقولًاحسنًا،وأنيدافععنأعراضأهلالعلم،ويمنعالعامةمنالوقوعفيهمأواتهامهمبماهممنهبراء،أوإشاعةالقالةعنهم،أوقبولماينشرهبعضالخصوممماأقلهحقوأكثرهباطل؛فيكونبذلكمدافعًاعنأعراضالعلماء،حريصًاعلىتحسينصورتهمفينفوسالعامة.
وأيخيربقيللأمةإذاانفصلعلماؤهاعنعامتها،أوانفصلعامتهاعنعلمائها؟
وكذلكيكونالعلماءالصادقونعمودتوازنبينمكوناتالأمة،وسفراءصدقبينالحاكموالمحكوم،ورسلسكينةوتهدئةبينالمتخاصمين،ووسيلةلجمعالناسعلىالأصولالمشتركةفيالدين،وعلىالمصالحالمشتركةفيالدنيا.
لقدرفضالإماممالكرحمهاللهاستخدامالسلطةلفرضرأيهالشخصي،وهذاآيةالعقلعندالإماممالكوالبصيرةوبعدالنظر،والزهدفيالجاهوالمكانةالدنيوية،فماعنداللهخيروأبقى.
موقفالإماممالكرحمهاللهمنإعادةبناءالكعبة
هدمتالكعبةمرات،منهاأنههدمهاعبداللهبنالزبيررضياللهعنهلماتولىعلىمكة،فأعادهاعلىقواعدإبراهيمصلىاللهعليهوسلم،فلماقتلابنالزبيروتولىالحجاجهدمهاوأعادهاكماكانتفيزمنالجاهلية.
ثمسمعالخليفةأبوجعفرمنمالكحديثعائشةرضياللهعنهاأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللهاياعائشةلولاأنقومكحديثعهدبجاهليةلأمرتبالبيتفهدمفأدخلتفيهماأخرجمنه،وألزقتهبالأرض،وجعلتلهبابينبابًاشرقيًّاوبابًاغربيًّا،فبلغتبهأساسإبراهيم NUM ،فهمّأبوجعفرأنيعيدبناءالكعبةمرةأخرىعلىقواعدإبراهيمعليهالسلام.فقاللهالإماممالكرحمهاللهناشدتكاللهياأميرالمؤمنينأنتجعلهذاالبيتملعبةللملوك،لايشاءأحدمنهمإلانقضالبيتوبناه؛فتذهبهيبتهمنصدورالناس NUM .أيفيكونكلماجاءحاكمجديدرأىأنهلابدأنيغيرسنةمنقبله؛ليثبتللناسأنهجددوأصلحوغيَّروبدل؛فلذلكسدالإماممالكالطريقعلىهذاالتلاعب،ورأىأنتبقىالكعبةكماكانت.
تأهلقبلالتصدر
جاءفيحليةالأولياءلأبينعيموالسيرللذهبيأنمالكًارحمهاللهقالماأفتيتحتىشهدليسبعونأنيأهللذلك NUM قالسألتربيعةابنأبيعبدالرحمنوسألتيحيىبنسعيدفأمرانيبذلك،فقاللهقائلياأباعبداللهفلونهوك؟قالكنتأنتهي،لاينبغيلرجلأنيرىنفسهأهلًالشيءحتىيسألمنهوأعلممنه NUM .
فالإماممالكرحمهاللهلمابلغعمرهإحدىوعشرينسنةلميستعجلفيأنيجلسللتعليم،ولاأنيتصدرللفتياحتىسألالشيوخ.
وكانتهذهعادةمتبعةعندالسلف،فلميجلسالشافعيحتىقاللهشيخهمسلمبنخالدالزَّنجيوهوابنخمسعشرةسنةقدواللهآنلكأنتفتي NUM ،فحينئذجلسللتعليم.
ولازالالعلماءعبرالتاريخيتناقلونمايعرفبالإجازة؛أيأنالعالمكانيعطيتلميذهمايشبهالشهادةعلىأنهتلقىمنهكتابكذاوكتابكذا،فيجيزهفيروايةهذهالكتبوتعليمهاللناس.
إنالساحةالإسلاميةفيهذاالعصرتعانيمنالمسارعةإلىالتصدر،والحرصعلىالرياسة،وحبِّالظهورقبلالنضوجوقبلالاكتمال.
والملحوظفيسيرةالسلفالصالحوهديهمأنهمكانوايراعونثلاثةأوصاففيكلإنسانيرشحونهلهذاالمقام
الأولالسنفكانوايتريثونحتىيبلغالسنالتييتمبهاعقله،ويكتملبهانضجه،وإنكانهذايتفاوتعندهمبينشخصوآخر،فمنهممنيحددهبسبععشرةسنة،وآخربالعشرين؛بلمنهممنيوصلالأمرإلىالأربعين NUM  NUM ،فكانوايراعونالسن،فيمنيتصدرويتكلمفيالشرعيات.
الثانيالعلمفلابدأنيكونمعسنهقدحصلعلىعلمومعرفةبالكتابوالسنة،وقواعدالاستنباط،ومواطنالاجتماعوالاختلاف؛لئلايخالفالإجماع،أويخالفنصًّاشرعيًّا،أويقولماليسلهبهعلم.
الثالثالاعتدالبمعنىوجودقدركافٍمنالاعتدالفينظراتهوآرائهواجتهاداته،وألايعابهذاالشخصأويذمأوينتقصبخللفيفهمه،أوضعففيعقله،أوانحراففيتفكيره.
وهذايؤكدالحاجةإلىضبطالمسيرةالعلمية؛فإنالقائلفيالشرعياتمترجمعنربالعالمين،وموقععنهكماسماهالإمامابنالقيمفيكتابهإعلامالموقعينعنربالعالمين،فهوترجمانللقرآنوالسنة.
ولذلككانمنالخطورةبمكانأنيتكلمفيذلكمنلايحسن،فإنمجردالشهرةوحدهالاتكفي،وكبرالسنوحدهلايكفي،وقراءةالكتبوحدهالاتكفي؛بللابدأنتتوافرمجموعصفاتفيالإنسانتجعلهأهلًالمثلهذاالمقامالرفيعالعظيم،الذيأسندهاللهتعالىإلىرسله،فجعللهمأمرالفتيا،وكذلككانالعلماءالصالحونهمورثةالأنبياء.
وأنتتجدمنالمبتدئينفيطلبالعلممنيهجمعلىالمشكلاتالعويصةوالمسائلالدقيقة،أومايعرفبالأغاليط،وهيالقضاياالمشكلةالتيتحتاجإلىعلمغزير،وعقلواسعنافذ،وتبصر،وطولتأمل،وسعةخبرةومران.
وكانالإماممالكنفسهرحمهاللهيقولإياكموالأغلوطات NUM  NUM ،وهيالمسائلالشائكةالتيلانصفيها،أوالمسائلالتيظاهرالنصوصفيهاالتعارضوتحتاجإلىبحثونظر.
قالالأوزاعيالغلوطاتشدادالمسائلوصعابها NUM  NUM .
وكانمالكيقولأيضاًعليكبالبينالمحض،وإياكوبنياتالطريق،وعليكبماتعرفواتركمالاتعرف NUM  NUM 
وقدتجدالكثيرينيندفعونإلىالبحثفيهذهالقضاياوالمسائللكثرةطرقها،ولأنهاسبيلإلىالتصدرفيالمجالسقبلأنيبحثوافيالقواعدالشرعيةالمعروفة،وقبلأنيلموابالأصولالكليةوالقواعدالمرعيةفيالشريعة،وقبلأنيستوفوانصيبهممنالاستعدادوالملكةالمعرفية.
فهذاشابيجتهدفيمسألةمنمسائلالاعتقادالتياستقررأيالأمةفيهامنذزمنبعيدعلىقولواضحصحيح،ثميستحدثفيهذهالمسائلرأيًّاجديدًا،يظنأنهغابعنعقولالجهابذةوالعظماءوفُتحعليهفيه،علىرغمحداثةسنهوقلةخبرته.
وهذاآخرجعلنفسهحكمًابينأهلالعلمفيماشجربينهم،فيضيعوقتهفيغيرطائل،ويذهبالناسبالعلمالنافعالمقربإلىاللهتعالى،أماهوفمافيجرابهإلاقالفلانوقالعلان،ثميخرجبعدذلكوهوكماقالالقائل
ولمنَستفدْمِنْبَحثِنَاطولَعُمرِناسوىأنْجَمعْنافِيهِقِيلَوَقَالوا NUM  NUM 
فهولميجمععلىطولالوقت،وكثرةالطلبإلاشيئًالايسمنولايغنيمنجوع؛فإنهلايُسأليومالقيامةعنأقوالالناسإنمايُسألعنإجابةالمرسلينوَيَوْمَيُنَادِيهِمْفَيَقُولُمَاذَاأَجَبْتُمُالْمُرْسَلِينَالقصص NUM  NUM ،أماأقوالالناسفهيكثيرة،والإحاطةبهاصعبة،والردعليهاأصعب.
ودعكمنهؤلاءأخطؤواوهؤلاءأصابوا،فالمهمأنتقبلعلىشأنك،فتصلحمابينكوبينالله،وتقبلعلىعلمالشريعة،فتأخذمنهماأقدركاللهتعالىعليه،وتشتغلبهعنالآخرينوطوبىلمنشغلهعيبهعنعيوبالناس NUM  NUM .
وشابثالثتضطرهمضايقالجدلوالمناظرة،التيكانالإماممالكرحمهاللهينهىعنهاويقولليسالجدالفيالدينبشيء،وقالالمراءوالجدالفيالعلميذهببنورالعلممنقلبالعبد،وقالإنهيقسيالقلبويورثالضغن،وقالالزهريرأيتمالكاًوقوميتجادلونعنده،فقامونفضرداءهوقالإنماأنتمحرب NUM  NUM ويحملهالتعصبلهذهالرايةأوتلك،أولهذهالطائفةأوتلك،أولهذاالشخصأوذاك،أولهذاالمذهبأولذاك،يضطرهذلكإلىأنيغيرمواقعالعلم،ويبدِّلويقدمويؤخرويرفعويخفض،فتصبحالأصولعندهفروعًالأنهأهملهاوغفلعنهاواشتغلبغيرها،ولميرلهاكبيرقيمةأوفائدة،فإذاحُدِّثعنهالميتحركقلبه،ولمينشطذهنه،وتصبحالفروععندهأصولًا؛لأنهاعتنىبهاوحرصعليهاوتحفظهاوقدمها،واعتبرهاأساسًاللمخالفةوالموافقة،فيحاولأنيُعطيهالونًاآخرغيراللونالذيهوفيشريعةالله،فيجعلهامرتبطةبأصل،أومرتبطةبمايسميهمنهجًاحتىيثبتأنهلابدمنمخالفةفلان،ولابدمنالردعلىعلان.
ورابعيرىحاجةالناسإلىعلمالشريعة،فيستعجلالخطوات،ويختصرالمسافات،ويقرأكتابًامنكتبأهلالعلمكـالمحلىفيجدمنروعةالأسلوب،وقوةالحجة،وبراعةالإحراجللخصوممايجعلهأسيرًالعقليةالإمامابنحزم،وعلمابنحزم،وحجةابنحزم؛فلايخرجعنرأيهطرفةعين،ويفتيبمذهبه،ويقرأعلىالناسمنالمحلى،ويركضوراءه،فإنرقىجبلًارقىوراءه،أوهبطسهلًاأوواديًا،أوتجشمصعبًافعل،لايلويعلىشيء.
وذلكلأنهلايملكمنالعلموالتأصيلوقوةالنظرمايجعلهيميزبينالاجتهادالذيأصابوبينالاجتهادالذيلميصب.
ولوأنهذاالإنسانأوذاكأعطىنفسهبعضالوقت،وصبروصابرحتىينضجعلىنارهادئة،ولوأنهلميستجبلنوازعالشهوةالخفيةفيالنفس؛لنفعوانتفعوكانشيئًامذكورًا.
إنناونحننعانيمنهذاالخلافالمريرفيأوساطالطلبةوالمتعلمينفضلًاعنسواهم،نرىأنمعظمهذاالخلافلميصدرمنالعلماءالمعتبرينالكبار،الذينتلتفالأمةحولهم،وتأخذبفقههموعلمهمورأيهم،ولكنغالبهإنمايكونمنصغارالطلبةالمغمورين،الذينلميُعرفوابكبيرعلمولاجهادولابلاءولاعمل.


 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الطبقاتالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،إلاأنهجعلهذهالقصةكانتمعهارونالرشيد.
 NUM انجفلذهبمسرعًا.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخـاري NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM ،فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،والسير NUM  NUM  NUM .
 NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM .
 NUM مناقبالشافعيللرازيص NUM  NUM ،والانتقاءلابنعبدالبرص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظركتابالجامعلأخلاقالراويوآدابالسامعللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM رويمرفوعاًبلفظنهىرسولاللهعنالغلوطاتمنحديثأميرالمؤمنينمعاويةكماعنأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبيداودبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والطبرانيفيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،وابنعبدالبرفيالجامعبرقم NUM  NUM  NUM  NUM بلفظالأغلوطات،وإسنادهضعيف.
 NUM  NUM جامعبيانالعلموفضله،برقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البيتضمنخمسةأبياتلفخرالدينالرازيوهيفيتاريخالإسلامللذهبيفيمجلدحوادثووفيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـص NUM  NUM  NUM ،وعزاهاالمحققكمافيالحاشيةلوفياتالأعيان NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وعيونالأنباء NUM  NUM  NUM ،والمختصرفيأخبارالبشر NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والديلميفيالفردوس NUM  NUM  NUM  NUM .قالالعراقيفيتخريجأحاديثالإحياء NUM  NUM  NUM حديثطوبىلمنشغلهعيبهعنعيوبالناسوأنفقمالًااكتسبهالحديثأخرجهأبونعيممنحديثالحسينبنعليبسندضعيف،والبزارمنحديثأنسأولالحديثوآخره،والطبرانيوالبيهقيمنحديثركبالمصريوسطالحديث،وكلهاضعيفة.
 NUM  NUM انظرفيهذهالأقوالترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM .








