أسرةواحدة،تفرَّقتوبقيالطبعالذييولدونعليهكُلُّمَوْلُودٍيُولَدُعَلَىالْفِطْرَةِ،ومنالفطرةالختان،الاستحداد،قصالأظفار..
كناصغاراًنرميالسِّنإذاسقطللشمس،ونخاطبهاأنتأخذهوتعطيناأكبرمنه
كيفتسللتهذهالعادةإلىقريةنائيةمشبعةبروحالتدينالإسلامي؟
كانتعادةالجاهليةيظنونأنالغلامإذاثغر،فرمىسِنّهفيعينالشمسبسبابتهوإبهامهوقالأبدلينيأحسنمنها؛أمنعلىأسنانهالعوجوالفلجقالطرفةبنالعبد
بَدَّلَتهُالشَمسُمِنمَنبَتِهِبَرَداًأَبيَضَمَصقولَالأُشُر
العاداتالعربيةقبلالرسالةتسمىجاهلية،والكثيرمنهافارسيأورومانيأوصيني،ولميرفضالإسلاممنهاإلاماكانمحتوياًعلىمعنىمرذول.
كانتالدمىفيبيتعائشة،وكانقرىالضيف،والوفاءبالعهد،والجوار،والتحالفعلىالخير..
يصعبالجزمبمصادرالعاداتوأزمنةنشوءها،والكثيرمنهاثقافةبشريةمشتركةفيالملابسوالألعابوالسلاحوالتجميلوالمآكلوأنظمةالمجتمع.
تُعدُّحدوةالحصانتعويذةلدىشعوبجاهلةعبرالعالم.
وتعزىإلىالراهبدونستان؛الذيأشاعأنلوضعهافوقبابالمنزلقوةخاصةلردعالشياطين.
مايزالالمسيحيونمنذظهورهذهالقصةفيالقرنالعاشريستخدمونهابكثيرمنالثقةعلىبابالمنزل،ثمفيمنتصفالبابلتستخدمفيطرقالباب؛إضافةإلىمهمتهاالوهميةفيطردالأرواحالشريرة.
أصبحوايضعونفيأوروباإكسسواراتعديدةعلىالشكلذاته.
المرآةعرفتفيالشرقمنذزمنبعيد.
فيإيطالياصنعتأولالمرايامنقطعالزجاج،وكانكسرهايعنيحلولسبعسنواتمنالحظالسيئ.
الجهالةالطاغيةآنذاكسمحتبالخلطبينالمعتقداتالقبليةوالشعبية،وبينالمفهوماتالدينية.
واليومماتزالملايينأوراقالحظاليانصيبتباعلاعتقادمتسوقيهابالحظ،فالمعتقداتالقبليةالمتوارثةجانبمكونلأعماقالتراثالإنساني.
نعمأولا؛بمعنىاتخاذقراربالفعلأوالترك،القبولأوالرد،محاولةاستكشافالمستقبلتحملجاهلاًأنيستخدمطريقةتعسفيةكرميقطعةنقود،أوالاستقسامبالأزلام..وفيالسُّنةجاءتالاستخارةالشرعيةوالدعاءوالثقةبالله.
التشاؤممعتقدنفسيناتجعنصعوبةالتكيفمعالحياة،كانالعربييتشاءمبالغرابأوبالأرنبمثلاً.
رشالملحعادةرومانية.
استخدمدافنشيالرسامالشهيرتوفيرالملح،ونذيرالشؤمالذييلينثرهفيلوحتهالشهيرةالعشاءالأخير،تعرضاللوحةيهوذاالذيخانالمسيحوهويضعالملحعلىالمائدة.
وضعاليدعلىالفمعندالتثاؤبهوسُنَّةنبوية،فعنأَبِىسَعِيدٍالْخُدْرِىِّأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإِذَاتَثَاوَبَأَحَدُكُمْفَلْيُمْسِكْبِيَدِهِعَلَىفِيهِفَإِنَّالشَّيْطَانَيَدْخُلُرواهمسلم.
وهيهيئةسلوكيةوذوقيةلتغطيةالفموعدمإيذاءالجليس،فهيعادةذاتمنشأأدبيسلوكي،أماالزعمأنهابسببالخوفمنزفرةجبارةقدتؤديإلىفصلالروحعنالجسد،فهيمنمعتقداتالعصورالقديمةفيالشرق.
اعتقدأطباءالإغريقفيالقرن NUM  NUM قبلالميلادبوجودعرقيدعىعرقالحبيمرمنالبنصرإلىالقلب،ولذاجعلواالبنصرهوالذييحملخاتمالزواجممثلاًلإحدىوظائفالقلبالخفقانمنالحب.
اقتبسالمسيحيونالعادةوأضافواقيامالعريسبوضعالخاتمعلىالسبابةثمالوسطىثمتثبيتهفيالبنصرمرددينباسمالأب،ثمباسمالابن،ثمروحالقدس.
أماالشرقيونفلميكونوايكترثونبالخواتم،وكانوايعتقدونأنهاحليللزينةفحسب،وليسلهاأيمعنىاجتماعيأوديني.
هونيمونأيشهرالعسل،يعنيفترةقصيرةمنالسعادةوالعزلة،عادةاسكندنافيةمتصلةبكونالعريسيخطفالعروسمنالقريةإلىمكانلايعرفهأحدلفترةمنالوقت،وبمجردأنيستسلمأهلالعروسولايتوصلواإلىنتائجفيالبحثيعودالعريسبعروسه،الكلمةتعنيالاختباء،أوهوتقليدبابلييرمزلشرابمنخلاصةالعسليجعلالعريسمتسماًبالحيوية..
فستانالزفاف،والحجابالأبيضالطرحةعادةأوروبيةمنذالقرنالسادسعشر.
اللونالأبيضرمزللطهارةوالعذريةمنذعدةقرون.
اللونالأسوديوصفبأنهلونالحداد،فيهذهالأياميقولونإنهميرتدونالأسوددليلاًعلىالحزنواحترامالمتوفى،أماالحقيقةفهيأنالأقدمينكانوايلبسونالأسودخوفاًمنروحالمتوفى.
وليسلهذاأصلفيالشريعةوإنكانشائعاًفيالتاريخالإسلامي،ولذلكصرّحفقهاءالحنفيةبمنعهإلافيحقالزوجةعلىزوجهاثلاثةأيام،وأجازهالمالكيةلهاأثناءعدةالوفاة.
دخلتالعنصريةحتىفيالألوانالمجردة.
عيدالميلادتقليدمنتشرعبرالعالم.
أولعيدميلادمذكورفيالتاريخكانقبلالميلادبثلاثةآلافسنةعندالمصريين،وبظهورالمسيحيةأفلتهذهالعادةلفترةمنالزمن.
ضماليدينأثناءالصلاةليسعادةبشريةمحضة،بلهوموروثأنبياء،ففيالحديثعنوَائِلِبْنِحُجْرٍثُمَّوَضَعَيَدَهُالْيُمْنَىعَلَىالْيُسْرَىرواهمسلم.وفيالبخاريعنسهلبنسعد،ولميذكرفيالإنجيلأوالكتبالدينيةالأخرىشيئاًعنذلك،بينماوجدتهذهالصفةفيالقرنالتاسعمنتاريخالديانةالمسيحية،واعتقدبعضهمأنهاترجعإلىعادةتقييديديالسجينبضمبعضهماإلىبعض،فتستخدمالحبالوالأصفادكوسيلةلإخضاعالسجينوتقييدحريته،ممايجعلعادةملاصقةالكفينأثناءالصلاةرمزاًلخضوعالإنسانلخالقه.
وفيالإسلامفإنهذهالهيئةالثابتةعنالرسولصلىاللهعليهوسلمفيهامعنىالسكونوالخشوعوالتذللبينيديالله.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








