يريطيورًافيقفص،وظليضعلهاالحَبوالماء،ويعتنيبها،نسيذاتمرةأنيغلقالباب،فوجدالطيورقدتركتالقفصوالحَبوالماء،وخرجتتستنشقعبيرالحرية،وكأنهاتقوللهإنالحريةعندهاأغلىمنالحياة
التحررالنفسيمنسطوةالمعانيالسلبيةفيأطواءالنفس،ومنسطوةالمؤثراتوالضغوطالخارجيةالتيتعملعلىتغييبالإنسانعنذاته.
منادّعىأنهيتمتعبكاملحريتهفهوواهم،فثمأسواروقيودمرئيةوغيرمرئية،تكبلحركةالإنسانباختيارهحينًا،وبغيراختيارهأحيانًا،ثممنالناسمنيدركهاويتعاملمعهابيقظةووعي،وثممنيغفلعنهاأويتغافل
الحريةشيءنسبي،والفارقالجوهريهوبينالساعينلتحصيلهاوتحقيقها،بحيثيعبرونعنأنفسهمفيمواقفهموكلماتهموآرائهم،وليسعنالآخرين،وبينمنيؤدوندورًارسملهم،أويسلكونطريقًاوجدوهأمامهم،دونأنيكلفواأنفسهمعناءالسؤالهلهوالمتحدث،أمإنروحًاأخرىتلبسته،وهويتحدثعلىلسانها،أوهيتتحدثعلىلسانه
فيالناسمنيعشقالقيودويستسلملها،بلويغنيلها،ولاتعجزلغتهالغنيةعنتقبيحالحسنوتحسينالقبيح.
قيودالعلاقات،والقرابات،والصداقات،والمصالح،والذكريات،والآمالوالتطلعات،والمال،والوظيفة،والسلطة،والحاجة..
هيدوائرتحيطبالمرءفيحياته،وتضيقنطاقحركته،وتفرضعليهمزيدًامنالمراعاةوالمواربة.
الذينيتحررونمنهذهالضغوطتمامًاهمأولئكالذينرحلواعنهذهالدار،أماالأحياءفمستقلومستكثر
وجدنفسهخسرالكثيرمنالعلاقاتفوقهوتحته،وخسرالكثيرمنالفرصالثمينةوهوراضٍعنهذهالخسارةفينهايةالمطاف،لأنهيرىنفسهقدكسبفيمقابلهاالشيءالكثير،كسبمساحاتأوسعمننفسه
لايدعيأنهكسبنفسهحقًّا،بلوسعدائرةالمنطقةالمحررةمننفسه،والتيصبرفيهاعلىمطاردةفلولالأصدقاءوالمحبينوالداعمينوالمشجعين،وظليمشطهامرةبعدأخرىليتمكنمنسماعصوتنفسه
تعوَّدأنيتجرعبعضالمرارات،وأنيتوقعالمفاجآت،وأنيتعاملبروحرياضيةمعخيباتالأمل،منالمؤكدأنالنفسبطبعهاتكرهمثلهذهالمعاني،ولكنهتطبَّعمعها،فذلكأرحممنأنيفقدصلتهبنفسهوتعبيرهعنها.
لدىالمرءالعاقلقدرمنالحكمةتعنيالحصافةوالمجاملةالمعتدلةوحسنالتعاملولطفالقولوحسنالإعراض،وقدرآخريتعلقبرؤيةالصوابفيأقوالالناسوأفعالهم؛ليلتقطهويبنيعليهويثنيعليهويكملصوابيته،دونأنيتجاهلاختلافهمعبعضجوانبه.
ليستالحريةهيالتبجح،أوتعمّدمناقضةالآخرين،واحترافالمعارضةلمجردالمخالفةلفردأوجهةأوتيارأوشيءمألوفلأنهمألوف،أوشيءجديدلأنهجديد،أوحكومةلأنهاحكومة
ولاهيالبحثعنمواطنالزللوالخطلومحاصرةالناسبها،وكأنهظفربكنزثمين
بيدأنالتجربةتعطيأنكثيرًامنالبشرلايتوقفالأمرعندهمعلىموقفواحدأومواقفعدة،هميريدونككلكبغيراستثناء،ويريدونكدائمًاوأبدًابغيرتوقيت
قيدالزوجية،وقيدالعمل،وقيدالمدرسةالعلميةأوالفكريةأوالدعوية،وقيدالمجتمع،وقيدالتياراتالمتخالفة،وقيدالسلطة،وقيدالأتباع،وقيدالجمهور،وقيدالشركاء..
ومندونهاقيودالنفسمنداخلها،وماأكثرها،وماأشقالخلاصمنها،وأصعباكتشافها،وَمَنْيُوقَشُحَّنَفْسِهِفَأُولَئِكَهُمُالْمُفْلِحُونَالحشر NUM .
يبدوأنأكثرالناستبجحًابالحريةهمأقلالناسحظًّامنها،وقدقالأحمدبنداوددخلتعلىالإمامأحمدبنحنبلفيالحبسقبلالضرب،فقلتلهفيبعضكلاميياأباعبداللهعليكعيالولكصبيان.وأنتمعذور،كأنيأسهلعليهالإجابة؛فقالليإنكانهذاعقلكياأباسعيدفقداسترحت.
وهذاسيضعكفيمواقفومنعطفاتومحكاتاختبار..هلتمضيطلبًاللمزيددونشروطولوقدمتنفسكقربانًا،أوتحفظمااختصكاللهبهوتعبدكمنالمسؤوليةالذاتيةوالرؤيةالخاصة،وإنفوّتذلكعليكبعضماتأملوترجو.
الحديثهناليسعنموقفخاصّيخطئالمرءفيهأويصيب،والخطأذاتهصوابإذاتعلمنامنه،بلهيمسيرةالحياةالممتدة،وحصيلةالتجربةوالملاحظةالتييرصدهاالمرءطويلًاليتحققمنصوابيتها،ثميحاولالإمساكبهارسمًاوتدوينًادونأنيكونثمجديدفيعالمهالخاص



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








