للهفــيالقلــبحـــيــنانكــسرمعاللهفـــيالدمــــعلمـــاانهمـــرمعاللهفــيالـــروحفــوقالســمــامعاللهفــــيالجســــملمـــــاعـثرمعاللهفــينــسمـــــــاتالصـــباحوعندالمـــسافيظـــــلالالقــــمرمعاللهفـــيجــاريـــــاتالــريــاحتثيرالســحابفَيـهْمـــِيالــمــطــرفــتصــحوالحـــياةويربوالنـــــباتوتزهـــوالزهـــورويحــلوالــثمرمعاللهفــيالجــرحلــمــاانمــحىمعاللهفــيالعظـــملمـــاانجــــبرمعاللهفــيالـــــكربلمــاانجــلىمعاللهفـــيالــــهــــملماانــدثـــرمعاللهفـــيســـكـــــنــاتالفـــؤادوتســـليــمـــهبالقـــضــاوالقـــــدرمعاللهحــــينيثـــورالــضـــمـــيروتصـحوالبـصيرةُ..يصـحوالبصرعرَّفللهتعالىنفسهلخلقهبأسماءكلهاحسنى،وصفاتكلهاعليا،فهلللهتعالىاسمخاصيصحأنيوصفبأنهالاسمالأعظم؟
وهليعرفهالناسأملايعرفونه؟
وهلصحَّفيهأثر؟
وهللهذاالاسمخاصيةأومعنىيميزهعنغيرهمنالأسماء؟
ذهببعضالعلماءإلىأنهلايوجدللهتعالىاسميوصفبأنهالاسمالأعظم،كماذكرذلكالإمامالطبريوابنحبانوالباقلانيوغيرهم؛فإنهمنفواأنيكونللهعزوجلاسمأعظم،وقالواكلأسمائهحسنى،وكلصفاتهعليا،ولايتميزبعضهاعنبعض،ولايفرقبينهذهالأسماء،ولابينتلكالصفات.
لكنالأكثريةمنأهلالعلميثبتونللهتباركوتعالىالاسمالأعظم،وقدوردفيذلكأحاديثعديدةعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،فمنهذهالأحاديث
عنبريدةبنالحُصيبرضياللهعنه،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمسمعرجلًايدعو،وهويقولاللَّهُمَّإِنِّىأَسْأَلُكَبِأَنِّىأَشْهَدُأَنَّكَأَنْتَاللَّهُالَّذِىلاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَالأَحَدُالصَّمَدُالَّذِىلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنْلَهُكُفُواًأَحَدٌ.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلموَالَّذِىنَفْسِىبِيَدِهِأَوْقَالَوَالَّذِىنَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِلَقَدْسَأَلَاللَّهَبِاسْمِهِالأَعْظَمِالَّذِىإِذَاسُئِلَبِهِأَعْطَىوَإِذَادُعِىَبِهِأَجَابَ.
وهذاالحديثرواهأهلالسنن،وأحمد،وغيرهم،وسندهجيد NUM ،بلهوأصحماوردعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيبابالاسمالأعظم.
وهودليلعلىوجودالاسمالأعظم،وعلىتعينهضمنمجموعةالأسماءاللَّهُمَّإِنِّىأَسْأَلُكَبِأَنِّىأَشْهَدُأَنَّكَأَنْتَاللَّهُالَّذِىلاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَالأَحَدُالصَّمَدُالَّذِىلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنْلَهُكُفُواًأَحَدٌ.
وبعضهميخطئفيزيدكلمةالفردفيقولالأحدالفردالصمد.ولفظالفردلميردفيشيءمنالنصوصلافيالقرآن،ولافيالحديث،ولافيماعدَّهأهلالعلممنأسماءاللهتعالىالحسنى،فهيزيادةلامحللها،وبعضهميدرجهفيالحديث،وليسلهأصل.
وفيحديثآخرعنأنسرضياللهعنه،أنرجلًادعا،وقالاللَّهُمَّإِنِّىأَسْأَلُكَبِأَنَّلَكَالْحَمْدَلاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَالْمَنَّانُيَابَدِيعَالسَّمَوَاتِوَالأَرْضِيَاذَاالْجَلاَلِوَالإِكْرَامِيَاحَىُّيَاقَيُّومُإِنِّىأَسْأَلُكَ.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمأَتَدْرُونَبِمَادَعَااللَّهَ.قَالَفَقَالُوااللَّهُوَرَسُولُهُأَعْلَمُ.قَالَوَالَّذِىنَفْسِىبِيَدِهِلَقَدْدَعَااللَّهَبِاسْمِهِالأَعْظَمِالَّذِىإِذَادُعِىَبِهِأَجَابَوَإِذَاسُئِلَبِهِأَعْطَى.
وهذاالحديثرواهأهلالسنن،وأحمد NUM ،وماسبقأصح،وثمةأحاديثأخرىفيهذاالباب.
فهذهالأحاديثتدلعلىأنللهعزوجلاسمًاعظيمًا،فهلهذاالاسممعين،وهلهواسماللهكمايقولهقوم؟لأنلفظاللههوالاسمالذيتنسبإليهالأسماءالأخرى،فيقالاللهالملك،اللهالخالق،اللهالرازق،اللهالمحيي،اللهالمميت،اللهالعليم،اللهالسميع،اللهالبصير...
وكمافيسورةالإخلاص،وهوالاسمالذييدلعلىالألوهية،وعلىالتعبدلهسبحانه،أمهوالحيالقيومكماوردفيبعضالنصوص؟أقواللأهلالعلم.
والذييبدوأنهوإنكانالحديثالأولأصح،والذيفيهأنهالأحدالصمد،الذيلميلد،ولميولد،ولميكنلهكفوًاأحد،إلاأننالوأضفناإليهالحديثالآخرأيضًافقلناالمنان،بديعالسماواتوالأرض،ذوالجلالوالإكرام،الحيالقيوم.لكناأحطنابمجموعالأحاديثالتييحتملأنيكونالاسممنها.
وقيلالمرادبالاسمالأعظمكلاسممنأسماءاللهتعالىدعاالعبدبهمستغرقًا،بحيثلايكونفيفكرهحالتئذغيراللهتعالى،فإنمنتأتيلهذلكاستجيبله.ونقلمعنىهذاعنجعفرالصادق،وعنالجنيد،وعنغيرهما NUM .
وهذاوإنكانمعنىصحيحًابذاته،إلاأنهليسهوالاسمالأعظم.
وثمتمعنىفيإخفاءالاسمالأعظموعدمتعيينه،كماأخفىاللهعناتعيينليلةالقدر،وإنكانتحقًّاوثابتة،إلاأنهلميوجدتحديديقطعالخلافحولها،وذلكحتىيكونالناسأكثرحرصًاعليها،وتحريًالها،وحتىيتفاوتالناسفيذلك،فمنهممنقديجتهدالشهركله،ومنهممنيجتهدفيالعشر،ومنهممنيجتهدفيالأوتار،ومنهممنقديقتصراجتهادهعلىليلةواحدةكليلةسبعوعشرين.
وكذاإخفاءساعةالإجابةمنيومالجمعة.
فكذلكالاسمالأعظم،يستوعبالمرءالأسماءالثابتةكلها،عسىأنيصيباسماللهالأعظمجلوتقدس. NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .







