ال المشهورة والثابتة عن عمر رضي الله عنه أنه كان يرى أن المسافر إذا أجنب ولم يجد الماء فلا يتيمم حتى يجد الماء.
وبالتالي فإنه لن يصل ي ولو لم يجد الماء عشر سنين، ووافقه على هذا القول ابن مسعود رضي الله عنه.
واحتج عليهما الصحابة رضي الله عنهم بالقرآن الكريم، وأن الله تعالى قال في سورة المائدة و إ ن ك ن ت م م ر ض ى أ و ع ل ى س ف ر أ و ج اء أ ح د م ن ك م م ن ال غ ائ ط أ و ل ام س ت م الن س اء النساء NUM NUM .
والراجح أن معنى الملامسة هاهنا الجماع؛ لأنه لو كان المقصود بالملامسة مجرد لمس المرأة، لما كان ثمت حاجة لذكره في الآية؛ لأن قوله تعالى أ و ج اء أ ح د م ن ك م م ن ال غ ائ ط يغني عنه؛ لأن المقصود به الحدث الأصغر.
قال ابن مسعود رضي الله عنه إنا لو رخ صنا لهم في هذا، لأوشك إذا برد على أحدهم الماء أن يدعه ويتيم م . يعني أن يأخذوا بهذه الرخصة ويتوسعوا فيها بمجرد أن يبرد عليهم الماء.
فهذا القول الذي ذهب إليه عمر وابن مسعود رضي الله عنهما هو قول ضعيف ومخالف لظاهر القرآن، بل مخالف لنص السنة النبوية، وقد وقع الإجماع على خلافه في العصور التالية، على ما حكاه بعض العلماء.
وهذا القول الذي رآه أمير المؤمنين عمر رضي الله عنه لم يقبله جمهور الصحابة رضي الله عنهم، مع أنه جاء عن رجل كان م هاب ا، حتى إن ابن عباس رضي الله عنهما سكت عن مسألة الع و ل في الفرائض في عهد عمر رضي الله عنه، ثم جهر برأيه فيها بعد وفاته، فس ئل عن ذلك، فقال كان عمر رجل ا مهاب ا، فهبته .
فهنا تلاحظ كيف استطاع الصحابة رضي الله عنهم الجمع بين هذين الجانبين الأول عدم قبول القول الضعيف، مهما كان قدر القائل به.
الثاني عدم الحط من قدر الإنسان إذا قال بقول ضعيف أو مرجوح، ما دام من أهل العلم والاجتهاد، والرسول صلى الله عليه وسلم يقول إذا كان الماء ق ل تين لم يحمل الخ ب ث .
والمقصود أن الإنسان الذي عظمت فضائله وكثرت حسناته، وزاد علمه، يحتمل منه من الآراء المرجوحة والضعيفة ما لا ي حتمل من غيره؛ لأنه حين قال بذلك فإنما قاله عن اجتهاد، واستفرغ فيه و سع ه، ولم يتعبد هو باجتهاد غيره من الناس، بخلاف م ن يقول بقول ضعيف عن شطط في العلم وضعف في الفهم وهو ى في النفس. 