يعًانتحدَّثبهدوءعنأخلاقياتالاختلاف،ونحاولأننضعنظرياتجميلةمنالناحيةاللفظية،لكنَّالقليلمناهمأولئكالذينيستطيعونأنيطبِّقواهذهالنظرياتويحوِّلوهاإلىواقعفيسلوكهمالعملي،وفيعلاقاتهممعالآخرين.
وكأننانلتمسمنالآخرينأنيلتزموابأخلاقياتالخلافحينمايختلفونمعنا،لكننالانلتمسمنأنفسناالالتزامبهذهالأخلاقياتحينمانختلفمعهم
إننابحاجةإلىتدريسأدبالخلاففيمدارسناوجامعاتناومساجدنا،وتدريبالشبابوالفتياتعلىممارستهعمليًّا؛ليتحوَّلإلىعادةوعبادةفيالوقتذاته.
أماكونهعبادة؛فلأنهطاعةللهورسوله،واتباعلسننالمرسلينعليهمالصلاةوالسلام.
وأماأنيتحولإلىعادة؛فذلكحينيتربَّىالمرءُعليه،ويصبحسَجِيَّةًوطبعًالايتكلَّفه.
إنأدبالحوارمهم،يحتاجإليهالحاكمليحفظحقوقرعيتهحتىممنيختلفونمعه،كماحفظالنبيصلىاللهعليهوسلمحقوقالناسكلهم،فحفظحقوقالمخالفينبالمدينةمناليهودوالمنافقين،وأماأصحابه،فلاتسألعنصبرهوصفحهوتجاوزهوإنصافهمننفسهوإعطائهالحقلطالبه.
وقدحفظأصحابهرضياللهعنهمالعهدمنبعده،فهذاعليبنأبيطالبرضياللهعنهحينماخرجعليهالخوارج،ووقعمنهمماوقعفيأولبادرةخطيرةفيتاريخالإسلاممنالتباعدوالتطاحنوالخلافالذيتحوَّلإلىمواجهةعسكريةأضرَّتبالخلافة؛إذابهيصفهمبقولهإخواننابغواعلينا.ويرفضأنيصفهمبكفرأوغيرذلك،ثميحفظلهمحقوقهممالميحملواالسلاح،ويُخيفواالسبيل،ويستحلواالدمالحرام.
وأدبالخلافيحتاجإليهالعالم؛ليحفظحقوقالطلاب،ويعدلبينهمويُحسنالظنبأسئلتهموإشكالاتهمواعتراضاتهم،ويفتحلهمصدره،ويربِّيهمعلىالمسؤوليةالمستقلَّةوعدمالذوبانفيشخصيةالشيخ؛ليخرجلناسادةنبلاءنجباء،لامقلِّدينضعفاء.
وأدبالخلافيحتاجإليهالأب؛تحبُّبًاإلىأولاده،وعذرًالهمفيماخالفوهفيه،وإدراكًاأنهمصغارُقوم،كبارُقومٍآخرين،فليسالمطلوبأنيكونالولدأوالبنتصورةطبقالأصلعنالأبوين،بلللولدبصمتهالخاصةفيفكرهوعقله،كمالهبصمتهفيبنانه،وفيصوته،وفيحدقةعينه.
وإذاكناسنتحدثعنأدبالخلاف،فإننابحاجةإلىوضعآلياتلإدارةالخلافالذييقعبيننا.








