الأئمةالأربعةمرحلةفاصلةتمثلتفيهاقيمتانعظيمتان
الأولىالحفاظعلىالهويةوترسيخالالتزامبالإسلامعقيدةوعبادةوسلوكاًونظامحياة،فهوسرتميزالأمةواستقلالهاوقوتها،وروحعظمتها،ومصدرتعليمها،وأسثقافتها.
وترسيمالمذاهبالأربعةكانإعلاناًلانطلاقةجديدةتتطلبتكريسالأتباع،وتجديدالولاء،وتقريرالمنهج،لميكنثمترسيمبالمعنىالحرفي،كانالسياقالتاريخييحددبصفةتدريجيةمكانةهؤلاءالأئمةليسفيشخوصهمفحسب،بلفينظامالفهموالفقهوالاستنباط،وأسلوباستخراجالحلولمنالشريعةوموادهاونصوصها.
الثانيةالانفتاحعلىالمتغيراتالطارئة،والتيهيسنةاللهفيالحياة،فهينهرجاريتدفقلايعرفالتوقف،ووتيرةالتغييرتتسارعبسبباتساعالأمةودخولشعوبٍبأكملهافيالإسلام،فمنالطبيعيحدوثمشكلاتمستجدةبسببالاحتكاكوالتفاعلالحضاريوالتلاقحالثقافيبينالمسلمينوالأممالأخرى.
وليسمنقبيلالمصادفةأنتجتمعالأغلبيةالساحقةلأمةكلهاعلىهؤلاءالأئمةالأربعة،وكأنناأمامتصويتحقيقيلمليارونصفملياريعيشوناليومعلىظهرالأرضمنالمسلمين،ولأرقاميعلمهااللهمنالأجيالالتيخلتعبرهذهالقرونالمتطاولة،أغلبهميعلناتّباعهلهؤلاءالأئمة،ويمنحهمالثقة،ويسندإليهمالمرجعيةالعقديةوالفقهيةفياستفتاءتامالمصداقية.
وفيقراءةالمستقبلالفقهي،فإنرسوخهذهالمذاهبيقاومكثيراًمنمحاولاتالقضاءعليهاتحتذرائعشتى،إمالجهةالتفلتمنالمرجعيةالشرعية،أولجهةالادعاءبالرجوعالمباشرللنص،دونحاجةإلىشرحوسيط.
ومعأنلكلإمامأتباعاًيختصونبه،إلاأنهممنجهةالنظرإلىأنالأصولالعامةللإيمان،والأصولالعامةلقواعدالاستنباطمتفقونفيالجملةممايعنيأنالأمةاتبعتهؤلاءالأربعةإجمالاً،وإنكانتتفرقتبينهمفيالتفصيلوالعملالفقهي.
وكماأناتفاقهمفيالأصولهومنالجوامعالكليةالتيتواردواعليها؛فإناختلافهمفيبعضالفروعهومنالجوامعوالفروقفيآن.
فهومنالجوامعبمقتضىدلالتهعلىأنهمإذااختلفوا؛فقدأشرعوالمنوراءهمسبيلالاختلاف،واقتضىفعلهمأنالمسألةخلافية،وأنالأقوالالتيدارتمذاهبهمعليهاهيأقوالمعتبرة،وليستمنقبيلزلاتالعلماء،ولامنالشذوذالفقهي،لأنهابنيتعلىنصوصأوعلىقواعدصحيحة.
ونحنوإنكنانميلأنالمصيبفيذاتالأمرواحد،والبقيةمجتهدونلهمأجرالاجتهادإلاأنناننظرإلىالمسألةمنزاويةأنالاختلافذاتهفيالحكموزاويةالنظروطريقةالاستدلالبينهذهالمدارسالعريقةهومؤشرمهمعلىأنالخلاففيهاسائغ،فكأنهمأصّلوالتسويغالاختلافعملياًونظرياًوشرعواأبوابالاجتهادللناظرينفيمااختلفوافيه.
منهذاالبابنهىالإماممالكأباجعفرالمنصورعناعتمادمذهبهوتعميمهفيالأمصار،حيثقال
إنالناسسبقتإليهمأقاويلوسمعواأحاديث،ورووارواياتوأخذكلقومبماسبقإليهم،وعملوابه،ودانوابهمناختلافالناسبه،وهمعمااعتقدوهشديد،فدعالناسوماهمعليه،ومااختارأهلبلدمنهملأنفسهم،والروايةأوردهاالطبريفيطبقاتهعلىوهنها.
كانيحييبنسعيدالأنصارييقول
أهلالعلمأهلتوسعة،ومابرحالمفتونيختلفونفيحللهذاويحرمهذا،فلايعيبهذاعلىهذا،ولاهذاعلىهذا.
اختلافهمسبقهاختلافالصحابة،فكاناختلافهمرحمةواسعة.
كانعمربنعبدالعزيزيقولمايسرنيأنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملميختلفوا؛لأنهملولميختلفوالمتكنرخصة.
وقدجاءإسحاقبنبهلولالأنباريتلميذالإمامأحمدبكتابللإمامأحمدوقالجمعتفيهالخلاف،وسميتهكتابالاختلاف،فقاللاتسمهكتابالاختلاف،سَمّهكتابالسعة.
إنهذهالعقليةالمتفتحةعلىالاختلاف،أبعدماتكونعنالأحاديةأوالضيقأوالقطعبمالديهامماهومحلاحتمالوليسمنبابالقطعيات،ومثلهذاهوالذييسعالناس،ولايفتنهمفيدينهم،أويضيقعليهمفيدنياهم.
ولئنكانهؤلاءالأئمةظهروافيعصراستثنائي،فإننانعيشاليومعصراًاستثنائياًفيمتغيراتهومستجداتهوكشوفهوبلواه؛ممايؤكدضرورةوجودعلماءمجتهدينكهؤلاءالأئمةيجيبونعلىأسئلةالعصر،ويحلونمشكلاته،ويقدمونالصياغاتالشرعيةالصحيحةالمنضبطةللشريعةوالملائمةللواقعوالحالوالعقليةالمعاصرة.
وهذهالأمنيةليستشيئاًمنالخيال،ولاضرباًمنالمحال،فالأمةأمةمرحومةكماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمارواهالترمذيوأحمدمنحديثأنسقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممثلأمتيمثلالمطرلايدرىأولهخيرأمآخره؟.
وقدتيسرتأسبابالعلم،وطبعتموسوعاته،وقامتمدارسه،وسهلالتواصلبينالناسفيالمشرقوالمغرب،واتسعنطاقالحرياتالعلميةوالعملية،فغدامنالميسوراختيارالمؤهلينبالفطنةالذكيةوالاستعدادالفطري،وتوجيههملدراسةشرعيةعميقةتمنحهمرسوخاًوفهماً،وتعززبدراساتعصريةواقعيةتلقّحأفكارهموتمنحهمالمعاصرةوالقدرةعلىالتحديثومواكبةالمستجدات،واستيعابالمتغيرات.
وبذاتتحولالقيادةالعلميةوالفقهيةمنكونهامصادفةغيرمرتبة،إلىأنتكوناختياراًمدروساًلكفاءاتعلميةوأخلاقيةرزينةوواعيةوقادرةعلىاستيعابالناس،تجمعبينالانضباطالمرجعيالأصيل،وبينالانفتاحالمعرفيالمتجدد،وتعرفأينتشددوأينتلين،وتعرفأينتجزموأينتتردد،متىتقولومتىتسكت..
إنهاضرورةاستراتيجيةعظمىيتحملعبئهاكلقادرسواءًكانمنأصحابالقرار،أممنأهلالعلم،أممنقياداتالدعوة،أممنرجالالمالوالأعمال،ومنلميكنلهمعظماءفليصنعواعظماءهم
ولقدنالهؤلاءالأربعةالأفذاذمنصبالولايةوالإمامةبجدارة،وهومنصبربانيلايمنحإلالمنيستحقه،فهولميكنشهادةفحسبولامعرفةعلميةمجردة،بلكانعلماًوعملاًوإيماناً.
قالابنالقيمرحمهاللهسمعتشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهيقولبالصبرواليقينتُنالالإمامةفيالدينثمتلاقولهتعالىوَجَعَلْنَامِنْهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَالَمَّاصَبَرُواوَكَانُوابِآياتِنَايُوقِنُونَالسجدة NUM  NUM 








