صومةضاريةتستفزقواك،إذاًفأنتتحتاجإلىوازعأخلاقييلجمغضبكواندفاعك،ويحميكمنالهزيمةأمامقوىالنفسالشريرة..
لنتسمعصوتالآخرلأنهيسهلتصنيفهعلىأنهضدأوضعيفأومتردد،يمكنأنتسمعصوتكالموؤودفيهدأةالليل
مجموعةمنالأطفاليعبرونإحدىالممرات،وعنيمينهموشمالهمقطعالحلوى..كانتأيديهمتمتدوتخطفوتختفي..
يعبرونمرةأخرىوالمراياعنيمينهموشمالهمتكشفلهمالشيءالذييفعلونهفيكفونعنالسرقة..المرآةكانتتفضحهمأمامأنفسهم
ضميركهوتلكالمرآةالتيتصوّرلكعملكلترىجمالهوشفافيته،أوترىدمامتهوبشاعتهبعيداًعنالمحيطالذييسمعكماتريد
المحكمةالداخليةالناطقةبالحق،حتىحينماتحتالعلىالأنظمةوالتشريعاتوحتىحينتكونقويالحجةأوذلقاللسانفَمَنْقَضَيْتُلَهُبِحَقِّمُسْلِمٍفَإِنَّمَاهِىَقِطْعَةٌمِنَالنَّارِ،فَلْيَأْخُذْهَاأَوْلِيَدَعْهَا.
ليسكرسياعتراف،ولكنهصوتالرقيبالذاتيحينيصدقاسْتَفْتِقَلْبَكَ.
صوتيعتبويوبخويؤنبويحتجويلوموَلاَأُقْسِمُبِالنّفْسِاللّوّامَةِسورةالقيامة NUM .
صوتيبشرويطمئنويمنحكالسكينةحينتكونعلىتوافقوانسجاممعهيَاأَيَّتُهَاالنَّفْسُالْمُطْمَئِنَّةُالفجر NUM  NUM .
مصداقيتكمعنفسكتجعلكفيقائمةالأبرارالمنعمين،والبرمااطمأنتإليهالنفس،واطمأنإليهالقلب.
سمهالقلبلَذِكْرَىلِمَنْكَانَلَهُقَلْبٌقّمنالآية NUM  NUM .
أوالتقوىوَمَنْيُعَظِّمْشَعَائِرَاللَّهِفَإِنَّهَامِنْتَقْوَىالْقُلُوبِالحجمنالآية NUM  NUM .
سمِّهالفطرةأوالميثاقلأنهمتصلبالعهدالأولأَلَسْتُبِرَبِّكُمْالأعرافمنالآية NUM  NUM  NUM ،ولذايسميهبعضهمالضميرالتوحيدي،والفلاسفةيقولونالأناالعليا.
حاسبواأنفسكمقبلأنتحاسبوا..الكلمةالعمرية..منترىسيجريهذهالمحاسبةإلاالضميراليقظالحي؟
وجدتفيالإنترنتمقالاًبعنواناللههوالضميروالضميرليساسماًللهتعالى،ولكنهواعظاللهفيقلبالمؤمنكمافيالحديث.
يكبرالضميروتزدادبصيرتهفيصبحفرقاناًبسبباليقظةوالحساسيةالداخليةإِنْتَتَّقُوااللَّهَيَجْعَلْلَكُمْفُرْقَاناًالأنفالمنالآية NUM  NUM ،أويصبحإحساناًتعبدبهاللهكأنكتراه.
سرقةبسيطةمنالمالالعامتسدفقركولاتضرأحداً،والكليسرقفمامعنىأنتمتنعأنت؟
جاءعمرللراعيوقالاذبحلناقالتإنهاليستلي،قالربالماللايراك،فردالراعيولكنربهيرانا،فأعتقهعمروقالكلمةأعتقتكفيالدنياوأرجوأنتعتقكفيالآخرة.
غشفيالمنتجيسيرلايظهرأثره،ياجاريةاخلطياللبنبالماء..قالتالجاريةإنكانعمرلايرانافربعمريرانا..
حالةإيمانيةتراقباللهفتفعلأوتتركبإيعازمنالمعنىالذاتي،أوهيحالةتربويةتحملعلىفعلالحسنوتركالقبيح.
قديشتدالضميرعلىصاحبهويبالغفيتأنيبهحتىعنالمكروهاتوبعضالمباحات،وقديصاببالخواء،أوبالثقوبالتييدخلفيهاالجملوماحمل.
وربمايكونأحدهمبلاضمير..يمضيفيالفجوروالبهتوالجريمةويمارسكبتاًفورياًلأيبادرةاحتجاجمنداخله.
الضميرالعادلالسالممنالترددوالاضطرابفيالقيمهوالمعيار،وهويزدادعدلاًبتراكمالتجربةوالخبرة.
الحساسيةالزائدةتؤنبإنساناًعلىخطأارتكبهفلاتقنعحتىتنقلهإلىالنقيضوالضد،وكمابالغفيالانحرافيحملهذلكالضميرالمثاليعلىالمبالغةفيالاستقامةوتجاوزالاعتدال.
عليكبأوساطالأمورفإنهاخيارولاتركبذلولاًولاصعبا
هليمكنخداعالضمير؟
ولملا؟وفيالشريعةمايسمىبـالتأوّلوهوالاحتيالعلىبعضالممنوعات..الولوغفيالغيبةوالنميمةوالفحشفيالقولتحتذريعةالنقدوالملاحظةوالاحتساب،الولوغفيبعضالمشتبهاتأوالمحرماتتحتذريعةالاستكشافوالتجريب..التأوّلفيالأموالوالأعراضوالدماء..وهيأخطرالمحرماتحتىقالالإمامابندقيقالعيدأعراضالمسلمينحفرةمنحفرالناروقعفيهاطائفتانالعلماءوالأمراء.
والعدوانعلىالمالالعام،وعلىالوقتالعام،وعلىالدماءبالقتلأوالجرحلايقلخطورةولاوجوداًعبرالتاريخوفيصفحةالواقعواللهالمستعان.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








