مأزوماًنفسياً؛فليسبالغريبولاالمستنكرفيظلأوضاعصعبةتعيشهافيدائرتكالفرديةوالزوجيةوالأسرية،أويعيشهاآخرفيدائرةعملهووظيفتهوحقوقه،وثالثفيدائرةهمومهالواسعةللوطنوالأمة..
لكنأنتغفلعنفعلالتأزّمفيمخرجاتكوآرائكومواقفكوكتاباتكوأحاديثكفهوأمرمشكلحقاً؛لأنهسيصلبكعلىخشبةلاتملكالتحررمنها
جلستإليهفوجدتهينتقدالحكوماتبحرارةومرارةواندفاع،ووردهناخاطرانليسهوأولمنفعلهذا،والنقدلايضير،ولعلمنأقلحقوقالمواطنأنيصرخ
ثمانتقلإلىمعارضيها؛فأمطرهمبسيلمنالذمالذيلاأفضّلأنأسميهشتيمة،مضىالخاطريقولوجهانلعملةواحدة
انتقلإلىالعلماءفألغاهمبجرّةقلم..
عرضمثالاًعملياً،فانتقدصاحبالمؤسسة،ثمانتقدمنتقديهبضراوة،ثمانتقدمنتقديالمنتقدين..
وأنهمانقسمواأقساماً..
فقسمجاملولميصرّح..
وقسمتجاوزوغلا..
وقسمآثرالهدوء
ورابعآثرالانسحاب..
وخامسفاتنيماذابشأنه..أحكمالصورةالسلبيةعلىالمشهدكله،فليسثَمّموقفيُوصفبأنهمعتدلأوسليمأوعقلاني..ولاالتفاتلجانبالحكمةوالقدر
ثمأحاطذلككلهبإطارشرعي،فساقمحكماتمنالنصوص،وقصصاًمنالسيرةالنبوية؛تجعلمايقولهمتعينالصوابيةتامالمصداقية،وأنمنيشغّبعليهفهومريضالقلب،أوطامعبمكسبمادي،أوجاهللايعرفماخرجمنفمه..
وتحدّثعمنيظنبهتأزماً؛فشبههبمنكانوايرمونالأنبياءبالجنون
ياأخيأنتلستنبياًمعصوماً،والأنبياءاختارهماللهوصنعهمعلىعينه،وتعبّدالناسبالإيمانبشخوصهموبماجاءوابه،وأنتلستكذلك.
والأزمةالنفسيةليستجنوناًولاتقتربمنه،وقدتعرضللكبارفتطولمعهمأوتقصر،والشأنفيالوعيبالذاتوعدمالاسترسالمعدواعيالتأزموتحويلهاإلىموقفأوعقيدةأومفاصلةمعالآخرين
لاواللهيابنيلستهازئاًولامعيّراً..
وكيفيحقّليذلكوأناأدريأنكشابفائقالأهميةعظيمالنفع،وأنمستقبلالوطنالذيأنتميإليهوالأمّةالتيأعتزّبهامنوطبكوبأمثالك،ومرهونبصفاءنفسكواعتدالهاالداخليوهدوئهاالراسخمهماادْلهمّحولهاالظلام،ودمرتالأعاصير،واشتدتعليهاالخطوب
لاواللهيابنيلستأعيبكبشيءلاأبرئنفسيمنه،وإنتفاوتتبينيوبينكالمقادير
تساءلتفينفسيألايوجدفيهذهاللوحةالقاتمةبصيصمنضوءيصلحأنيداوىبهمعلولالتشاؤموالاكتئاب؟
ألايتوفرفينصوصالشريعةمايكذّبهذاالتوهمالمغرقفيالانغلاقوالتأزم؟
هليمكنلنفسأحاطتذاتهابأسوارالبؤسأنتعيشداخلبيتهاالصغيرمعزوجهاوصبيتهاعيشةالهدوءوالرضاوالاطمئنان؟
أوأنتقيمعلاقاتودّيةطبيعيةمعالآخرينمنحولهاممنلاتشتملنفوسهمعلىالقدرذاتهمنالاحتقان؟
هليمكنلهاأنتؤدّيدوراًإيجابياًغيرالهجاءوالذمّوالعتبوالقصفالمتواصل؟
التأزمالنّفسيهوانتحارمؤقتإنصحالتعبيرانتحارلأننيلاأظنّأنمتشبعاًبهذاالحزنالغامريقدرأنيعيشحياةعاديةولوفيجانبمنجوانبالعيشالاجتماعيأوالمعرفيأوالاقتصادي..
ومؤقت..لأناللهيحيىالأرضبعدموتها،وقديكونالتأزمعابراً،لأنهمتصلبسببخاص،كتوتّرالعلاقةالزوجية،أوفشلفيمشروعجزئي؛يعالجبتكرارالمحاولةأوتغييرالطريقةأوتحريكالميدان..
وربماكانمتصلاًبمرحلةمنالعمر..وكمهومؤلمأنتمضيفترةالشباببإشراقهاوحيويتهاوطموحهاوأحلامهاالجميلة؛حبيسةأزمةنفسيةاستسلملهاصاحبها.
أشدمافيالأزمةأناقتناعصاحبهابأنهمأزوميعدّأشبهبالمستحيل،فهومندفعبروحاحتسابأوحماسأوإيمانفيمايحسب،وقصارىالأمرأنالآخريننكلواوتخلّواوصاروايرمونهبالتأزملأنهذاكلمايملكون..
جرّبتأنأقنعصاحبمعاناةنفسيةبأنمايراهأويتصورههيتهيّؤاتوظنونلاحقيقةلها؛فوجدتالأمرفيغايةالعسروالمشقة.
اقترحتعلىأحدهمأنيلقيعلىنفسهسؤالاًهلأنامأزومفعلاً؟دعخصوميفليقولواماشاؤوا..لكنماأعرفهفيقرارةنفسي،أوفيحياتيالشخصيةالخاصة،أوفيمشاعريالذاتيةهلتعطيهذاالانطباعبأننيمأزومفعلاً؟
إنوعييبأننيمأزوملهومكسبضخم،لأنهيعنيبدايةالنهايةللمعاناة،ويعنيتبعاًأنالأمةكسبتعقلاًجديداًونفساًهادئة،ولغةمعتدلة،وفرقبينأمّةهيمجموعةمنالمتأزمين،وأمةأخرىلاتعيشالأزمةإلافيهوامشهاوضفافها..
فيالتنزيلمصطلحالسكينةوهوخيرُمحاصرةللأزمةأنتنتقلمنالحياةإلىأعماقالنفوسهُوَالَّذِيأَنْزَلَالسَّكِينَةَفِيقُلُوبِالْمُؤْمِنِينَالفتحمنالآية NUM ،تنزلالسكينةفيأوقاتالشدة؛لئلاتتحولالشدائدإلىسببللافتراقوالخصاموالتشاحنوالتطاحن،نزلتالسكينةفيالحديبية
لَقَدْرَضِيَاللَّهُعَنِالْمُؤْمِنِينَإِذْيُبَايِعُونَكَتَحْتَالشَّجَرَةِفَعَلِمَمَافِيقُلُوبِهِمْفَأَنْزَلَالسَّكِينَةَعَلَيْهِمْوَأَثَابَهُمْفَتْحًاقَرِيبًاالفتح NUM  NUM 
نزلتالسكينةفيحنينوَيَوْمَحُنَيْنٍإِذْأَعْجَبَتْكُمْكَثْرَتُكُمْفَلَمْتُغْنِعَنْكُمْشَيْئًاوَضَاقَتْعَلَيْكُمُالْأَرْضُبِمَارَحُبَتْثُمَّوَلَّيْتُمْمُدْبِرِينَثُمَّأَنْزَلَاللَّهُسَكِينَتَهُعَلَىرَسُولِهِوَعَلَىالْمُؤْمِنِينَوَأَنْزَلَجُنُودًالَمْتَرَوْهَاالتوبة NUM  NUM ، NUM  NUM 
دعابهاالصحابةفيالمواقفالصعبة
فَأَنْزِلَنسَكِينَةًعَلَيْنَاوَثَبِّتالْأَقْدَامَإِنْلَاقَينَا
السكينةتثبيتمنالله،تستقرّبهالنفوسمنزلزالها،وتهدأمنانفعالها،وتَضْرعإلىذكرالله،فبذكراللهتطمئنالقلوب،بدلاًمنالانفعالمعالتأزمبمايحدثالشرخداخلالمجتمعويكونفتنةللمحبوالكارهعلىحدسواء..
السكينةمناللهفِيهِسَكِينَةٌمِنْرَبِّكُمْالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM فمنقويتعلاقتهبربهلمييأسبمايرىأويظنولمتتسللأشباحالمؤامرةومخاوفهاإلىقلبهونفسه،ولميداخلهعجبأورؤيةللذاتتوهمهأنانفرادهبسببالصدقوالصفاءوالنقاءالذييملكههوولايملكهالآخرون..
نعمقديظننفسههكذا..وهناتفضيالأزمةإلىخلقآخرالكبرالْكِبْرُبَطَرُالْحَقِّوَغَمْطُالنَّاسِفاللهمبصرنابمواطنالضعففينفوسنا.








