ائممنذسنوات،همكالأبناءلي،ولازلتأخجلُحينأخفقفيالتمييزبينهم،والغريبأنهذاالتشابهالشديدهومدعاةإلىقراءةالفروقالدقيقةبينهمفيالوجهوالصوتوالضحكة.
والتطابقفيالشكلبينهميحكيتطابقًافيالطباعوالأمزجةوالميول..
عشراتالكتبصدرتحديثًاعنعلمالطباع،قرأتمنهاعلمالطباعللدكتورساميالدروبي،ويمتازبسردنماذجمنالتراثالأدبيالعربي.
الطبعيعنيالاستعدادالفطريالأساسي،ويغلبعليهالثبات،ولذايقالغيِّرجبلولاتغيِّرطبع،ولكنتغييرالجبالأصبحممكنًااليوم
القبضةمنطينالأرضمتفاوتةفيلونهاوتماسكهاورائحتهاوخصبها،والماءالذيعُجنتبهمتفاوت،وامتزاجالطينالكثيفبذبذباتالروحالعاليةولَّدكائنًامعقَّدًامختلفًامتميِّزًاعامرًابالأسرار،قادرًاعلىاكتشافنفسهمتىأراد.
حينأتعرَّفعلىطباعيالأصليةكإنسانأولًا،ثمطباعيالخاصةالتيترسمهويتيالذاتيةوشخصيتيأكونأقدرعلىالتعاملمعهابشكلأفضل،وعلىاتخاذالقرارالصحيحفيوقته.
الحريةطبعإنسانيوَلَاتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَالبقرة NUM  NUM ،الأصلهونعم،الأصلالإذنوالإباحة،ولاجاءتاستثناءً،ولوكانتلاهيالأكثرلعوقتملكاتهوأشواقهوامتداداته.
قديكونالقيدطريقًاإلىالحرية،وجدتهذافيخلوتيالقسريةحيناقتربتمننفسيأكثر،واستمعتإلىبعضهمسها،وتخففتمنضجيجالناس.
منالحريةأنتكونأنتأنتولستغيرك.
التغييرطبعحَيْثُشِئْتُمَاالبقرة NUM  NUM ،ولذاقالوالموسىلَنْنَصْبِرَعَلَىطَعَامٍوَاحِدٍالبقرة NUM  NUM ،التنويعفيالمأكلوالمشربوالملبسوالتنقلمصدرللمتعةلدىالإنسان.
ومقاومةالتغييرطبع،وهليمكنتغييرالطبع؟
يقولونلكيستطيعالذئبتغييرجلدهولايستطيعتغييرطبعه،واطردالطبعمنالبابيدخلمنالشباك،والطبعأغلبو
وَكُلٌّيَرَىطُرُقَالشَّجَاعةِوَالنَّدَىوَلَكَنَّطَبْعَالنَّفْسِلِلنَّفْسِقَائِدُ

جميلقطعًاأنتكونمطبوعًاعلىالفضائلميَّالًاإليها،وقدقالصلىاللهعليهوسلملأَشَجِّعبدالقَيْسفيكخصلتانيحبهمااللهالحلموالأناة.قالأكانافيّأمحدثا؟قالبلقديمٌ.قالالحمدللهالذيجبلنيعلىمايحب.
علىأنتهذيبالطباعمقدورعليهبالمجاهدةوالصبرالطويلوالمعرفة،وليسطبعالإنسانكغريزةالحيوانالتيلاينفكعنها،كالافتراسفيالأسدواللَّدغفيالعقرب
يحكىأنأعرابيةأخذتجروذئبوربتهوسقتهمنلبنشاتهافلماكبرعداعلىالشاةفبقربطنها،فجزعتلذلكوأنشأتتقول
بقرتشويهتيوفجعتقلبيوأنتلشاتناولدٌربيب
جحدتجميلناونشأتفينافماأدراكأنأباكذيب؟
إذاكانالطباعطباعسوءٍفلاأدبٌيفيدولاأديب
الأعرابيةخلطتبينالغريزةالراسخةالتيلاتتبدلوبينالطبعالعارضالقابلللتحويلوالتعديل،ولعلهاأخطأتمنشدةالألم
قالأبوالدرداءرضياللهعنهوغيرهالحلمبالتحلُّموالعلمبالتعلُّم،ومَنيتحرَّالخيريعطه،ومَنيتوقّالشريوقه.
وفيالصحيحعنأبيسعيدرضياللهعنهمرفوعًامَنيستعففيعفّهالله،ومَنيستغنيغنهالله،ومَنيتصبريصبرهالله،وماأعطيأحدعطاءخيرًاوأوسعمنالصبر.
الندموالتأسفعلىالفائتطبعرَبَّنَاظَلَمْنَاأَنْفُسَنَاالأعراف NUM  NUM ،فَأَصْبَحَمِنَالنَّادِمِينَالمائدة NUM  NUM ،وليسهذاعائقًاعنالتداركومدافعةالقدربالقدر.
اشتهاءالممنوعطبعفَأَكَلَامِنْهَاطه NUM  NUM  NUM ،والممانعةشرع،قالعمربنعبدالعزيزألذشيءهوىوافقشرعا،وطوبىلمَنكانهواهتبعًالماجاءبهالوحي.
الأُنسبالإنسطبعاسْكُنْأَنْتَوَزَوْجُكَالْجَنَّةَالبقرة NUM  NUM ،فالإنسانكائنمدنياجتماعي،والبشريتفاوتونفيحبِّهمللاختلاطأوالانفراد،عاشالأبوانعلىالأرضولميكنفيهاأنيسسواهم،وعيونهمعلىالمستقبلالذريةوالإعمار.
شرَّعلناالأبوانالتعايشمعالمختلفوالمناقض،وتبادلالمنافعوالمعارفإِنَّاخَلَقْنَاكُمْمِنْذَكَرٍوَأُنْثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوبًاوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواالحجرات NUM  NUM .
العجلةطبعوَكَانَالْإِنْسَانُعَجُولًاالإسراء NUM  NUM ،يُروىأنآدمعليهالسلامهمَّأنيقومقبلاكتمالنفخالروحفيه
التدريبوالتجربةوالخبرةوالسِّنتمنحقدرًامنالأَنَاةلعجولمثلي
البراءةفيآدمعليهالسلامطبعوَقَاسَمَهُمَاإِنِّيلَكُمَالَمِنَالنَّاصِحِينَفَدَلَّاهُمَابِغُرُورٍالأعراف NUM  NUM  NUM  NUM ،لقدظنواأَلَّاأحديقسمباللهكاذبًا
العفويةوالانطلاقعلىالسجيةدونتكلفوَطَفِقَايَخْصِفَانِعَلَيْهِمَامِنْوَرَقِالْجَنَّةِالأعراف NUM  NUM ،تصرفمباشريستجيبللحاجةالطارئةدونتطويلأوتردد.
تختفيشخصيةالإنسانوموهبتهحينيعتادعلىلبسالأقنعة،وتطغىعليهشخصياتالآخرينمنحوله.
حبالحياةطبعهَلْأَدُلُّكَعَلَىشَجَرَةِالْخُلْدِطه NUM  NUM  NUM ،وكلنانكرهالموتكماقالتعائشةرضياللهعنها،وجمالالحياةحينتستشعرمعناهاورسالتها،حينتستمتعبالعطاء.
حبالاستطلاعوالتساؤلطبعهَلْأَدُلُّكَطه NUM  NUM  NUM ،مَانَهَاكُمَارَبُّكُمَاعَنْهَذِهِالشَّجَرَةِإِلَّاأَنْتَكُونَامَلَكَيْنِالأعراف NUM  NUM ،المعرفةكنز،والفضولليسمنالمعرفة،أيقيمةلاشتغالالإنسانودخولهفيمالايعنيه.
الانفعاليةوالاندماجفيحدثمامؤلممثلًاحتىيتوقفعنمعايشةالحياة،أوالتعاطيالرشيدمعهدوناستسلام،نموذجانإنسانيان،الأبوانعَبَرَاقصةالشجرة،فالهبوط،والغربة،ومواجهةتحدياتالحياة،وخلافاتالأبناء..
قضايااليومفيعالمالعروبةوالإسلامفجائعلاتحكيهامفرداتاللغة،والتعاطيالرشيدمعهاضرورةإنسانيةوواجبشرعيوانتماءوطني،وليسمنذلكأننفقدصوابناونتحولإلىكائناتمكتئبة،أوعدمية،أويائسة،أوأننطالببإيقافعجلةالحياة
الفعاليةوالطاقةطبعيتفاوتفيهالبشر،فيهمالجَلْدالقويالمولعبالحراك،ينتهيمنعملليشرعفيآخر،ويمنحالطاقةلمَنحوله،وفيهمالبليدالكسولالذيإنتُرِكتَرَك.
التسامحوالتعافيوالتجاوزطبعٌحسنٌيحرِّركمنقيودالحقدوالانتقاموالتربص،وماأعظمأنيستطيعالمرءقراءةطباعهوشخصيته،وماأجملأنيكونكماحكىأبوماضي
حُرٌّوَمَذهَبُكُلِّحُرٍّمَذْهَبِيمَاكُنْتُبِالْغَاوِيوَلَاالمُتَعَصِّبِ
تَأْبَىطِبَاعِيأَنتَمِيلَإِلَىالأَذَىحُبُّالأَذِيَّةِمِنطِبَاعِالعَقرَبِ
لِيأَنأَرُدَّمَسَاءَةًبِمَسَاءَةٍلَوْأَنَّنِيأَرْضَىبِبَرقٍخُلَّبِ
حَسْبُالمُسِيءِشُعُورُهُوَمَقالُهُفِيسِرِّهِيَالَيْتَنِيلَمْأُذنِبِ
إِنِّيإِذَانَزَلَالبَلَاءُبِصَاحِبِيدَافَعْتُعَنْهُبِنَاجِذِيوَبِمِخلَبِي
وَأَرَىمَسَاوِءَهُكَأَنِّيَلَاأَرَىوَأَرَىمَحَاسِنَهُوَإِنْلَمْتُكْتَبِ
وَأَلُومُنَفْسِيقَبْلَهُإِنْأَخْطَأَتْوَإِذَاأَسَاءَإِلَيَّلَمْأَتَعَتَّبِ
مُتَقَرِّبٌمِنصَاحِبِيفَإِذَامَشَتْفِيعَطْفِهِالغَلْوَاءُلَمْأَتَقَرَّبِ







