شاعربشَّاربنبُردبالمجونوالفجور،وكانيقولبتفضيلإبليسعلىآدم،ومنشعره
إبليسأفضلمنأبيكمآدمفتبيَّنوايامعشرالفجار
النّارعنصره،وآدمطينةٌوالطِّينلايسموسموَّالنّار

والحقأنالطينفيهالتماسكوالبناءوالتواضعوالتنوّع،بينماالنارفيهاالتآكلوالتحريق..
والطينينتفعمنالنارويزدادقوةوصلابة،بينماالنارلاتنتفعمنالطين..
ظاهرفيالقرآنأنإبليسينتميإلىمجموعةٍكانلهاحضورفيالأرضونشاط،ثمعاثتفيهافساداً،فاستبدلاللهبهاآدموذريته.
وجاءعنابنعباسوجماعةمنالصحابةوالسلفأنهكانلإبليسسلطانفيالأرضوقوةفوقعمنهمالفساد.
ولعلهلهذاقالتالملائكةأَتَجْعَلُفِيهَامَنيُفْسِدُفِيهَاوَيَسْفِكُالدِّمَاء؟ NUM  NUM البقرة.
فقدرأتفيالأرضفساداًعريضاًودماءتُسفك،وعرفتالدممنتلكالحقبة؛التيسادفيهاالتوحُّشوالاعتداءوالفساد.
لاغرابةإذنأنيكونجوهرفسادإبليسالكبرورفضالسجودوالاعتراضعلىاللهفيشريعتهوحكمته،وأنيكونالكبرمانعاًمندخولالجنةلاَيَدْخُلُالْجَنَّةَمَنْكَانَفِىقَلْبِهِمِثْقَالُذَرَّةٍمِنْكِبْرٍرواهمسلمعنابنمسعود.
وأنتكونالأنانيةالعمياءوالتعاظموانتفاخالـأنانقيضالعبوديةللهأَنَاْخَيْرٌمِّنْهُ NUM  NUM الأعراف،وأنيكونالتواضعوخفضالجناحسيماءالمؤمنينالصالحينالقريبينمنربهم.
وأنيكونالحسدمنشرالأدواء؛التيتمنعمنقبولالحقوالانقيادله،كمافعلتيهودحينرفضوادعوةالنبيعليهالصلاةوالسلام..حَسَدًامِّنْعِندِأَنفُسِهِممِّنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُمُالْحَقُّ NUM  NUM  NUM البقرة.
وأنتكونالعنصريةالبغيضةالمقيتة،والتفاخربالأصلوالفصل،والأبوالجدوالقبيلةمنأسبابالفسادالعظيمخَلَقْتَنِيمِننَّارٍوَخَلَقْتَهُمِنطِينٍ NUM  NUM الأعراف.
ولذالاتكادتجدأحداًيكثرالحديثعننسبهوقبيلتهإلاويعتقدبفضلهاوتفوقهاوكثرتهاوتميزهاعنسواها.
لميجعلاللهتميزآدمبالطينولابالعنصرالذيخُلقمنه،أياًكان،وإنمابالنفخةالعلويةالملائكيةالتيحوّلتهإلىإنسانمكرَّممختار،وأهَّلتهبفضلربهللنبوة..
ولاغرابةأنتكونالمقارناتالعشوائيةالخاطئةالمتحيزةمنأهمعواملبغيبعضالناسعلىبعض،وظلمبعضهملبعض،وتكدرعيشهم.
وكمزوجأعرضعنزوجتهلأنهقارنهاجسداًبسواها،ونسيجمالياتروحهاوصبرهاوعفافهاوطرفهاالمقصورعليه
وكمولدغاضبوالديهأوتمردعليهمالظنهأنهميُفضِّلونآخرعليه،ولعلهلميتحققمنذلك،أولميتفطّنلأسبابه.
وكمإنسانشرقبتفوقغيرهواعتقدبأنرتبتهدونه،ونسيأنالفضلبيداللهيؤتيهمنيشاء
إبليسلميكنمنالملائكةقط،كانمنالجن،وهومرويعنابنعباسوالحسنالبصريوقتادة،واختارهجماعةمنالمفسرين،ولكنغاظهأنتسجدالملائكةلغريمه؛الذيسوفيسودالأرض،وعرفأنالسجودلآدميوحيبالسيادةوالتسخيروالحفظوالمعانيالكريمة..فتمرَّدعلىالأمرالإلهيوالإجماعالملائكيوأبىأنيسجد..وصاريُمثِّلالدولةالعميقة؛التيهُزمتظاهراًولازالتتحاولاستعادةوجودها.
أنصفهربهحينسألهوهوسبحانهأعلممَامَنَعَكَأَنتَسْجُدَ؟ NUM  NUM ص.
وحينباحبغرورهوإعجابهبنفسه،واعتقادتفوقهوفضيلتهعاقبهبالطردواللَّعن،وأجابطلبهبالإمهال،جعللهسلطانًاعلىالَّذِينَيَتَوَلَّوْنَهُوَالَّذِينَهُمبِهِمُشْرِكُونَ NUM  NUM  NUM النحل.
ولذاسُميإبليسوهومشتقمنالإبعادوالغضب،أومنالتمردوالرفض،وظاهرأنهاسمجديدلهبعدالحادثة،وكانقبلهايسمىعزازيل.
كرَّسالشيطاننفسهبعدُفيإغواءآدموذريته،ومخاطبةغرائزهمونقاطضعفهم،وتثبيطهمعنالخيروتحريضهمعلىالشر،وتضخيمالصفاتالسلبيةفيهمحتىتكونغالبةًظاهرةًمتحكمةً؛كالحرص،والخوف،والجبن،والبخل،والشهوة،والاعتداء..
وأعظممايوسوسبهالتشكيكفياللهوالآخرةوسائرالغيوبالتيلايراهاالناس،والتشكيكفيوجودهذاته
وسلاحهفيذلكالوسوسةوتكرارالمحاولةمِنشَرِّالْوَسْوَاسِالْخَنَّاسِ NUM الناس.
والتزيينقَالَرَبِّبِمَآأَغْوَيْتَنِيلأُزَيِّنَنَّلَهُمْفِيالأَرْضِوَلأُغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَإِلاَّعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَ NUM  NUM ، NUM  NUM الحجر.
هانحننجدأنفسنانقضيالساعاتالطوالفيمشاهداتأوأحاديثأومتعأوبرامجلامردودلها،وربماكانتسيئةالعقبى،فإذاقمنالصلاةأوذكرأوقرآنشعرنابالتثاقلوالملل،وصرنانُقلّبعيوننافيالساعةونحسبالدقائق
هانحننُنفقالأموالبلاحسابعلىالمتعوالشهواتوملذاتالنفوس،فإذاهممنابالصدقةحضرتالمخاوفوالحساباتوالتساؤلات؛قدأحتاجها..وهذاكثير..وهالإنسانمايستاهل..ووو
وهويسعىفيإشاعةالحزنوالهموالغموالتوترإِنَّمَاالنَّجْوَىمِنَالشَّيْطَانِلِيَحْزُنَالَّذِينَآمَنُوا NUM  NUM المجادلة.
وعصيانهبإشاعةالفرحوالرضاوالسروروالتفاؤلوالأمل،وتوقُّعالخيرمنالربالكريمالرحيم.
ماشكلالشيطان؟
فيالقرآنالكريموصفاللهشَجَرَةالزَّقُّومِبقولهطَلْعُهَاكَأَنَّهُرُؤُوسُالشَّيَاطِينِ NUM  NUM الصافات،وهوتقبيحٌللصورةبمالميرهالناس،كماقالالشاعر

أيقتلنيوالمشرَفيّمضُاجعيومسنونةزرقٍكأنيابأغوالِ

وأنيابالأغوالمجهولةالشكل،ولكنالنفوستستبشعهاوتخافمنها.
وفيالأفلامالكرتونيةوغيرهاتتنوعصورالشياطينوفقخيالالرسّام،فتكونأحياناًبقرون،وفيالحديثأنالشمستطلعبينقرنيشيطان،والصورالمتخيلةلهفيالعادةقبيحةالمنظرمخيفةمنفِّرة..
لكلإنسانشيطانهالذييوسوسله،وفيالحديثمَامِنْكُمْمِنْأَحَدٍإِلاَّوَقَدْوُكِّلَبِهِقَرِينُهُمِنَالْجِنِّوَقَرِينُهُمِنْالْمَلَائِكَةِ.قَالُواوَإِيَّاكَيَارَسُولَاللَّهِقَالَوَإِيَّاىَإِلاَّأَنَّاللَّهَأَعَانَنِىعَلَيْهِفَأَسْلَمَفَلاَيَأْمُرُنِىإِلاَّبِخَيْرٍرواهمسلمعنابنمسعود.
والأقربأنهأسلمبمعنىاستسلموكفَّعنالوسوسة.
وشيطانإبليسهوإبليسذاته،وهواختاربإرادتهطريقالغواية.
والشيطانيجريمنابنآدممجرىالدم،ويصلإلىقلبهبالوسوسةوالتلبيسوالتثبيطعنعملالخيروالإغراءبالشر.
والعصمةمنهبالاستعاذه،والذكر،والتسبيح،والصلاة،والأورادالصباحيةوالمسائية،وعندالنوم،وفيتقلُّبالأحوال..وجعلذلكعادةلايزالُلسانُكَرَطْبًامنذِكْرِاللهرواهأحمد،والترمذي،وابنماجه.
والمسُّالشيطانيُّجاءعلىلساننبياللهأيوبإِذْنَادَىرَبَّهُأَنِّيمَسَّنِيَالشَّيْطَانُبِنُصْبٍوَعَذَابٍ NUM  NUM ص.
والنصوصتدلعلىأنالشيطانيدنومنالإنسان،ويحاولإيذاءه،ويسميهابعضهمبالملاطفة،لأنهاقترابخفيمتدرِّج..

لكنالمبالغاتالتييتداولهابعضالعوامويكثرونمنروايتها،ويضيفونإليهامنالخيالومنالرواياتوالقصصالغريبة؛تسببحالةمنالذعروالخوفليسعندالأطفالفحسب،بلعندكثيرمنالنساءوالرجال؛الذينيعتقدونأنالشياطينتكمنلهمفيكلمنعطف،وتتربصبهمفيكلظلمة،وتنقضعليهمكلماانفردوا..
والشيطانيفرحبهذاالشعورويزدادرَهَقاً،وكممرةنقولعنمريضإنالشيطانقدصَرَعه،معأنالنبيصلىاللهعليهوسلمنهىعنذلك،فعَنْأَبِيالْمَلِيحِ،عَنْرَجُلٍقَالَكُنْتُرَدِيفَالنَّبِيِّصلىاللهُعليهوسلَّمعَلَىحِمَارٍفَعَثَرَالْحِمَارُفَقُلْتُتَعِسَالشَّيْطَانُ،فَقَالَلَاتَقُلْتَعِسَالشَّيْطَانُ،فَإِنَّكَإِذَاقُلْتَذَلِكَتَعَاظَمَالشَّيْطَانُفِينَفْسِهِحَتَّىيَصِيرَمِثْلَالْجَبَلِ،وَيَقُولُبِقُوَّتِيصَرَعْتُهُوَلَكِنْقُلْبِاسْمِاللهِ،فَإِنَّكَإِذَاقُلْتَبِسْمِاللهِتَصَاغَرَتْإِلَيْهِنَفْسُهُحَتَّىتَكُونَمِثْلَالذُّبَابِرواهأحمد،وأبوداود.
جديربالمؤمنأنيكونذكراللهعلىلسانه،وأنيقولبسماللهكلماابتدأأودخلأوخرجأوعثر،وألايعطىالشيطانحجماًأكبر،وألايعطيأولياءالشيطانحجماًأكبر.
فَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا NUM  NUM النساء.








