ائلالتياختلفوافيهامسألةتعذيبالمؤمنفيقبرهببكاءأهلهعليه،فلمابلغعائشةُرضياللهعنهاحديثَعمررضياللهعنهإنالميتَيُعذبُببعضببكاءأهلهعليه.أنكرتذلك،وقالترحماللهُعمرَ،واللهماحدَّثرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهليعذبُالمؤمنَببكاءأهلهعليه،ولكنَّرسولَاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهليزيدُالكافرَعذابًاببكاءأهلهعليه.وقالتحسبكمالقرآنولاتزروازرةوزرأخرىالأنعام NUM  NUM  NUM .
وكذلكلمانُقللهامسألةمخاطبةالنبيصلىاللهعليهوسلملقتلىبدرٍفيالقَلِيْبِ،حينقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلميافلانَبنَفلانٍ،ويافلانَبنَفلانٍ،هلوجدتمماوعدكماللهُورسولُهحقًّا؟فإنيقدوجدتُماوعدنياللهُحقًّا.أنكرتهذا،وقالتإنماقالإنهمالآنليعلمونأنماكنتأقوللهمحق.ثمقرأتإنكلاتسمعالموتىالنمل NUM  NUM .وماأنتبمسمعمنفيالقبورفاطر NUM  NUM .
فاختلفوافيفروعهذهالمسائل،وتقبَّلواهذاالخلاف،ولميظهرمنهممايدلعلىالانزعاجمنتعدُّدالرأيفيه،مادامفيحدودالنصالشرعيولميخرجإلىضلالةأوبدعة،ولميكنقولًامصادمًالصريحالكتابوالسنة،ولميُنقلعنأحدمنهمأنهحملعلىالآخر،أوأغلظلهبالقولبسببخلافه،كمالميُنقلأنأحدًامنهمقَبِلهذاالقولالمرجوحلمجردأنهصدرمنفلان.
وبهذااستطاعواأنيضبطواكِفَّةالميزان،فلميقبلواالقولالمرجوحأوالضعيفولوقالبهأميرالمؤمنين،معحفظمقامهمنالطعنأوالتهجُّمأوالازدراء.
إنالحماسالمُفْرِطللرأيأوللمتبوع،واعتقادأنهحقمطلقيحملكثيرينعلىالعنفوالإطاحةبمَنيختلفونمعه،استرسالًاوراءإحساسمريضبامتلاكالحقفيالمسألةالاجتهادية،واعتبارالآخرينمغرضينأومدفوعينأوأصحابهوى.
إنهذاالأمرالكونيالذيأخبراللهُتعالىأنهواقعفيالبشرية،هوواقعفيهذهالأمةولابد،ويستحيلأنيُجمعالناسعلىرأيواحدفيكلالمسائلالخلافيةأوفيغالبها.
وإنماأؤكِّدعلىهذاالمعنى؛لأننيسمعتواحدًامنأهلالعلميقولإنهيمكنجمعالأمةعلىقولواحدحتىفيالفروع.
ولعلهيظنأنناإذااستطعناأننصحِّحالأحاديثالنبويةوننقِّحهاونختارمنها؛فإننانستطيعأننجمعالأمةعليها.
وهذهمقولةغريبة،ولكنأنتصدرمنعالملهقدرهومكانته،فهذاممايؤكِّدأنالاختلافواقع،وأنانتحالالقولالغريبقديحدثمنالأكابر،فكيفبمَندونهم؟
إنالعلماءلميتَّفقواعلىتصحيحالأحاديث،ولاعلىشروطالصحة،ولاعلىتوثيقالرجال،ولاعلىتعزيزالطرقبعضهاببعض،وبينهمتفاوتضخمفيالتعليلوالترجيحبينالمرسلوالمتصلوالمرفوعوالموقوف...فيمسائلكثيرةفيعلمالحديث،فضلًاعنغيره،فلاسبيلإلىجمعالأمةعلىمذهبواحد،بلالخلافلابدمنه،وهوواقعإلىقيامالساعة.








