للهُفيالحجسَعةلاتوجدفيغيرهمنالعبادات،ومنهذامارواهالبخاريومسلم،منحديثعبداللهبنعمروبنالعاصب،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقففيحجةالوداعبمنًىللناسيسألونه،فجاءهرجل،فقاللمأَشْعُر،فحلقتُقبلأنأذبح؟فقالاذبحولاحرج.فجاءآخرفقاللمأشعر،فنحرتُقبلأنأرمي؟قالارمولاحرج.فماسُئِلَالنبيصلىاللهعليهوسلمعنشيءقُدِّمولاأُخِّرإلاقالافعلولاحرج NUM .
وهكذايحسنأنيكونشعارالمفتيفيمالانصفيه،أوفيجنسماأفتىبهالنبيصلىاللهعليهوسلمافعلولاحرج.
فمنقَدَّمأوأَخَّرفيأعماليومالنحرفلاحرجعليه.
وهذالايوجدفيغيرالحج،فلوقدمالسجودعلىالركوع،أوالقعودعلىالقيامفيالصلاةلماصحتصلاتهإجماعًا.
ومحظوراتالحجفيهاتوسعة
فحلقالرأسمحظوربالكتابوالسنةوالإجماع،وإذااحتاجإليهحَلَقَوفدى؛كمافيقصةكعببنعُجْرَةفيالصحيحين؛أنهقالأتىعليَّالنبيصلىاللهعليهوسلمزمنالحديبية،والقمليتناثرعلىوجهي،فقالأيؤذيكهوامُّرأسك؟.قلتنعم.قالفاحلق،وصمثلاثةأيام،أوأطعمستةمساكين،أوانسكنسيكةً NUM .
وكذلكالتوسعةفيلبسالإزارولوكانمخيطًا؛لكنليسعلىهيئةالسراويل،كملابسالإحرامالتيانتشرتأخيرًا،والتييخاطفيهاطرفاالإزارويجعللهتكة NUM ويرسل،دونأنيُفصلمنهكُمٌّعنآخر،وقدحكىابنتيميةالإجماععلىجوازه.
والأصلفيذلكمارواهالبخاريومسلمعنابنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،أنرجلًاسألهمايلبسالمحرم؟فقاللايلبسالقميص،ولاالعمامة،ولاالسراويل،ولاالبرنس،ولاثوبًامسهالورس،أوالزعفران،فإنلميجدالنعلين؛فليلبسالخفين،وليقطعهماحتىيكوناتحتالكعبين NUM .
والمقصودبالمخيطهوماعبَّرعنهبعضُالفقهاءِبقولهمالمخِيطالمـُحِيط،أيبالبدنِأوالعضوِ.وإنكانتالكلمةلمتردفيالقرآن،ولافيالسنةبهذاالاصطلاح.
وقدوقعبهالبسعندالبعض،فقالواكلمخيطلايلبس،والعلةهيالخياطة.
وهذاغلط،فلوانشقالإزارأوالرداءاللذانيلبسهمافخاطهما،ثملَبِسَهُما؛فلاشيءعليهبالاتفاق.
فهناكتوسعةوإذنشرعيفيلبسالمخيطالذييكونإزارًافيأسفلالبدن؛فماكانيسمىإزارًا،فإنهيجوزلبسهحالالإحرام.
وقالشيخالإسلامابنتيميةفيشرحالعمدةإنّفَتْقَالسراويليجعلهبمنزلةالإزار،حتىيجوزلبسهمعوجودالإزاربالإجماع.
وقالأيضًاأماإنخِيطأووُصِللالِيُحيطبالعضوويكونعلىقدره؛مثلالإزاروالرداءالموصَّلوالمرقَّعونحوذلك،فلابأسبه،فإنمناطالحكمِهواللباسُالمصنوعُعلىقدرالأعضاء،وهواللباسُالمحيطُبالأعضاء،واللباسُالمعتادُ NUM .
وفيالمجموع،والمغني،وغيرهماقريبمنهذا NUM .
وكذلكلبسالخفينإذالميجدالنعلين،وفيمشروعيةقطعهماحتىيكوناأسفلمنالكعبيننزاعبينأهلالعلم
فعدممشروعيةالقطعهوالمشهورعنأحمد،وقطعهمامذهبالجمهور.
واحتجأحمدبحديثابنعباسوجابربمنلميجدنعلينفليلبسخفين NUM .فليسفيهماقطعالخف،وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمذلكبعرفات؛معأنكثيرًامنالذينحضروابعرفاتلميشهدواكلامهبالمدينةوالذيفيهالأمربالقطع،فدلَّذلكعلىأنهذاناسخلماقبله،وهوآخرالأمرينمنهصلىاللهعليهوسلم،معقولعلياقطعالخفينفساد،يلبسهماكماهما.معموافقةالقياس،فإنهملبوسأبيحللحاجة،فأشبهالسراويل،وقطعهإتلافللمال NUM .
وثمتأموريتورععنهابعضالناس،وقديذكرهامنالفقهاءمنيذكرهابدوندليل،فالأصلالتوسعةعلىالناسفيها.
ومثلذلكشمالريحان،والتختم،ولبسالهِميان،والتداوي،ودخولالحمام
قالالبخاريفيصحيحهقالابنعباسبيَشَمُّالمحرمُالريحانَ،وينظرفيالمرآة،ويتداوىبمايَأْكُلُالزيتِوالسمنِ.
وقالعطاءيتختمويلبسالهِمْيَانَ NUM .
وطافابنعمروهومحرم،وقدحزمعلىبطنهبثوب... NUM  NUM .
وسئلعثمانأيدخلالمحرمالبستان؟قالنعمويشمالريحان NUM  NUM .
ودخلابنعباسحمامالجحفةوهومحرم،فقالإناللهلايصنعبأوساخكمشيئًا NUM  NUM .
وقالأيضًاالمحرميشمالريحان،ويدخلالحمام NUM  NUM .
والحمامهناليسهومكانقضاءالحاجة،بلهوالمكانالحارالذييزيلالوسخعنالبدنبواسطةالحرارة،كمايعرفاليومبـالساوناوالجاكوزاوغيرها.
فالنظافةوالجمالوطِيْبالبدنمطالبفاضلةللحاجوغيره،إلاماوردالنصبالنهيعنه.
ومثلهالتبردبالماءالباردأوالمكيفأوالمروحة،أوالاستظلالبشجرةأوسيارةأوسقفأوشمسية،فهوحسن،ولايشرعتَجَنُّبُه.
ولوحملعلىرأسهشيئًالميضرَّه؛لأنهلميقصدالتغطية.
ومنالطريفأنرجلًاسألالشعبيأيحكالمحرمجلده؟قالنعم.قالإلىأين؟قالإلىأنيبلغالعظم





 NUM صحيحالبخاري NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM التكةرباطالسراويل.لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM شرحالعمدة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM 
 NUM المجموع NUM  NUM  NUM  NUM ،المغني NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM عنابنعباسب،وأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM عنجابرا.
 NUM ينظرالمغني NUM  NUM  NUM  NUM ،وشرحالعمدة NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،ومجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الهِميانرباطيشبهتكةالسراويليجعلفيهاالنفقةويشدفيالوسط.
 NUM  NUM ينظرصحيحالبخاري،كتابالحج،بابالطيبعندالإحرام،ومايلبسإذاأرادأنيحرم،ويترجلويدّهن،والمصنفلابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وسننالبيهقي NUM  NUM  NUM ،وفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالطبرانيفيالمعجمالصغير،والآجريفيالشريعةص NUM  NUM  NUM ،وابنعساكرفيتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وينظرمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM ،والتلخيصالحبير NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM أخرجهالدراقطني NUM  NUM  NUM  NUM ،والبيهقي NUM  NUM  NUM .








