راًللعمرة،ومرَّعلىجارهيسألههلمنوصيةمنالمدينةالنبوية؟
خرجالجاريُشيِّعُهإلىالبابالمتهالكبحفاوة،وهمسفيأذنهأنسَلِّمليعلىرسولالله،وأخبرهبمارأيتمنحالمنزلي،ورثاثةأثاثي،وفقري..وقللهيدعولي
حينآبالرجلمنسفرهبادرهبالسؤالعماجرى،فقاللهقداستحييتأنأُحدِّثهبشيءمنوصيتك؛لأنيوجدتبيتكأحسنحالاًمنحجراته،وقدصبرفيهاعلىشظفالعيشحتىلَقِيَربهوماشبعمنخبزالشعير
واللهقدفتحلكبابالعملوالاجتهادفيطلبالمباح،كمافتحلكبابالاستعانهبهعلىذلك،وعلىمصابرةالآلاموالضيقاتحتىيجعللكالعسريسراً،والكهفرحمة،والشِّدةنعمة.
منالجميلألايعتادالمرءعلىحالواحدفيالحياة،فمنسُنَّتهاالتحوُّلوالتغيُّر،وقصصالملوكفيالسجون؛كماالمعتمدبنعباد،وكماحسنيمبارك،وغيرهمكثير،كقصصالبسطاءالذينمدَّاللهلهمفيالرزق،وأوسععليهمالعطاء،ورفعمنازلهمبمالميكونوايظنون،وكلهاتوحيبأنعلىالعاقلألايركنإلىحالواحد،فَحَقٌعلىاللهألايرتفعشيءمنأمرالدُّنْيَاإِلاَّوَضَعَهُ.
ملَكْناأقاليمَالبِلادِفأذْعَنَتْلَنارَغْبَةًأورَهْبَةًعُظَماؤها
فلماانْقضَتْأيّامُناعَلِقَتْبِناشَدائِدُأيامٍقَليلٍرَخاؤُها
وصِرْنانُلاقيالنّائِباتِبأوْجُهٍرِقاقِالحَواشيكادَيَقْطُرُماؤُها
إذاماهَمَمْناأننَبوحَبماجَنَتْعَليناالرَّزَايَالمْيَدَعْناحَياؤُها
وجاءفيالحديثالقدسيعَنْأَنَسٍعَنِالنَّبِيِّصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَعَنْجِبْرِيلَعَلَيْهِالسَّلامُعَنْرَبِّهِتَعَالَىوَتَقَدَّسَقَالَوَإِنَّمِنْعِبَادِيمَنْلايُصْلِحُإِيْمَانَهُإِلاَّالْغِنَى،وَلَوْأَفْقَرْتُهُلأَفْسَدَهُذَلِكَوَإِنَّمِنْعِبَادِيمَنْلايُصْلِحُإِيْمَانَهُإِلاَّالْفَقْرُ،وَإِنْبَسَطْتُلَهُأَفْسَدَهُذَلِكَوَإِنَّمِنْعِبَادِيمَنْلايُصْلِحُإِيْمَانَهُإِلاَّالصِّحَّةُوَلَوْأَسْقَمْتُهُلأَفْسَدُهُذَلِكَ،وَإِنَّمِنْعِبَادِيمَنْلايُصْلِحُإِيْمَانَهُإِلاَّالسَّقَمُ،وَلَوْأَصْحَحْتُهُلأَفْسَدَهُذَلِكَ.
قَالَأَبُونُعَيْمٍغَرِيبٌمِنْحَدِيثِأَنَسٍ،لَمْيَرْوِهِعَنْهُبِهَذَاالسِّيَاقِإِلاَّهِشَامٌالْكِنَانِيُّ،وَعَنْهُصَدَقَةُبْنُعَبْدِاللهِأَبُومُعَاوِيَةَالدِّمَشْقِيُّ،تَفَرَّدَبِهِالْحَسَنُبْنُيَحْيَىالْخُشَنِيُّ.
هذاواحدمنمعانيالابتلاءبالحسناتوالسيئاتأيبالغنىوالفقر،والصحةوالمرض،والكثرةوالقلَّة،والرفعوالوضع..
وثمَّمعنىآخروهوالابتلاءبالطاعةوالمعصيةالقلبيةوالبدنية؛ليظهرالصادقمنغيره،والمحافظمنالمُضيِّع،والمخلصمنالمرائي،والمعجبمنالمتواضع.
قديُبتلىبمعصيةتكونسبباًفيانكساره،ولزومهبابالذللربه،وكثرةالاستغفار؛حتىيرجوأنتكونخيراًمععاقبةالتوبةوالندم.
وقديُبتلىبطاعةتكونسبباًفيالاغتراروالعُجْبوالتَّكبُّر،وربماأطلقالفتىشعروجهه،أولفَّتفتاةخمارهاوأدارتهبإحكام،ثمنظرأحدهماإلىمنيظنهدونهفيالالتزامنظرةازدراءأوتَنَقُّص،ومضىوهويستبطنالتفوقوالاستعلاءعلىأخيه،ومايُدريهأنيغفراللهلهويُحبطعمله؟
فيصحيحمسلمعَنْجُنْدَبٍأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمحَدَّثَأَنَّرَجُلاًقَالَوَاللَّهِلاَيَغْفِرُاللَّهُلِفُلاَنٍوَإِنَّاللَّهَتَعَالَىقَالَمَنْذَاالَّذِىيَتَأَلَّىعَلَىَّأَنْلاَأَغْفِرَلِفُلاَنٍفَإِنِّىقَدْغَفَرْتُلِفُلاَنٍوَأَحْبَطْتُعَمَلَكَ.
منالابتلاءبالمعصيةتيسُّرأسبابها،ومنالعصمةألاتقدر..أمااليومفقَلَّأحدٌيريدشيئاًمنالباطلإلاسَهُلعليهدَركه؛بماأحدثتهالتقنيةمنالتيسيرات،وسهولةالاتصال،والعلاقة،والسماع،والمشاهدة،واللقاء،وفنونالإثارةوالإغراء؛التيلاتحتاجإلىشرحلأنهامعلومةللخاصوالعام
التربيةعلىلجمالنفس،وسرعةالأوْبَة،وكثرةالاستغفار،والتعويضبالأعمالالصالحة،والأدبمعاللهومععباده،ومحاذرةاليأسوالقنوط،ومداخلالشيطان..سألنيفتىيهمّبهجروالدهلأنهاكتشفهيخون،فقلتلهذنبالعقوقلايقلُّخطراًعنالخيانة،ولايُغسَلالدمبالدم
التربيةالصحيحةهيتلكالتيتُنميالقناعةوالمناعةالذاتية،وليستالتيتقومعلىالعسفوالحرماندونملامسةللمشاعرالإنسانية،وبناءالذات،وزرعالثقةوالمسؤولية.
قَلَّإنسانمؤمنإلاولهسريرةمنعملصالح؛يرجوبهاثوابربِّهيوميلقاه
وقَلَّإنسانٌإِلاوَلَهُذَنْبٌيَعْتادُهُالْفَيْنَةَبَعْدَالْفَيْنَةِ،أَوْذَنْبٌهُوَمُقِيمٌعَلَيْهِلايُفَارِقُهُحَتَّىيُفَارِقَ،إِنَّالْمُؤْمِنَخُلِقَمُفْتَنًاتَوَّابًانَسِيًّاإِذَاذُكِّرَذَكَرَ.
وهذالفظحديثرواهالطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عَنِابْنِعَبَّاسٍمرفوعاً،وصحَّحهالألباني،ونازعفيثبوتهجماعةمنأهلالعلم،وقدصنَّفالشيخمحمدعمروعبداللطيفجزءاًانتهىفيهإلىضَعْفِه.
المؤمنبينالخوفوالرجاءلايستهينبذنبه،ولاييأسمنرحمةربه
تَصِلُالذُنوبَإِلىالذُنوبِوَترتَجيدَركَالجِنانِبِهاوَفَوزَالعابِدِ
وَنَسيتَأَنَّاللَهَأَخرَجَآدَماًمِنهاإِلىالدُنيابِذَنبٍواحِدِ
لوأذنبتألفمرَّة،أومائةألفمرَّة..فعليكفيكلمرَّةأنتستغفرالله،وتعتذرإليه،وتطلبصفحهوعفوه،وأخطرمافيالذنبهوأنيحولبينكوبينالأملفيه،والتوجُّهإليه،وأنيقطعطريقكالقاصدحتىلاتطمعفيرضاهومغفرته.
وفيالصحيحعَنْأَبِىهُرَيْرَةَعَنِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمفِيمَايَحْكِىعَنْرَبِّهِعَزَّوَجَلَّقَالَأَذْنَبَعَبْدٌذَنْبًافَقَالَاللَّهُمَّاغْفِرْلِىذَنْبِى.فَقَالَتَبَارَكَوَتَعَالَىأَذْنَبَعَبْدِىذَنْبًافَعَلِمَأَنَّلَهُرَبًّايَغْفِرُالذَّنْبَوَيَأْخُذُبِالذَّنْبِ.ثُمَّعَادَفَأَذْنَبَفَقَالَأَىْرَبِّاغْفِرْلِىذَنْبِى.فَقَالَتَبَارَكَوَتَعَالَىعَبْدِىأَذْنَبَذَنْبًافَعَلِمَأَنَّلَهُرَبًّايَغْفِرُالذَّنْبَوَيَأْخُذُبِالذَّنْبِ.ثُمَّعَادَفَأَذْنَبَفَقَالَأَىْرَبِّاغْفِرْلِىذَنْبِى.فَقَالَتَبَارَكَوَتَعَالَىأَذْنَبَعَبْدِىذَنْبًافَعَلِمَأَنَّلَهُرَبًّايَغْفِرُالذَّنْبَوَيَأْخُذُبِالذَّنْبِوَاعْمَلْمَاشِئْتَفَقَدْغَفَرْتُلَكَ.
عليكألاتجزمبأنالحديثينطبقعليك؛لأنكلاتدريأنحالقلبكمنالإخبات،والانكسارله،والندم،وأسبابمقاومةالمعصية..كحالذلكالمغفورله،ولكنأنتحاول،وتجتهد،وتتذكَّرأنالقنوطمنرحمتهضلال،واليأسمنروحهكفر.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









