وَاللَّهُأَحَدٌفيهذهالآيةإشراقات
أولًافيهاإشارةإلىأنالعقيدةمنعنداللهسبحانهوتعالى؛فهوالذييلقنهالنبيهصلىاللهعليهوسلم،ولمنوراءهمنالناس،فلايستطيعالعقلوالفكرأنيدركها،معأنهقديستطيعأنيفهممعانيمايتعلقباللهعزوجل؛لكنهلايستطيعأنيستقلابتداءًبتقريرهذهالمعانيوإدراكهاوالوصولإليها،كماقالاللهعزوجلوَكَذَلِكَأَوْحَيْنَاإِلَيْكَرُوحًامِنْأَمْرِنَامَاكُنْتَتَدْرِيمَاالْكِتَابُوَلاالْإِيمَانُوَلَكِنْجَعَلْنَاهُنُورًانَهْدِيبِهِمَنْنَشَاءُمِنْعِبَادِنَا.الشورى NUM  NUM .
بينمايشطالجدلالعقليالفلسفيبالإنسانبعيدًافيمجادلاتومتاهات،لاتأتيبطائل،وقدعلماللهأنهسيكونفيالفلاسفةوالمنظرينمنتشطحبهالفكرةويغلوفيالفناءحتىيتماهىعندهالمخلوقبالخالق،ومنهناجاءنداءاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُأَنْتُمُالْفُقَرَاءُإِلَىاللَّهِوَاللَّهُهُوَالْغَنِيُّالْحَمِيدُ.فاطر NUM  NUM .
وقدأوضحاللهصفاتهبمالالبسفيه،ومنذلكقولهتعالىثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِ.الأعراف NUM  NUM ؛لئلاتذهبالأوهالوالأوهاموالخواطرإلىشيءمنالمغالطةأواللبس،كماوقعلأصحابالحلولوالاتحاد،فسبحاناللهاللطيفالخبيروتعالى.
ثانيًافيهاإشارةإلىتشبعالنبيصلىاللهعليهوسلمبهذهالمعاني،وإنكانتفيالأصلوحيًامنعنداللهعزوجلابتداءً؛إلاأنقلبالنبيصلىاللهعليهوسلمتشربهاوآمنبها.
فحينمايقولهاالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنهيقولهاوقدامتلأبهافؤاده،وفاضتبهانفسه،ثمتكلمبهالسانهصلىاللهعليهوسلموتواطأظاهرهوباطنه
ثالثًاإشارةإلىتزكيةالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإيمانهبهذهالمعاني،كماأخبرعنهربهعزوجل.
رابعًاأنقولهتعالىأَحَدٌبمعنىواحدإشارةإلىوحدانيةاللهتباركوتعالى،وقدوردهذافيالقرآنفيأكثرمنستينموضعًا،وقولهأَحَدٌأبلغمنواحد،وإنكانتبمعناها،فاللهتعالىأحدفيربوبيته،لهالخلق،ولهالرزق،ولهالحياة،ولهالموت.
الواحدلاثانيله،فهوفيالأعداد،والأحدلاشبيهله،فهوفيالصفاتوالأفعال.
فليسهناكمنيشاركاللهعزوجلفيمثلهذهالأمور،وإنماقديقعلبعضالبشرالذينتغيبعنهمأنوارالرسالة،أنيشعروابالخوفمنالصواعقأومنالرياحأوالأعاصيرأوالبحار،أوغيرها؛فينسبوهالبعضالآلهةالمتخيلةعندهم،وإلافإنهلميدعأحدقطأنلهشركةمعاللهسبحانهوتعالىفيخلقالكونوإبداعه،وابتكارهعلىغيرمثال،فهوالواحدفيربوبيته،وملكه،وتدبيره.
وهوالواحدفيألوهيته،المستحقللعبادةوحدهجلوعز،فلايعبدبحقإلااللهسبحانهوتعالى،الذيتصرفلهمشاعرالقلب،وحاجاتالنفس،وحركةالعقلوالجوارح
وهوالواحدفيأسمائهوصفاته؛لهمنالأسماءمالايتسمىبهالخلق؛كاللهوالرحمان
ولهالأسماءالتيقديتسمىبهاالخلق،لكنلايشابهونهفيها،كماقالعننفسهلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنْلَهُكُفُوًاأَحَدٌ.الإخلاص NUM  NUM .
فلاأحدمنالخلقيقاسبربهعزوجل،ولايقاساللهتعالىبأحدمنخلقه،فلاشبيهلهولانظير،ولاندولاكفؤ،ولامثيلولاسميٍّ،كماقالسبحانهوتعالىهَلْتَعْلَمُلَهُسَمِيًّا.مريم NUM  NUM .
فلهمنالأسماءالحسنىوالصفاتالعليا؛ومنالكمالوالجمال،والعظمةوالمجدوالكبرياء،مالايشبههفيهأحدمنخلقه
إنالإنسانينظرإلىالكون،وبعضماخلقاللهفيه؛فيتحير،ويعجزأمامه،فكيفبعظمةمنهذاخلقه.




تـــأملفيخــلالالأرضوانـــظر



إلــىآثــارمــاصــنــعالمــلــيـــك


عــيونمــنلجـــيــنشــاخصـــات



بــأحــداقهــيالــذهبالـســبـيــك


عــلــىقـضــبالـزبـرجدشاهدات



بـــأناللهليــــسلـــــهشـــريـــــك




ثمقالسبحانهوتعالىلَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْوَلَمْيَكُنْلَهُكُفُوًاأَحَدٌ.
إناللهسبحانهوتعالىحينمايصفنفسهفيالقرآن،أويصفهرسولهصلىاللهعليهوسلمفيالسنة،فذلكيكونعلىسبيلالإثباتالمفصلوالنفيالمجمل،فإذاكانالمقاممقامإثباتالكمالللهعزوجلمنالأسماءوالصفاتوالأفعالالجميلةالعظيمة؛فإنذلكيكونبتفصيلوتطويل،وليسباقتضابولاإجمال،بينماإذاكانالمقاممقامنفيالنقائصوالعيوبفإنهيختصر،وهذاأمرمعروفمألوف؛لأنهمنمقتضىالإيمانباللهعزوجلوالتأدبمعه.
ولوأنكمدحتإنسانًابأنهليسبخيلًاولاأحمقولافاجرًا؛لربماقالالناسماهذاالمديحالذيهوأشبهبالذممنهبالثناء؟
والقاعدةالعامةالغالبةأنالقرآنوالسنةيكونفيهماإثباتمفصللصفاتالجمالوالجلالوالكمالللهعزوجل،ويكونفيهمانفيمجمل،أماالنفيالمفصلفإنهيكونلسبب؛فينفياللهسبحانهوتعالىعننفسهماقديصفهبهبعضخلقه،كماتجدفيبيئاتلمتتنوربأنوارالرسالةولميكنفيهاعلمولاهدىولاكتابمنير،ربمايؤمنونبربهمويوحدونهأيضًا؛لكنهمينسبونإليهألوانًامنالنقص.
كماكاناليهوديدعونأناللهسبحانهوتعالىأدركهالتعبوالإعياءمنخلقالسمواتوالأرض،فاستراحيومالسبت،ولهذاقالاللهعزوجلرادًّاعليهموَلَقَدْخَلَقْنَاالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَافِيسِتَّةِأَيَّامٍوَمَامَسَّنَامِنْلُغُوبٍ.ق NUM  NUM ،فنفىماكانيزعمهاليهودفيحقهسبحانهوتعالى.
وهكذاعندماقالواعُزَيْرٌابْنُاللَّهِ.التوبة NUM  NUM ،والنصارىعندماقالتالْمَسِيحُابْنُاللَّهِ.التوبة NUM  NUM ،فنفىذلكعننفسهمَااتَّخَذَاللَّهُمِنوَلَدٍوَمَاكَانَمَعَهُمِنْإِلَهٍ.المؤمنون NUM  NUM ،لَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْ.الإخلاص NUM .
فيكونالنفيهنالبعضالنقائصوالعيوبالتيينسبهابعضالخلقإلىاللهتباركوتعالى،أويكونذلكبسببسؤالمعينمنجاهليستفهم،وليسعندهفيذلكإدراك.
إنهذهالسورةالقصيرةالوجيزة؛التيهيبضعآيات،وهيمنأقصرسورالقرآنالكريم،ومعذلكهيمنأعظمهادلالةومعنى؛لأنهاتمحضتفيتقريرالعقيدة،والتعريفباللهعزوجل،ولذلككانتتعدلثلثالقرآن.
وحريبالمؤمنأنيقرأها،ويتأملمعانيها،ويقفعندها؛إجلالًالعظمةاللهعزوجلوكبريائهومجده.








