ناسعنبوعزيزيكرمزمُلهملثورةتونس،وعنحمزةالخطيبكطفلمُلهملثورةسوريا،وعنخالدسعيدكروحتسريفيجسدالثورةالمصرية،وأسماءعديدةفيليبيا،وأخرىفياليمن.
حاولتالنظمالبائدةأنتُشوّههؤلاءأمنياًوأخلاقياً؛تعاطيمخدّر،علاقاتمعبنات،أفعالمحرّمة..
الأطفالوحدهمسَلِموامنالتشويهلأنالتهمةلاتلحقهمأصلاً
لنفترضأنماأشاعتهتلكالأجهزةسيئةالذكرصحيحفلتحدثناإذاًعنرجالاتهاوقادتها،ولتكشفطرفاًمنسلوكياتهمالشخصيةوالماليةوالوظيفية
لنفترضأنماقالتهصحيح،فهلهيمسؤولةعنالجانبالأخلاقيفيالمجتمع؟وهلهيتحاسبالناسجميعاًعلىهذاالأساس؟أمهيتستدعيملفاتانتقائيةلحاجةفينفسهاحاشايعقوبمنها
ليكنماروّجتهصحيح؛فهلحدوثزلّةمنإنسانيحرمهحقهفيالاحتجاج،والمطالبةبالإصلاحالعام،والمشاركةفيالحراكالايجابي؟بلأكثرمنذلكالمشاركةفيقيادةالحراكالايجابي.
أليسفينصوصتراثناتفضيلالقويالفاجرعلىالضعيفالتقيفيإدارةالمواجهة؟لأنالتقوىوالفجورشأنشخصي،والقوةأوالضعفهيمحكالاختياروالنجاحفيالإدارةوالعملوالمسؤولية.
هذهالرموزومثلهاكثيروملامحنشاهدهافيموقعالحدثتعبرعنجانبمنعفويةالحراكوشموليته،وأنهقدرالمرحلةالذيلايردوإذاجاءنهراللهبطلنهرمعقل.
يجبعلىمنيصبحفيقمرةالقيادةألايتنكرلهؤلاء،ولايحولالنجاحاتإلىمكاسبخاصة،لتكونالثورةوَفيَّةلنفسها،مباعدةللأسبابالتيأدتإلىحدوثها.
مكاسبالثورةليستلقياداتأحسنتاستثمارالحدث،وليستلأحزاببادرتبتأييدالثورة،بلوليستللثوارفحسب
مكاسبالثورةهيلكلالشعبدوناستثناء،حتىلمنلميؤيدوهاوإذاآمنتثورةبهذاالمبدأ،فقدوضعتقدمهاعلىطريقالنهوضالتاريخي،وليسالتغييراتالعابرةأوالشكلية.
المعارضونالقدامىللقذافيكمثالالذينقضواأعمارهمفيالمهاجرغرباء،لايجدونإلىهواءأوطانهمسبيلاً،وقدتقطعتأواصرهممعأسرهموأهليهم،وعاشوامخاطرةمؤلمة،وحرماناًطويلاً،وخوفاًمنيدالطاغيةالتيتمتدإلىأماكننائيةبجبروتوقسوة،وتغتالفيوضحالنهار
المعارضونالذينخاضواتجربةاستثمارفرصسنحتمنداخلالنظام؛لإجراءإصلاحات،وحفظحقوق،ونشرمعرفة،وافتكاكأسرى؛لأنالتعويلعلىخيارواحدليسسداداًولاحكمةولاحصافة.
الذينانشقواعنالنظام،وأطلقواالثورةتضامناًمعدماءالشعبالزكيةحينسالتانهاراً،ولوكانوابالأمسمنرجالالنظاموأعوانه،وكممنوزيرأومسؤوليتعاملمعالواقععلىمبدأجلبالمصالحودفعالمفاسد.
الذينسكتواوانتظروانهايةالصراع؛لأنهملايريدونأنيتحملواأيمخاطرة،وليسفيبرنامجهمأنيصنعوابطولات،ولاأنيقدمواتضحيات،ولاأنيبنواأمجاداً..يريدونفقطأنيعيشوابسلام،وأنينعموابالأمنوالأمان،وأنيتمتعوابطيباتماأحلاللهلهم.
دعنياذهبأبعدمنذلك؛إلىمنقاتلوامعالنظام،ووقفوامعهثمتخلواعنهحينغلبعليهمألاحظوظتُذكرفيبقائه،أليسمنالحكمةأننجعلهميدركونأنمصالحهمالدنيويةهيأنيَتَخَلَّوْاعنالنظام،وينحازواللثورةالتيهيثورةالشعبالليبيكله،وفيذلكتخفيفمننزيفالدمالليبيالمسلمالعربي،وحفاظعلىالاستقرارالمستقبلي،وسلامةمندواماتالعنفالتيينجرّإليهاالناسعادةغِبَّتلكالأحداث،وسَلٍّلسخائمالصدورالتيلاتكادتنسى.
وقدينبتُالمرعَىعلىدمنالثرىوتبقىحزازاتُالنفوسِكماهيا
اذْهَبُوافَأَنْتُمُالطُّلَقَاءُ
قرارنبويعظيمعظيم،ربماندركطرفاًمنهلوتخيلناالموقفالذيقيلفيه،والناسالذينخوطبوابه،إنهمرجالعذَّبواالمؤمنين،وقتلوهم،واستولواعلىمنازلهم،وشرّدوهم،ولميُظهرواليناًولارحمة،وإلىقريبكانتسيوفهمتقطرمندماءالأبرياءالمؤمنينالمستضعفين
هذهالقدرةالهائلةعلىالصفحفيأوسعمعانيهسمحتبطيّصفحةالماضي،وجنّبتمكةوالجزيرةالحروبالأهلية،وأفسحتالمجاللقيامدولةالخلافةالراشدة؛التيهيأنموذجلايتكرر،ولكنهيحاكىباقتباسقيمهالعظيمة؛فيالعدلبينالناس،والرحمةبالخلق،والحرية.
أولمناستخدملفظالحريةبمفهومهالشاملعمربنالخطابرضياللهعنهحينقالمتىاستعبدتمالناسوقدولدتهمأمهاتهمأحراراً؟
القتلوالتصفياتوالانتقاميجلبالعداوات،ويُحضّرلجولاتقادمةمنالصراعوالانتقامالعكسي،والحكيمهومنيسعىإلىوقفدوامةالعنفوالعنفالمضاد،بالتفوقالأخلاقيعلىنوازعالنفوس،كماقالالبحتري
وَفُرسانُهَيجاءٍتَجيشُصُدورُهابِأَحقادِهاحَتّىتَضيقَدُروعُها
تُقَتِّلُمِنوترٍأَعَزَّنُفوسِهاعَلَيهابِأَيدٍماتَكادُتُطيعُها
إِذااحتَرَبَتيَوماًفَفاضَتدِماؤُهاتَذَكَّرَتِالقُربىفَفاضَتدُموعُها
شَواجِرُأَرماحٍتُقَطِّعُبَينَهُمشَواجِرَأَرحامٍمَلومٍقُطوعُها
حصادالثورةهوشيءمختلفتماماًعنحالةالعسف،والطغيان،والاحتكامإلىالقوة،والأنانية،وفرضالأجندةالخاصة..كماكانيحدثفيظلنظامالقمعالسابق.
الثورةحدثتلتغييرالأوضاع،وليسالأشخاص.
غنيمةلنافيهاسهم
هذامايجبأنيشعربهكلمواطن،بغضالنظرعنتيارهالفكري،أوحزبهالسياسي،أوقبيلته،أوالمنطقةالتيينتميإليها،بلوبغضالنظرعنتاريخهفالثورةتَجُبُّماقبلها
لاينبغيأنيظلمأحدعلىهذهالأرضمرةأخرىأياًكاندينهأومذهبهأوانتماؤه.
يجبأنيكونالمستقبللكلالناس،نعم؛لنيرضىكلالناسفرضاهمغايةلاتدركفليكنالاحتكامإلىدستوريتوافقعليهأهلالبلد،مرجعيتهالشريعة؛لأنالبلدكلهمسلم،ثمصناديقالاقتراع،وفصلالسلطاتوالقضاءالنزيهالمستقل.
التغييرسنةالحياة،فحتىالثوراتالتيتنجحوتكوندولةتنتقلإلىوضعجديدمختلف،قديعجزبعضمنضحّواعنفهمهواستيعابه،ويبقىفينفوسالكثيرينتساؤلاتوإشكالاتوأحياناًحزازاتيبطئزوالها.
عليناأنندركأنالدنيادارابتلاءوامتحانلِيَبْلُوَبَعْضَكُمْبِبَعْضٍمحمدمنالآية NUM ،وأنالنقصمنطبيعتها،والناسلميكونوامعالأنبياءعلىالوفاقوالتسليمحتىكانفيأتباعهمماكان،واللهيبتلىالمؤمنوغيرالمؤمن،ويبتلىالمرءبعدوِّهتارة،وبصديقهتارة،وقديبتليهبنفسه
ومنخيرحكمةالحياةالصبر،وإلجامالنفسوالسعيفيتأليفالنفوس،وتقريبالبعيد،وترويضالنافروالشارد،وعدمإنفاذالغضبوَإِذَامَاغَضِبُواهُمْيَغْفِرُونَالشورىمنالآية NUM  NUM .
ثمَّفقهجديدهوفقهالثورةومآلاتها،غدتالحاجةإليهملحّةفيظلالتغيراتالمتسارعةالمفاجئةالتيأحلمويحلمالكثيرونأنهاسوفتدشّنمرحلةجديدة،هيخيروأفضلبكثيرمماعشناهوعانيناه،دونأنيعنيهذاأننتوقعشيئاًخارقاًللعادة،أوخارجاًعنالناموس،فلنسمحلأنفسنابالفرحوالابتهاج،ولاتحرمنامنهمخاوفالمستقبلومخاضاته،فالجنينيصرخمستهلاً،وهوبحمداللهبخير،وقديكونأنثى،والحريةأنثى،فلاتكنممنيتوارىمنالغيظمنسوءمابُشِّرَبه،وربماكانتالأنثىخَيْراًمِنْهُزَكَاةًوَأَقْرَبَرُحْماًالكهفمنالآية NUM  NUM 









