وتهمة التشيع كان بعض طلبة العلم في عصره رحمه الله منحرفين عنه لسبب أو لآخر، فاتهموه بأنه كان متشيع ا، وحاشاه ولم يكن الشافعي كذلك، وإنما كان يحب أهل البيت، وكلنا يحب أهل البيت، وله في ذلك قصيدته الشهيرة التي يقول فيها يا راك ب ا ق ف ب الم ح ص ب م ن م نى س ح ر ا إ ذا فاض الح جيج إ لى م نى إ ن كان ر فض ا ح ب آل م ح م د و ا هت ف ب قاع د خ يف ها و الناه ض ف يض ا ك م لت ط م الف رات الفائ ض ف لي شه د الث ق لان أ ن ي راف ضي فقيل للإمام أحمد رحمه الله إن هناك من يتهم الإمام الشافعي بالتشيع، ومنهم فلان وفلان فقال الإمام أحمد رحمه الله أنا لا أدري ما يقولون، ولكن والله ما رأيت من الرجل إلا خير ا، وإن الرجل من أهل العلم إذا آتاه الله تعالى ومنحه شيئ ا، وحرم أقرانه منه فإنهم يحسدونه على ذلك، ويرمونه بما ليس فيه .
وهذه شهادة عظيمة للإمام الشافعي على لسان الإمام أحمد لم يحبها أقرب الناس إليه، والإمام أحمد يشير بهذا إلى بعض طلبة الحديث الذين وجدوا على الشافعي ما وجدوا.
الشافعي وتهمة الاعتزال أيض ا اتهم الشافعي رحمه الله بالاعتزال، وذلك لأنه تتلمذ على يد رجل من أهل المدينة يقال له إبراهيم بن أبي يحيى، أخذ عنه في حداثة سنه يوم كان يأخذ عن الإمام مالك رحمه الله، وكان الشافعي احتاج إلى مرويات إبراهيم هذا لما كان في مصر في آخر عمره، وكان ينقل عنه ويقول حدثني الإمام إبراهيم، أو حدثني الثقة.
كان إبراهيم بن أبي يحيى متروك ا عند أهل الحديث، أما الشافعي فكان له فيه رأي آخر وكان يروي عنه، ولما كان فيه من الاعتزال ألصق البعض هذه التهمة بالشافعي.
ويكفي في نفي هذه التهمة وردها أن الشافعي رحمه الله كان من أكثر العلماء ذم ا لعلم الكلام، وكلامه في ذلك كثير، وقد شن ع عليهم، حتى كان يقول حكمي في أصحاب الكلام أن يضربوا بالجريد، ويحملوا على الإبل، ويطاف بهم في العشائر والقبائل، فينادى عليهم هذا جزاء من ترك الكتاب والسنة وأخذ في الكلام NUM .
وكان يصرح بأنه يثبت أسماء الله تعالى وصفاته على ما قال الله تعالى، وعلى ما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم، وعلى ما عليه أصحاب محمد والتابعون لهم بإحسان.
فكان الرجل سليم السريرة، نقي الطوية، صالح الاعتقاد، سليم السلوك، ولكن القوم حسدوه كما قيل ح س دوا الف تى إ ذ ل م ي نالوا س عيه ك ض رائ ر الح سناء ق لن ل و جه ها ف ال ق وم أ عداء ل ه و خ صوم ح س د ا و ب غي ا إ ن ه ل د ميم وقد تحامل على الشافعي أيض ا بعض المالكية، وذلك أنه لما جاء إلى مصر ظنوا أنه سوف ينشر مذهب مالك، فوجدوا أن الشافعي لا يفعل ذلك، وإنما يكتب كتاب ا ينتقد مالك ا في مسائل، منها قول مالك في إجماع أهل المدينة، حيث كان مالك يعده إجماع ا ويأخذ به، فخالفه بذلك الشافعي، وقال ما نقله أهل المدينة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو حديث يروى كما يروى عن غيرهم، وما قالوا به من عند أنفسهم فهو اجتهاد يخطئون فيه ويصيبون . وكذلك خالف الشافعي الإمام مالك في مسائل رأى الشافعي أن الحديث صح فيها، بخلاف ما قاله مالك رحمه الله.
وربما كان من قصد الشافعي أنه رأى تعظيم ا لمالك أكثر مما ينبغي، خصوص ا في بلاد مصر.
وربما بلغه شيء من ذلك حتى رأى نوع ا من الإفراط في محبة الإمام مالك وتعظيمه، وهذا لا شك ميدان تضعف فيه العقول عن النقد والتصحيح، وكثير من العوام يبتلون بمثل هذا، فأراد الشافعي أن يعيد الميزان إلى اعتداله، فكتب كتاب ا في خلاف مالك، ونقد مالك ا في أمور خالفه فيها، مع حفظه لقدره ومكانته.
ولاشك أن الشافعي رحمه الله مات وهو يعتبر نفسه أحد التلاميذ الأوفياء لهذا الإمام العظيم الذي تلقى عنه وحفظ عليه، وكان كتابه الموطأ أول ما باشر عقل الشافعي وقلبه من العلم. NUM أخرجه الخطيب البغدادي في شرف أصحاب الحديث ص NUM NUM . 