ارزقنيبيقينطفل.
هتفتطفلتيياربأبغىمطر..تساقطتحباتاللؤلؤالنقيةعلىوجههاالبريء،رددتزيادة..صارالمطرأقوى،زيادة..استمر،صاحتشكراً.
كانتتعتقدأنالذييحدثهوتجاوبفوريمعالتماسها،ماالذييمنعمنتصورٍكهذا؟

زارنيد.لورنسبراون؛وهوطبيبعيونأمريكيمقيمفيالمدينةالنبوية،ولديهمؤلفاتقيمةفينقدالأناجيل،ومنهاروايتهاللفافةالثامنة،وسألتهعنقصةإسلامه؟فقالبحثتفيالأديانكلهاحتىوصلتإلىالإلحاد،رُزقتطفلةمريضةبالقلب،وبعدأيامأخبرنيالأطباءبأنهاحالةميؤوسمنها،ورأيتجسمهاأزرقاللون،خرجتوالدموعفيمحاجري،وذهبتإلىغرفةالعبادة،ووجدتنيأناجيالخالقبلهفةوأقولإنكنتتسمعنيفساعدني،وكنمعي،وسوفأشكركوأبحثعنكوأعبدك..
غسلتوجهيوعيوني،وعدتمنجديدإلىالعيادة،فوجدتالأطباءفيحالةانبهار،لقدتغيَّرحالالبنتواستعادتبعضحيويتهاوجاوزتمرحلةالخطر،لميطلبهاالمقامفيالمستشفى،وهيالآنبكاملصحتهاتقيمفياليابان.
كانهذاالموقفالذيهداهإلىالله،ثمإلىالإسلام.
أبوصالح؛منطلابيالطيبينفيلندن،دكتورباكستاني،زرتوالدهالمسن،وحدَّثنيعنمشكلةوقعتلهفيشبابهوندمعليها،جاءإلىمكةوكلدعائهأنيسامحهاللهويبينلهعلامةتدلعلىرضاهعنه،رجعإلىلندنوهوينتظرويبحثعنهذهالعلامةدونأنيعرفكنهها..خرجإلىالجمعةفوجدرجلاًأسودعندبابالمسجدفيحالةغضب،سألهلِمَ؟أجابطلبتمنالإمامأنيُعلّمنيالإسلاملأدخلفيهفاشترطعليَّأنأتعلمالأوردية،وماشأنيأنابها؟أخذهأبوصالحإلىمجلسهوتعلمامعاًقراءةالفاتحةوتشهدشهادةالحق،فيهذاالمجلسأعلنعشراتدخولهمفيالإسلام..علىيدرجلبسيطمثلي.
اعتبرالرجلأنهذهرسالةموحيةبقبولهوفتحالبابله،وهوبابمفتوحٌأبداًلايغلقحتىتطلعالشمسمنمغربها
حينتملكقلباًحيَّاًيستشعرالوجودالإلهيفيكلحركةوسكنةأويحاولفسوفتتغيررؤيتكللحياةوأحداثها،وتختلفموازينكوقيمكومعاييرالقبولوالردعندك..
حينتتعاملمعاللهوليسمعمنصوبينيزعمونأنهميمثلونهأويتحدثونباسمهأووسطاءيقربونكإليه..تخاطبهمباشرة،وتناديه،وتناجيه،وتبثهشكواكبلسانكوبدموعكوبقلبك..وتدريأنهيسمعالصوت،ويسبقالفوت،ويعلم،ويقدر،ويرحم..حينترددالهتافبأسمائهالجميلةالطيبةالكريمة..حينتريدلهذاالشعورالجميلألايكونحالةعابرةفيلحظةإشراقٍأوتجلٍّ،بلوضعاًدائماًأوشبهدائمفيحياتكليلاًونهاراً،وربماتخالطالناسوتمازحهموأنتمحافظعلىشعوركالدافئبقربهورقابته..حتىأورادكالعاديةوكلماتكالتقليديةتنتفضفيهاروحالحياةويصبحلهامعنىجديد.
إنالقربمناللهوالظفربمفتاحالمناجاةلهوأعظماكتشاففيحياةالإنسان
والمحرومكلالحرمانمنخرجمنالدنياوماذاقأطيبمافيهامناجاةالله،والأنسبذكره،وشكره،ودعائه،والثناءعليه.

ربّيلكالحمدُلاأُحصيالجميلَإذانفثتُيومًاشَكاةَالقلبفيكرب
فلاتُؤاخِذإذازلَّاللسانُوماشيءٌسِوىالحمدِفيالضّراءِيَجْمُلُبيّ
لكالحيـاةُكماتَرضىبشَاشتهافيماتُحِبوإنباتتعلىغضب
رضيتُفيحُبِّكالأيامَجائرةًفـعلقَمُالدهرإنأرضاكَكالعذِب
شكراًلفضلكإذحمّلتكاهلنامماوثقتبناماكانمننُوب








