 عادة أم عبادة؟
في الحديث المرفوع عن معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنهما الخير عادة والش ر ل ج اج ة . أخرجه ابن ماجه، وابن حبان، وقد حس نه بعض أهل العلم.
وهو أصل في أ ث ر العادة وأهم يتها في صناعة الشخصية، وإبراز المعنى الإيجابي لها.
ويعز زه الحديث المتفق عليه عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنهما ... وما يزال الرجل ي ص د ق وي ت ح ر ى الص د ق حتى ي ك ت ب عند الله ص د يق ا.. وما يزال الرجل يكذب وي ت ح ر ى الكذب حتى ي ك ت ب عند الله ك ذ اب ا .
عمل وآخر وثالث.. يتحو ل إلى عادة تطبع شخصيتك.. جمال الص د ق يتحق ق بموقف مباشر وسهل ي ت ح ر ى فيه صاحبه الصدق حتى يتحو ل إلى سجي ة في أقواله وأفعاله ومواقفه.
وفي نهاية المطاف ي كتب عند الله ص د يق ا، إذ ا فالصدق عادة، وهذا لا ينفي أنه عبادة وخ ل ق ن ب وي كريم.
وفي حديث عائشة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ع م ل ع م لا أ ث ب ت ه . رواه مسلم.
وفي حديث آخر متفق عليه أ ح ب العمل إلى الله أ د و م ه وإ ن ق ل .
هنا توافق بين العادة والعبادة.
مشكلة العادة أن الإنسان يعملها دون تفكير، في ن ط ق الكلمة أو يقود السيارة أو يحر ك يده، أو ينتف شعره بطريقة عفوية آلية دون قصد ، وقد ينكر الإنسان أنه يعمل الشيء، وهو يعمله، لكن دون إرادة .
ث م عادات إيجابية ذات تأثير جوهري في النفس والحياة؛ اعتياد المرء على تخصيص ساعة للذكر، أو للقرآن، هو معنى جميل ي خف فه أن تكون النفس قد لانت له واعتادت عليه.
حين جاء الرجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقال إن شرائع الإسلام قد ك ث ر ت على ، فأخبرني بشيء أ ت ش ب ث به. قال لا يزال لسان ك ر ط ب ا من ذ ك ر الله . رواه أحمد، والترمذي، وابن ماجه. فالذكر هنا يتحو ل إلى عادة حسنة.
علينا أ ل ا ننظر إلى العادة كمفهوم سلبي حين نقول مثلا الصلاة عبادة وليست عادة. هي عبادة حق ا، وأن تكون عادة مستمرة فهذا خير، لكن ليس بمعنى أن المرء يفعلها مجاراة للناس، ولا بمعنى أنه يفعلها دون و ع ي أو خشوع أو حضور قلب.
حسن أن ت كون عباداتنا عادات بمعنى الديمومة والمواصلة، وحسن أن تكون عاداتنا عبادات بمعنى انتقاء الأفضل منها واستحضار الن ي ة الطيبة فيها.
يستمتع المرء بفعل عادته، ولكل امرئ من دهره ما ت ع و د ا .
وم ن ترك عادته ف ق د سعادته، فلكي تستمتع بالعبادة افعلها باستمرار حتى تتعود عليها، ولن ت ج د فيها الثقل الذي كنت تحس ه في المرة الأولى.
كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول يا بلال ، أ ق م الصلاة ، أ ر ح ن ا ب ه ا . رواه أحمد، وأبو داود. فكانت الصلاة راحة نفس ه وسرور قلب ه، وكان يقول وج ع ل ت ق ر ة ع ي ن ي في الصلاة . رواه أحمد، والنسائي، والحاكم .
الخشوع ذاته عادة، فكلما شرعت في صلاتك فاجمع قلبك عليها، ودافع نوازع الغفلة، رب ما شعرت بالحيرة أول الأمر والترد د، أما بعد سنوات من المجاهدة فست ج د أن سجدة قصيرة وفي حالة انشغال تشحن قلبك بروحانية عالية وتجد د الإيمان والحب والأمل.
اصدقني الحديث هل تفرح برمضان؟ أم تشعر بالانقباض؟ أم هي مزيج من هذا وهذا؟
في جلسة قصيرة ات ل بعض أحاديث في فضائل الصوم ورمضان، واستعرض حياتك وزلاتك، واست ذ ك ر حاجتك للعفو، واستحضر أن الذي شرعه لك هو الكريم الجواد المتفض ل، صاحب الصفح والعفو، واسع المغفرة، وأنه لم ي ر د أن ي عذ بك بالصوم، فهو عن تعذيبك غ ن ي ، أراد صفاء عقلك، وسخاء ي د ك، ونقاء قلب ك، وصحة ب د ن ك..
ستخرج من هذه الجلسة مسرور ا محبور ا أن أدركت رمضان، وكنت قادر ا على صيامه.
هذه الروح في أيام الشهر الأول ى ست حف زك على صلاة التراويح أو ما ت يس ر منها، تأم ل الأعداد الكبيرة التي تؤد ي هذه الصلاة، اب ح ث عن جو رائق ، وصوت حسن فلا حرج في هذا، ص ل ما شعرت بأن نفسك مقبلة، فإذا م ل ل ت فانصرف، ض ع في بال ك أن نفحة من رحمات ه ت نز ل على المصل ين فتعم ك معهم، هم القوم لا يشق ى بهم جليسهم .
في سجودك ب ح له بما يعلم من معاناتك وآلامك ون ص بك وأحزانك، واطلب الصفح والتجاوز عن زلاتك مهما ع ظ م ت فهو أعظم وأكرم.
ظ ن ظن ا حسن ا أنه سيقبلك بعجرك وبجرك، وغدراتك وفجراتك، وحسنك وقبيحك، وما تبت منه، وما نفسك لا زالت تنازعك إليه، فالحياة جهاد، وكلنا ذلك الإنسان الذي ربما ألم ت به ثقلة الطين، وغلبته نوازع الهوى، وعرضت له الغفلة، وهو لا يزال يغفر ويتوب ويستر ويمهل، ولعل نهاية الأمر توبة صادقة لا رجعة فيها، وخاتمة حسنة، وزلفى، وحسن مآب أ ن ا ع ن د ظ ن ع ب د ى ب ى .
رمضان سيصبح هنا نقطة تغيير، سيضيف جديد ا إلى حياتك، سيكون تجربة إيمانية عامرة ت م ن ح ك أملا وتفاؤلا وسرور ا وبهجة.
اعطف على المسكين فهو شهر الزكاة والبذل، شارك في دعم مشروع خيري، وليكن لإغاثة المنكوبين بالمجاعة في القرن الإفريقي حظ من عطائك.
حين تتف ن ن في اختيار الطعام تذك ر م ن لا يجدون ما ي س د الر م ق، تذك ر الأم التي تترد د أي صغارها ت قد مه للموت أولا .
ليكن من عادة رمضان أن يلم ش م ل الأسرة ويرس خ أواصر الود داخل المنزل، تصالح زوجين متهاجرين مما ي حب ه الرب العظيم، بعيد ا عن المحاسبة وتبادل الاتهام بالخطأ أو التقصير، أو استذكار الماضي وفتح ملفات الأرشيف عند كل اختلاف.
التفاف الأطفال حول والديهم في جو صفاء وإخاء وحب وعطف لساعة واحدة خير من كل كنوز الدنيا وزخارفها.. نحن نحتاج هؤلاء الصغار أكثر مما يحتاجوننا..
بل.. نحن هم..
أنا م ن أهوى وم ن أهوى أنا نحن روحان حللنا بدنا
فإذا أبصرته أبصرتني وإذا أبصرتني أبصرتنا
لنقتبس براءتهم وص د قهم وسرعة تصالحهم بعد العراك ودموعهم الس خ ي ة التي نحتاجها أيض ا..
و لي شجن بأطفال صغار أ كاد إذا ذكرتهم أذوب وليكن من عادتنا في هذا الموسم أن نجد د الصلة والمودة مع الأسرة الأوسع، والجيران، وزملاء العمل، والأصدقاء، ولتكن رسائل التهنئة وتبادل الدعوات عبر الهاتف أو الإنترنت أو البلاك بيري أداة لتواصل أوسع مع شريحة ربما نسيناها أو ن س ي ت نا..
هل الأفضل أن نصنع لأنفسنا صدمة في رمضان بتحو ل مفاجئ وقوي؟
أم خيار التدريج أولى؟ كل وما يختار، ربما الصدمة أفضل لك، وأنت تتحملها ومستعد لها، أما أنا فأميل إلى التدريج، وهو أحسن في ترويض نفسي وفطامها عن العادات السيئة.
هنا ستحكم الحصار على وقت الفراغ، وتشغل نفسك بالحق عن الباطل.
التسو ق والاستهلاك والسهر الطويل والولع بالمسلسلات والهوس الرياضي لن تجد قلوب ا خاوية.. ولن تكون هي س ي دة الموقف، سنتحكم فيها بدلا من أن تتحكم هي فينا، وسيكون فينا م ن يضع على الشاشة لافتة مغلق للإصلاح ، أو م ن ينتقي ويختار ويحكم ويتحك م.
الصغار سيقتبسون السلوك من كبارهم..
لن يكون هو شهر الصوم الذي نعاني فيه التخمة ونهتم بالأكل أكثر من بقية الشهور..
ربما تستطيع أن تحدث تغيير ا عميق ا في حياتك، وسواء حدث هذا أو لم يحدث، فقل أحد إلا ولرمضان بصمة على شخصيته وتأثير ما.. يزيد أو ينقص..
ألجم غضبك؛ فهو شهر الحلم، ولا عذر لأحد في تفل ت أعصابه أو صياحه أو تذم ره من الآخرين أو عنفه في قيادة السيارة وإطلاق المنبه ومضايقة الآخرين، ليكن رمضان روح ا من السكينة والحب والتسامح تظللنا.. ويشعر الصغير والكبير والمواطن وغير المواطن والمسلم وغير المسلم بالفارق الإيجابي ل م س ل م يتلب س بالعبادة طيلة الشهر، فهو في النهار صائم حتى ولو نام، وفي الليل ذاكر أو ناو للصيام.
تقب ل الله منا ومنك. 