انتتمسكبأصابعيالغضةوتصعدبيدرجالبيتالصغير،وتلقننيمعكلدرجةكلمةبسماللهالرحمنالرحيم..ويبقىالمزيدمنالزُّلَففتكملالعليالعظيم..
تعليمعبرالاحتضانوالحب،وفيبيئةمحفوفةبالعطفوالحنان..
مدرسةالقريةكانتمحضناًأبوياًوامتداداًلتربيةالمنزل..وكأنالمدرسةبلالقريةأسرةواحدة
مكتبتيالمنزليةالمبكرةحوتكتباً؛كـفقهالسنة،ورياضالصالحين،وابنكثير،إلىالسندباد،والزيرسالم،وقيسوليلى،وقصصالمغاراتوالكنوز..
طفلياليوميبكيكلصباحويقتربمنيمحاولاًالتجرؤعلىإقناعيبأنمغصاًفيبطنه،أوضربةًفيكوعهتقتضيأنيغيبعنالمدرسة
نحنإذنلمنغرسفيهمالميزةالأولىعندجدهمآدمالرغبةفيالتعلموالاكتشافوالدهشةمنالمعرفةالجديدة،ولاالحريةالمسؤولة،ولمنجرِعمليةالتعليمفيجوعائليتتكاملفيهالأطراف،كماحدثهناك..
تلقَّىآدمتعليمهفيأفضلبيئةالجنة،ولذاتمكَّنمنالعيشعلىالأرضبسلام،كانتالأرضلهمدرسةولمتكنمنفى
تعبيرالقرآنعنمزيةآدمكانبـالتعلموليسبـالعقل،والعقلهوالأداةالأساسفيالتعليم.
كانمزوّداًبملكةالتفكيروالنظروالتحليلوالفهموالفقهواللغة،ولميأتلفظالعقلكمصدرفينصوصالشريعة،بلجاءكفعليَعْقِلُونيَتَفَكَّرُونيَفْقَهُونيَعْلَمُونيَنظُرُونَ...
ثمغموضفيمفهومالعقلإذيطلقعلىتلكالأداة،ويطلقعلىماتنتجهأيضاًمنعلومومعارف،وحقائقوظنون،وموروثاتثقافيةوحضارية،وأنماطتفكير.
العلومالعمليةالتطبيقيةهيسرالتفوقالإنسانيوليسالنظرياتالفلسفيةالمجردة.
فُضِّلآدمبالعلم،ولذاسجدتلهالملائكة،وفُضِّلبنوآدمبعضهمعلىبعضبالعلم،فـفَضْلُالْعَالِمِعَلَىالْعَابِدِكَفَضْلِالْقَمَرِلَيْلَةَالْبَدْرِعَلَىسَائِرِالْكَوَاكِبِأخرجهأحمد،وأبوداود،والترمذي،وابنماجه،وابنحبان،والبيهقيفىشعبالإيمانعنأبىالدرداء.
كانفيجيناتهحروفأسبقيةفطريةيبحثفيهاعنحاجاتهوالمعرفةأهمحاجاته؛كمايبحثالمولودالجديدعنالثدي
كانسالماًمنالعقلالجمعيوالموروثالعريض؛الذيكبَّلبنيهفيمابعدفأربكتفاعلهم،وعطّلملكاتهموحرففطرتهمعنمسارها،ووضعالقيودوالأغلالفيأعناقهم
تعلَّمآدمحروفالحمدعلىالنعم،ومنهانعمةالحياة،فحينعطسقالالحمدلله..معرفةاللهبالقلب،والشعوربقربهولطفه،وحضورمعانيصفاتههيالأهم،وهيالركنالأولفيالهويةالإنسانية.
استقبلالإلهامالربانيبمعرفةاللغاتوالأسماءوأعلنهذاالعلم،وهوبهذايثبتقدرتهعلىالتعليموجدارتهبهوجرأتهعليهأماممنلايحصيهمإلااللهمنالملائكة،والعجبأنالتعقيبالقرآنيجاءبلفظأَلَمْأَقُللَّكُمْإِنِّيأَعْلَمُغَيْبَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوَأَعْلَمُمَاتُبْدُونَوَمَاكُنتُمْتَكْتُمُونَ NUM  NUM البقرة،فاختيارآدمكانعلىعلمزكاهالاختبار،وسؤالالملائكةكانسؤالمنلايعلملمنيعلممَاتَعْجَبُونَمِنْجَاهِلٍيَسْأَلُعَالِماً؟أخرجهأحمد.
تعلَّممنالألموالندم،والتجربةوالخطأ؛فأسرعبالتوبةوالتنصلوالاستغفار..وحوّلالفشلوالإخفاقإلىنجاحواستعادةللموقعوتقدمأكثر..
تعلَّموزوجهالخصف؛وهونوعمنالصناعةاحتاجإليهحينتبدّتلهعورته،وسرعانمااهتدىلفكرةالأخذمنورقالشجر،فالحاجةأمالاختراع،والمعرفةيجبأنتكونمواكبةللحاجاتالمتجددةللإنسان،ولوكانالإنسانسبباًفيحدوثالحاجاتبتجاوزهوظلمه..
تعلَّموزوجهطبيعةالعلاقةبينهما،ونطقاأبجديةالحبالأوليبفصاحةلاترددفيها،ومضيامعالفطرةالهاديةالمهديةصوبالوصالالجسديوالروحيوالعاطفيوالتكاملوالإنجابرَبُّنَاالَّذِيأَعْطَىكُلَّشَيْءٍخَلْقَهُثُمَّهَدَى NUM  NUM طـه.
تابعواأمرالحملبدهشةرائعة،وفرحةغامرة،وداخلهمشعوريعزوصفهلرؤيةوجهالتوأمالأول
ربماسقطجنينفتعلَّموامنهمراحلنموه،أوكانغيرسويالخلقةفخافواعلىالمواليدالقادمين،إذهميدركونأنهمالآنعلىالأرضالجاريةوفقالسننوالنواميسوالنظمالإلهية،وليسوافيالجنةالتييكونالحملفيهاوالوضعوالنموفيلحظةواحدة..
ولهذاتضرعاإلىاللهبالدعاءهُوَالَّذِيخَلَقَكُممِّننَّفْسٍوَاحِدَةٍوَجَعَلَمِنْهَازَوْجَهَالِيَسْكُنَإِلَيْهَافَلَمَّاتَغَشَّاهَاحَمَلَتْحَمْلاًخَفِيفًافَمَرَّتْبِهِفَلَمَّاأَثْقَلَتدَّعَوَااللّهَرَبَّهُمَالَئِنْآتَيْتَنَاصَالِحاًلَّنَكُونَنَّمِنَالشَّاكِرِينَ NUM  NUM  NUM الأعراف.
والأقربأنمقصودالصلاحهناأنيكونالمولودسليماًمعافىصحيحاًمنغيرعلةولاإعاقةولاتشويه..
تعلَّمهابيلمنالغرابطريقةالدفن،والغرابطائرفاسق،وهابيلفاسقيتعلممنفاسق،فالعلمليسمحظوراًدونأحد،ويؤخذمنكلأحد.
وتعلَّمالنبيالمعصومسليمانمنالهدهد،وتحققمننبئهوبنىعليه..
الزلازلوالبراكينوبعضالظواهريحسبهاالطيرقبلالإنسان..
الحضارةتراكمإنساني،وأسعدالناسبهامنأسهمفيبنائها،وانفتحعلىخيرها،وتخففمنشرها.
والأفرادكماالأمميجبأنيقبسوامنأصلهمالأولديمومةالتعلموالتعليم،وطلبالزيادةمنالعلم،والتعبدبالمعرفةحتىالموتوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُ NUM  NUM الحجر.







