َمالنسركيفيطيرإلابعدماتقومأمهبحفزهعلىالقفز؛ليحصلعلىالطعامالذيأعدّتهله،فيضطرإلىأنيفردريشهويحاولأنيطير،وهيفيحالاستعدادلإسعافهإذاسقط..
هكذاهيالحياةوالتحدياتتجعلنانفردأجنحتناونتعوّدعلىالتحليق
هلنظرتإلىالسماءوهيملبَّدةبالغبارالأسودالكثيف؟إنراكبالطائرةلايراهاكذلكبليجدهاناصعةالصفاء.
السمووالنظرالبعيديجعلكترىالأشياءبصورةأفضل..ترىوجههاالجميل
وربماأرادبكعدوكشراً،وأراداللهلكبهذاالشرخيراً،وإرادةاللهغالبةلامعقبلحكمه،ولارادّلقضائه،وَهُوَشَدِيدُالْمِحَالِ NUM  NUM الرعد.
حياتنامقرونةبقدْرٍمنالقلقالإيجابيالمثير؛الذيكانوراءالكثيرمننجاحاتالحياةالعظيمة.
كثيرونألفواوضعاًعادياًلايحبونالخروجمنه،فيريداللهأنيخرجهمإلىماهوأفضلبواسطةأزمةعابرةتنتزعهممنالإذعانلذلكالواقعالمنقوص..
والألمالذيتُحدثهالأزمةيُظهرأجملمافيالنفسمنمعانيالإيمان،والحب،والمعرفة،والتواضع،والطِّيبة،والإيثار،والنقاء،والبناء..
قبلطلوعالفجرتشتدّالظُّلمةوتعصفالرِّيح..
فيالأرضوالنفسكنوزمخبأةلايمكنالوصولإليهاإلاعبرأقبيةالظلام.
كثيرمنالزهورالجميلةوالنباتاتلاتنموإلافيالظلام.
فيالظلامنتعلّمكيفنثقباليدالتيتمسكنادونأننراها..يدالله
وقبلالولادةمخاوفوبكاءومخاضولكنالنتيجةرائعة..وجهكالقمر..وعينانكغابتينخيل
عَيْنَاكِغَابَتَانَخِيلٍسَاعَةَالسَّحَرْ
أوشُرْفَتَانِرَاحَيَنْأَىعَنْهُمَاالقَمَرْ..
الإيمانباللهيشحنالنفسبالثقةوالأمل،ويجعلمنالأزماتوالضيقاتمجالاتخصبةللنمو،والبركة،والتجربة،والإبداع.
الأملالإيجابيهوسحرالحياةوروحها..
تستطيعأنتعيشأربعينيوماًبلاطعام.
وثلاثةأيامبلاماء.
وثماندقائقبلاهواء.
ولاتستطيعأنتعيشثانيةواحدةحينتفقدالأمل..حينيستبدّبكاليأس
الآلامتسوقناإلىالله،وتذكّرنابالطريق،وتُلهمناالذكروالتسبيح.
بمقدوركأنتصبحأقوىمنألمكليسبأنتتحمّلهفحسب،ولابأنتحوّلهإلىوسيلةللتفوقوالبناءفحسب،ولكنبأنتفيضمنروحكعلىالبائسينوالمحرومينوالمعذَّبين.
كثيرونيظنونأنقربهممناللهيحرمهماللذة،والمتعة،وجمالالحياة..والحقأنالإيمانباللهيُضاعفالمتعةوالبهجة،ويصنعسوراًمنيعاًضدالإحباطوالقنوط.
الأكلمنالشجرةالمحرَّمةقصةبدأتمعآدموهيتتكررفيحياتنا،ولكنلايجبأننفهمالأزمةعلىأنهاعقابمحض..هيتطهيرورفعةمنزلة،وحمايةمنخطرقادم.
لوكنتأكثرقوةمماأنت،أوأكثرجمالاً،أوشباباً،أومالاً،أونفوذاً..لربماصدرمنكماتعيبهعلىغيرك
متىنعودإلىالله؟الابنالشارديعودإلىالمنزلحينمايمرض،أويفقدثروته،أويتحطَّم..وللهالمثلالأعلى.
الفلاحيذروالحَبّفيالهواء؛لتطيرالنخالةوتبقىالحنطةالصافية،وهكذاهيرياحالمحنةتذهبرديئكوتبقيطيبك

هلتقولإنكسَيِّءالحظ؟
كلا؛فرُبَّمُقعَد،أوأعمى،أوضعيف،أوفقير..كانواأكثرسعادة،وأعظمتأثيراًمنالملوك،والأغنياء،والأصحاء.
ليستالحياةحديقةزهورولاهيحقلأشواك،ولكنهايمكنأنتكونكذلكإذاكنتمصرّاًعلىأنتفهمهاهكذا.
أنتتثقبالمعلم،والطبيب،وقائدالمركبة،والرسّامالماهر،وصانعالفيلم..فكيفلاتثقباللهالرحيم،الحكيم،اللطيف،الخبير؟
وإذالمتفهمعقدةالقصةأوسراللوحةفأعدالتأملواستعنبخبير
وإنبنيتعلاقتكمعاللهعلىالمصلحةالعاجلةفحسبفقدبنيتمنزلكعلىرمالمتحركة

كيفتعاملتمعالأزمة؟
هلكنتممنيحتفظبها،ويغلقالبابعلىنفسه،ويستسلمللعواصف،ويجترّالآلامثميتحوّلإلىالشرود،والإهمال،والتذبذب،والأمراضالنفسية،والروحية؟
أمكنتممنيتمرّدعلىالأزمة،فيتمرّدعلىقيمهالإيمانية،والروحية،والاجتماعية..ويتحوّلإلىالعنف،والقسوة،ومحاولةالانتقاممنالمجتمع؟
أمحاولتالهروبمنالأزمةوتجنبالتفكيرفيهاوعدممواجهتها،وربماقتلتوقتكبالترفيهالسلبيواللهووالإدمان؟
أمأنتمنذلكالصنفالواعي؛القادرعلىمواجهةالأزمةبصبروإيمانوخبرةبالحياة،وعقلمنفتحعلىالخيارات،وروحهادئةتدريأنالحزنمقدمةالسرور،وأنالنصرمعالصبر،وأنالفرجمعالكرب،وأنمعالعسريسراً؟
مفتاحالحلبيدك..أنتنظرإلىالأمام..إلىالممكنوالمقدور،وتتكيّفمعالمتغيرسريعاًودونإبطاء،ولاتطلالالتفاتإلىالخلفإلابقدرمايتطلبهالوفاءوالاعتبار،وإياكأنتكونكالشريفإذيقول
وَتَلَفَّتَتعَينيفَمُذخَفِيَتعَنهاالطُلولُتَلَفَّتَالقَلبُ

لِكَيْلَاتَأْسَوْاعَلَىمَافَاتَكُمْوَلَاتَفْرَحُوابِمَاآتَاكُمْ NUM  NUM الحديد.









