لأعظم.. أبو حنيفة NUM عبادته رحمه الله قال سفيان بن عيينة ما قدم مكة رجل في وقتنا أكثر صلاة من أبي حنيفة NUM .
قال أبو عاصم النبيل كان أبو حنيفة يسمى الوتد لكثرة صلاته NUM .
قال أبو مطيع رحمه الله كنت بمكة فما دخلت الطواف في ساعة من ساعات الليل إلا رأيت أبا حنيفة وسفيان في الطواف NUM .
قال أسد بن عمرو صلى أبو حنيفة فيما حفظ عليه صلاة الفجر بوضوء العشاء أربعين سنة، فكان عامة الليل يقرأ جميع القرآن في ركعة واحدة، وكان يسمع بكاؤه بالليل حتى يرحمه جيرانه، وحفظ عليه أنه ختم القرآن في الموضع الذي توفي فيه سبعين ألف مرة NUM .
وقال أحد أبناء أبي حنيفة رحمه الله لما مات أبي سألنا الحسن بن عمارة أن يتولى غسله ففعل، فلما غسله قال رحمك الله وغفر لك لم تفطر منذ ثلاثين سنة، ولم تتوسد يمينك بالليل منذ أربعين سنة، وقد أتعبت من بعدك وفضحت القراء NUM .
والأقرب أن هذه الروايات لا تخلو من مبالغة، فسهر الليل كله غير مشروع، والله تعالى يقول لنبيه عليه الصلاة والسلام قم الليل إلا قليلا نصفه أو انقص منه قليلا أو زد عليه ورتل القرآن ترتيلا المزمل NUM NUM .
وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم يقوم وينام كما نقله عنه أصحابه، كما في حديث ابن عباس وحذيفة وعائشة وغيرهم رضي الله عنهم.
وقراءة القرآن كله في ركعة أمر نادر وعسير، وليس بمأثور عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا عن أصحابه، إلا ما يروى عن عثمان بن عفان رضي الله عنه إن صح NUM . وختم القرآن سبعين ألف مرة يحتاج إلى مائتي سنة كاملة يقرأ فيها القرآن كل يوم ويختمه دون عارض أو صغر سن أو مرض أو انتقال، وهذا محال، ولكن جرت عادة من يكتبون السير أن يحشدوا كل ما قيل، وأحيانا دون تمحيص.
ولعل سرد مثل هذه الروايات دون تعقب مما يقعد بهمم الناس ويضعف عزائمهم، فإن الطريق الوعر يقل سالكه ويكثر المنقطعون فيه، وهذا تنبيه يؤخذ بالاعتبار في روايات كثيرة نقلت عن السلف رضي الله عنهم، كما تجد طرفا منها في صفة الصفوة وغيره، فمنها ما لا يصح أصلا وهو من تزيد الرواة ومبالغاتهم، أو يكون محمولا عن قصد الكثرة دون العدد، ومنها ما يكون صحيحا ولكن لا دليل على مشروعيته.
وكمال الاقتداء والتأسي إنما يكون برسول الله صلى الله عليه وسلم، كما قال ربنا سبحانه لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا الأحزاب NUM NUM .
زهده وورعه رحمه الله لقد كان أبو حنيفة رحمه الله إماما في الزهد والورع وقد شهد له بذلك الزهاد.
قال الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله هو من العلم والورع والزهد وإيثار الدار الآخرة بمحل NUM .
وقال عبد الله بن المبارك رحمه الله ما رأيت أحدا أورع من أبي حنيفة، وقد جرب بالسياط والأموال NUM .
وقال ابن جريج رحمه الله بلغني عن النعمان فقيه الكوفة أنه شديد الورع، صائن لدينه ولعلمه، ولا يؤثر أهل الدنيا على أهل الآخرة NUM .
ولقد بذلت الدنيا لأبي حنيفة رحمه الله فلم يردها، وضرب عليها بالسياط فلم يقبلها NUM NUM .
قال يزيد بن هارون أدركت الناس فما رأيت أحدا أعقل ولا أفضل ولا أورع من أبي حنيفة NUM NUM .
وقال الذهبي رحمه الله كان إماما ورعا عالما عاملا متعبدا، كبير الشأن، لا يقبل جوائز السلطان NUM NUM .
من أخباره رحمه الله في الورع كان حفص بن عبد الرحمن شريك أبي حنيفة، وكان أبو حنيفة يجهز عليه، فبعث إليه في رفقة بمتاع، وأعلمه أن في ثوب كذا وكذا عيبا، فإذا بعته فبين، فباع حفص المتاع ونسي أن يبين، ولم يعلم ممن باعه، فلما علم أبو حنيفة تصدق بثمن المتاع كله NUM NUM .
وهذه من مآثره العظيمة أنه لم يأكل بعلمه الدنيا، ولم يقصدها، ولم يمنعه طلب العلم من التجارة وطلب الرزق الحلال، وهذا هو هدي الصحابة رضي الله عنهم، وهدي الصالحين، كما وصفهم ربهم سبحانه فقال رجال لا تلهيهم تجارة ولا بيع عن ذكر الله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة يخافون يوما تتقلب فيه القلوب والأبصار النور NUM NUM . فهم كانوا أهل تجارة وبيع، لكن لم تلههم تجارتهم وبيعهم عن ذكر الله وإقام الصلاة وطلب العلم.
فأين هذا ممن جعل علمه جسرا إلى تحصيل المال من أي مصدر كان؟ أو ممن زعم التفرغ لطلب العلم وبذل وجهه للناس وسؤالهم؟ أو ممن يفاخر بأنه لا يعرف الدنيا ولا يزاحم عليها وهو يبذل مستطاعه لتحصيل رزقه من أهل الثروة والجاه؟ أبو حنيفة رحمه الله والقضاء لقد سبق ذكر ما قاله فيه الإمام أحمد بن حنبل هو من العلم والورع والزهد وإيثار الدار الآخرة بمحل، ولقد ضرب بالسياط على أن يلي القضاء لأبي جعفر المنصور فلم يفعل، فرحمة الله عليه NUM NUM .
وقال يحيى بن معين رحمه الله كان أبو حنيفة عندنا من أهل الصدق، ولم يتهم بالكذب، ولقد ضربه ابن هبيرة على القضاء، فأبى أن يكون قاضيا NUM NUM .
قال عبيد الله بن عمرو الرقي كلم ابن هبيرة أبا حنيفة أن يلي قضاء الكوفة، فأبى عليه، فضربه مائة سوط وعشرة أسواط، في كل يوم عشرة أسواط، وهو على الامتناع، فلما رأى ذلك خلى سبيله NUM NUM .
وقال إسماعيل بن سالم البغدادي ضرب أبو حنيفة على الدخول في القضاء فلم يقبل القضاء. قال وكان أحمد بن حنبل إذا ذكر ذلك بكى وترحم على أبي حنيفة، وذلك بعد أن ضرب أحمد NUM NUM .
وامتناع من امتنع من القضاء من الأئمة لأنهم رأوا أنهم لا يصلحون له، أو لمعنى خاص، وإلا فإنه لابد للناس من قضاة، وقد ولي القضاء جملة من الأئمة والعلماء المشهورين المعروفين، كما في أخبار القضاة لوكيع وغيره.
تجارته ومهنته رحمه الله كان أبو حنيفة رحمه الله من أهل المال والأعمال الذين يأكلون من كدهم وجهدهم إذ كان يبيع الخز وينفق على من يعول، ويجود على المحتاجين ويبذل لهم.
قال عمر بن حماد بن أبي حنيفة كان أبو حنيفة خزازا، ودكانه معروف في دار عمرو بن حريث NUM NUM . قال أبو نعيم الفضل بن دكين يصفه كان أبو حنيفة كثير البر والمواساة لكل من أطاف به NUM NUM .
وقال الفضيل بن عياض كان أبو حنيفة واسع المال، معروفا بالإفضال على كل من يطيف به NUM NUM .
وقد كان يبعث بالبضائع إلى بغداد، فيشتري بها الأمتعة، ويحملها إلى الكوفة، ويجمع الأرباح عنده من سنة إلى سنة، فيشتري بها حوائج الأشياخ المحدثين وأقواتهم وكسواتهم وجميع حوائجهم، ثم يدفع باقي الأرباح من الدنانير إليهم ويقول أنفقوا في حوائجكم ولا تحمدوا إلا الله؛ فإني ما أعطيتكم من مالي شيئا، لكن من فضل الله علي فيكم، وهذه أرباح بضائعكم.
وهكذا يبدو الصفق في الأسواق الذي ذكره عمر رضي الله عنه عن نفسه حين قال خفي علي هذا من أمر رسول الله، ألهاني عنه الصفق في الأسواق NUM NUM . يبدو طريقا سالكا لشباب السلف وطلبتهم، وفي سيرة أبي حنيفة وابن المبارك وسواهم ما يذكر بقول الزهري يخاطب أخاه عبد الله حين رآه تجهز للسفر في طلب الرزق أقول لعبد الله لما لقيته وقد شد أحلاس المطي مشرقا
تتبع خبايا الأرض وادع مليكها لعلك يوما أن تجاب فترزقا
سيؤتيك مالا واسعا ذا مثابة إذا ما مياه الأرض غارت تدفقا NUM NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM السير NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر مصنف عبد الرزاق NUM NUM NUM NUM ، سنن البيهقي الكبرى NUM NUM NUM NUM . NUM عقود الجمان ص NUM NUM NUM . NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخبار أبي حنيفة وأصحابه ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . وانظر تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM ، أخبار أبي حنيفة ص NUM NUM . NUM NUM عقود الجمان ص NUM NUM NUM NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . وانظر أخبار أبي حنيفة ص NUM NUM . NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخبار أبي حنيفة وأصحابه ص NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم برقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأبيات للزهري وهي في معجم الشعراء للمرزباني ص NUM NUM NUM ، وقد عده المرزباني من الشعراء فترجمه في معجمه، وقد قيل إن هذه الأبيات قالها لعبد الملك بن مروان، انظر التمهيد لابن عبد البر NUM NUM NUM NUM . 