يالفضائياتمصالحومفاسد،وإيجابياتوسلبيات،وقدمرمعنافيمقالسابقحديثمستفيضعنفرصةاستغلالالفضائياتفينفعالناس،وتبصيرهمبأموردينهم،والمشاركةفيحلقضاياهم،وإرشادهمإلىصوابالقولوالعملوالتفكير،غيرأنهذهالفرصةيشوبهاسلبياتمتعددة،تحتاجمنالمفتيأنيدركها،ويبذلجهدهللسيطرةعليها؛لتلافيأثرهاعليهوعلىالناس،ومنها
 NUM تسرعبعضالمفتيندونأنيستوعبالسؤال.
عدّالنوويرحمهاللهالتسرعفيالفتوى،وعدمالتثبتمنالتساهل،وهذامنسلبياتالفتوىالفضائيةوليستكلالمسائلالمستفتىفيهايجابعنهافيبضعثوان.
بلبعضالمسائلتحتاجإلىالنظرفيالدليل،وأقوالمنسبقمنأهلالعلموربمااحتاجالأمرإلىتفصيلوتحليل،ولايحسنفيهالإجمالوربماكانتالمسألةمنالنوازلالحادثةالمستجدةمماتحتاجإلىعنايةوتأمل،وإعمالفكر،ومراجعةمنالمفتيوبحث،وسؤالالمختصينعنحقيقتها،ونحوذلكوكلهذاوغيرهقديتعارضمعطبيعةبرامجالفضائياتالتيتقومعلىسرعةالأداءوأنتكونالإجابةفيسرعةالسؤالالمطروح.
 NUM اختلافأحوالالناسوصعوبةتنزيلالكلامعلىحالالمستفتي.
منالمقررأنالحكمالشرعيلايتغيرأماالفتوىوهيتنزيلالحكمعلىالواقعفتتغيربتغيرالزمانوالمكانوالأشخاصوالقدرةوغيرذلك،وفيذلكيقولالعلماءالنصوصمتناهيةأيثابتةمحددةوالحوادثأيالواقعوالمستجداتغيرمتناهيةفماينزلفيهالحكمعلىشخصفيمكانقدلايصلحلغيرهفيمكانآخرومايفتىبهفيزمنيغايرهزمنبعدهوفتوىالمريضتختلفعنفتوىالصحيحوالصغيرعنالكبيروالمستهتريختلفعنالجاد.
والسائلونفيالبرامجالفضائيةوالإذاعيةمندولوأماكنمتفرقةمتباينةالعاداتوالأعرافوالأحوال،وقدلايكونونمنبلدالمفتي،وربمالايحيطبأحوالهمومقاصدهمولغاتهمالمحلية،ممايوقعهفيالخطأأوالحرج.
جاءرجلإلىابنعباسفقاللمنقتلمؤمناًتوبة؟قاللاإلاالنارفلماذهبقاللهجلساؤهماهكذاكنتتفتيناكنتتفتيناأنلمنقتلمؤمناًتوبةمقبولةفمابالاليوم؟قالإنيأحسبهرجلاًمغضباً،يريدأنيقتلمؤمناًقالفبعثوافيأثرهفوجدوهكذلك،وعنابْنِعَبَّاسٍأَنَّهُسُئِلَعَمَّنْقَتَلَأَلَهُتَوْبَةٌ؟فَقَالَمَرَّةًلاوَقَالَمَرَّةًنَعَمْفَسُئِلَعَنْذَلِكَفَقَالَرَأَيْتفِيعَيْنَيْالْأَوَّلِأَنَّهُيَقْصِدُالْقَتْلَفَقَمَعْتهوَكَانَالثَّانِيصَاحِبَوَاقِعَةٍيَطْلُبُالْمَخْرَجَ.
 NUM تحرّجبعضهممنقوللاأدري.
أوأنيحيلعلىمتخصصينظاناًمنهأنذلكيعدمنقصةفيحقه.
عنخالدبنأسلمقالخرجنامعابنعمرنمشيفلحقناأعرابيفقالأنتعبداللهبنعمر؟قالنعم.قالسألتعنكفدللتعليكفأخبرنيأترثالعمة؟قاللاأدريقالأنتلاتدري؟قالنعم.اذهبإلىالعلماءبالمدينةفاسألهمفلماأدبرقبليديه،قالنعمَّاقالأبوعبدالرحمنسئلعمالايدريفقاللاأدري.
وقالابنمسعودمنكانعندهعلمفليقلبهومنلميكنعندهعلمفليقلاللهأعلم؛فإناللهقاللنبيهقلماأسألكمعليهمنأجروماأنامنالمتكلفين.
وقالمالكمنفقهالعالمأنيقوللاأعلمفإنهعسىأنيتهيألهالخير.
وقالسمعتابنهرمزيقولينبغيللعالمأنيورثجلساءهمنبعدهلاأدري؛حتىيكونذلكأصلاًفيأيديهميفزعونإليه.
وقالالشعبيلاأدرينصفالعلم.
إنقوللاأدرييعنيأخلاقياًالتواضعوالبساطةونفيالتكبروعلمياًاحترامالتخصص،واحتياجكلالناسلمزيدمنالعلموالبحثوالدراسة،واتساعمساحةالجهلفيالإنسانوعملياًإدراكأنهذاالمفتيلايتحدثعنكلشيءوأنهيتحدثعمايعرف،ممايقوّيقيمةالمفتيفيمايتحدثعنه،ويبعثالثقةفيحديثهوكلامه.
 NUM اختلافلهجاتالسائلينلاختلافبلدانهم،وهذاقديوقعالمفتيفيالمحذور.
فكثيرمنالمسمياتتختلفمنبلدلآخرحتىفينفسالدولةأحياناًوكثيراًمانرىالسائليسألعنشيء،ويجيبالمفتيعنشيءآخر.
ففيإحدىالحلقاتسألتامرأةأحدالمفتينعنحَلّلإرضاءزوجهاالغاضبمنها
فقالالشيختلطفيلهوتجمليلهثمقالساحريهفقالتالسائلةأعمللهسحرياشيخ؟،فتفطنمقدمالبرنامجونبهالشيخعلىفهمها،وأنمقصودالشيخأنتسحرهبأسلوبها،وكلامهالعذب،لاأنتذهبإلىساحرومثلذلككثير.
 NUM دخولمنليسمنأهلصناعةالفتوىفيميدانها.
بسببكونالبرامجالدينيةمنافسةلغيرهاأولقلةالبرامجالدينيةوكثرةالمشاهدينوالمتابعينفيصعبمعهتغطيةالاحتياجاتممايكونلهأسوأالأثرعلىالمستفتي،فمنصبالمفتيتوقيععنربالعالمينأياستنباطحكماللهفيالفتيا،قالابنالقيمولماكانالتبليغعناللهسبحانهيعتمدالعلمبمايبلغوالصدقفيهلمتصلحمرتبةالتبليغبالروايةوالفتيا،إلالمناتصفبالعلموالصدقفيكونعالماًبمايبلغ،صادقاًفيهويكونمعذلكحسنالطريقةمرضيالسيرةعدلاًفيأقوالهوأفعالهمتشابهالسروالعلانيةفيمدخلهومخرجهوأحوالهوإذاكانمنصبالتوقيععنالملوكبالمحلالذيلاينكرفضلهولايجهلقدرهوهومنأعلىالمراتبالسنياتفكيفبمنصبالتوقيععنربالأرضوالسموات؟
 NUM قضيةالإيجازفيالفتوى.
بسببوقتالبرنامج.
كثرةالمتصلين.
تعددالأسئلةمننفسالمتصلورغبتهفيإجابةالمفتيعنكلأسئلته.
 NUM اضطرارالمفتيللخوضفيقضاياالإثارة.
يحلولبعضالبرامجأنتستقطبأعداداًغفيرةمنالمتابعينعلىحسابالموضوعالشرعيالمطروحوقدتهمهاالإثارةالمزيفةعلىحسابالإثراءالنافع؛ومنذلكمناقشةالقضاياالمثيرة؛كقضاياتعددالزوجاتوالجنوالسحر..،وفتحالمجالعلىمصراعيهللمداخلينبالردوالمناقشةوالإثارةوالجدل،مععدمالتفريقبينماهوشرعلامزايدةفيه،وبينمنيطبقونهذاالشرعبأساليبخاطئةممايجعلالبرنامجوالفتاوىالمذاعةفيههيمنقبيلتضييعالوقتوالجهدوعدمالفائدةومنمواطنالإثارةوجودفتاوىذاتمتعلقاتسياسية،أولهاحساسيةاجتماعية،كقضاياالتكافؤالنسبيفيالزواجأوذاتإشكاليةعلمية،كقضايانقلالأعضاء،والتحكمبجنسالمولودونحوذلكوذلككلهيحولالفتوىمنمجالتطبيقالحكمالشرعيفيها،والبحثعنحكماللهالمجردإلىجدل،وذلكيفرضنوعاًمنالقوةالشخصيةفياستطاعةالمفتيعلىالإجابة،وأخذطرفالنقاش،وعدمتعريضالنصالشرعيللإشكال.
 NUM سوءالقصدمنالمستفتي.
نحنفيعصرتشكلتفيهالطوائفوالأحزابوالمذهبياتبحدةبالغة،وكليدعيوصلاًبليلىوليلىلاتقرلهمبذاكاوالفضائياتاليومذوبتالحواجزوالجدر،والأسوارالفاصلةبينالأفكاروالاعتقادات؛فأصبحمنالسهلفيبرنامجواحدأنيسألأناسمنمذاهبشتىوفرقمتباينةوكلمنهميجرالمفتي،ويستنطقهبمايريدمنحقومنباطلوكثيرمنهملايسألونرغبةفيالصوابومعرفةالدليلواتباعه،قالابنالقيميحرمعليهإذاجاءتهمسألةفيهاتحيلعلىإسقاطواجبأوتحليلمحرمأومكرأوخداعأنيعينالمستفتيفيهاويرشدهإلىمطلوبهأويفتيهبالظاهرالذييتوصلبهإلىمقصودهبلينبغيلهأنيكونبصيراًبمكرالناسوخداعهموأحوالهمولاينبغيلهأنيحسنالظنبهمبليكونحذراًفطناً،فقيهاًبأحوالالناسوأمورهميوازرهفقههفيالشرعوإنلميكنكذلكزاغوأزاغ.
 NUM عدمتصورالمفتيللمسألةكماينبغي.
فيجيببالخطأأوبجواببعيدعنالسؤالوهذابسببكثرةالأسئلة،وضيقوقتالبرنامج،واستعجالالمقدم،واختلافلهجاتالسائلينوأعرافهم،ممايربكالمفتيفيالتصورالحقيقيلسؤالالمستفتي.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








