 بك أست ج ير، ومن يج ير سواك ا فأج ر ضعي ف ا يحتم ي بح ماك ا إن ي ض عيف أستع ين عل ى قوى ذنب ي ومعص يتي ببع ض قواك ا يا م درك الأبص ار والأبص ار لا ت دري ل ه ولك ن ه ه إدراك ا أت راك ع ين، والعي ون ل ها م دى م ا ج اوزت ه ولا م دى ل مداك ا إن لم ت ك ن عين ي ت راك فإن ني ف ي ك ل ش يء أست بي ن ع لاكا يا من ب ت الأزه ار عاط رة الشذى ه ذا الش ذى الفواح نف ح شذاكا يا مج ري الأن ه ار عاذب ة الن دى ما خ اب يوم ا من دع ا ورجاكا رب اه قد أفل ت م ن أس ر اله وى واستق بل القل ب ال خلي هواك ا وترك ت أنس ي بالحي اة وله وها ولقي ت ك ل الأن س ف ي نج واكا ونس يت ح بي واعت زلت أح بتي ونس ي ت نفس ي خ وف أن أن ساكا أنا كن ت يا ربي أسير غ شاوة ران ت عل ى قلب ي ف ض ل س ناكا وال يوم ها أنا ذا م سحت غشاوتي وب دأت بالق ل ب البص ير أراك ا عن أبي هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن لله تسعة وتسعين اسم ا، مائة إلا واحد ا، من أحصاها دخل الجنة . متفق عليه NUM .وقد جاء في بعض روايات الحديث زيادة عدد هذه الأسماء الحسنى هو الله الذي لا إله إلا هو، الرحمن الرحيم... . إلى آخر الحديث الذي عد فيه تسعة وتسعين اسم ا لله عز وجل.وهذه الزيادة انفرد بها الترمذي NUM وعند ابن ماجه NUM أيض ا من طريق آخر ولا تصح مرفوعة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، كما أجمع عليه المحققون من أهل العلم وأهل الحديث NUM .ولنا مع هذا الحديث الجليل العظيم وقفات أول ا أسماء الله تبارك وتعالى كثيرة، بل كما قال ربنا عز وجل ق ل ل و ك ان ال ب ح ر م د اد ا ل ك ل م ات ر ب ي ل ن ف د ال ب ح ر ق ب ل أ ن ت نف د ك ل م ات ر ب ي و ل و ج ئ ن ا ب م ث ل ه م د د ا . الكهف NUM NUM NUM .. و ل و أ ن م ا ف ي الأ ر ض م ن ش ج ر ة أ ق لام و ال ب ح ر ي م د ه م ن ب ع د ه س ب ع ة أ ب ح ر م ا ن ف د ت ك ل م ات الل ه إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم . لقمان NUM NUM . فلله عز وجل من معاني الحمد والمجد، والكمال والعظمة، والقوة والقدرة والسلطان ما لا يحيط به بشر، ولا يدركه عقل، ولا يقف عند منتهى كنهه إدراك؛ وهذا الحديث لا يعني قصر الأسماء الحسنى على التسعة والتسعين، بل إن النبي صلى الله عليه وسلم قال في الحديث الصحيح الذي رواه ابن مسعود رضي الله عنه مناجي ا وداعي ا ربه تبارك وتعالى أسألك بكل اسم هو لك، سميت به نفسك، أو أنزلت ه في كتابك، أو علمت ه أحد ا من خلقك، أو استأثرت به في علم الغيب عندك... NUM . وذكر في حديث الشفاعة أنه يسجد صلى الله عليه وسلم تحت العرش، فيفتح الله عليه بمحامد يعل مها الله له، لم يكن يعلمها من قبل NUM .فلربنا تبارك وتعالى أسماء سمى بها نفسه، منها ما أنزله في كتابه، كالأسماء الموجودة في القرآن، وقد أوصلها بعضهم إلى واحد وثمانين اسم ا NUM ، ومنها ما عل مه الله تعالى بعض خلقه من الأنبياء والمرسلين، أو الملائكة المقربين، أو ما شاء الله تبارك وتعالى. ومن أسمائه سبحانه ما استأثر بها في علم الغيب عنده، فلا يعلمه أحد، وذلك أن لله تعالى من معاني العظمة ما لا تستطيع المخلوقات إدراكه؛ لأنه الإله الحق المبين، له الجمال المطلق، والكمال المطلق، والجلال المطلق، والعظمة التامة، والقدرة الكاملة، فلله تعالى أسماء وصفات لا يحيط بها إلا هو سبحانه وتعالى، وإنما لهذه الأسماء التسعة والتسعين خصائص معينة، منها أن من أحصاها دخل الجنة، كما قال الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم.ثاني ا أسماء الله تبارك وتعالى توقيفية، فلا يحق لأحد من الناس أن يخترع لله تعالى اسم ا، وقد يتكلم الناس عن ربهم بألوان المجد والحمد والثناء والخير، وهو باب واسع تكلم عنه العلماء والمبدعون والأدباء والشعراء، بل ربما تجد أعرابي ا أو فلاح ا أمي ا، أو مؤمن ا حديث عهد بإيمان يعرف ربه، وينبض قلبه بحبه؛ فيتكلم لسانه بألوان من الكلام الجميل العظيم في تمجيد الله تعالى، ومدحه والثناء عليه، وهذا لا غبار عليه؛ لأنه من باب الإخبار والثناء بمحمود الفعال، ولكن الكلام هو في باب الأسماء، فلا يجوز أن يتحول هذا الكلام إلى اسم لله عز وجل، ي ناد ى به، وي سم ى به، وينسب إليه، فالأسماء توقيفية، لا يحل لأحد أن يخترع لله تبارك وتعالى اسم ا حتى من الأخبار التي جاءت في القرآن الكريم، فالله سبحانه وتعالى يتكلم ويقول، ولكن لا يسمى المتكلم أو القائل، وإنما أسماؤه سبحانه ما جاء في القرآن أو السنة بصفة الاسم، مثل الخالق، البارئ، المصور، الملك، القدوس، السلام، العزيز، الحكيم، العلي، العظيم، المؤمن، المهيمن... .ثالث ا من أسماء الله الحسنى ما يختص به سبحانه، فلا يجوز أن يسمى بها غيره، وهي الرحمن، الله ق ل اد ع وا الل ه أ و اد ع وا الر ح م ن . الإسراء NUM NUM NUM ؛ ولهذا لا يتسمى أحد بهذين الاسمين من المخلوقين قط إلا قصمه الله تعالى، كما فعل بمسيلمة حينما تسمى باسم الرحمان، فقتله الله وأباده وأخمل ذكره، وكانوا يسمونه رحمان اليمامة. فعاقبه الله بما حصل له من سوء السمعة، والكلام الذي جرى عليه في حياته وبعد مماته، ف الله و الرحمن من الأسماء التي لا يسمى بها أحد إلا الله عز وجل.وبقية الأسماء قد يسمى بها غيره، كالسميع، والبصير، والإنسان يوصف بذلك ويسمى، كما قال تعالى في القرآن الكريم إ ن ا خ ل ق ن ا الإ نس ان م ن ن ط ف ة أ م ش اج ن ب ت ل يه ف ج ع ل ن اه س م يع ا ب ص ير ا . الإنسان NUM . وكذلك الرؤوف الرحيم، والعلي، والكبير، والخبير، وسواها، ولكن بين الوصفين من الفرق كما بين الخالق والمخلوق، فإن للعبد من الحقيقة والصفة معنى يناسبه، فحينما نصف العبد بأنه سميع أو بصير؛ نتحدث عن مستوى من السمع والبصر تحده الحدود والسدود، والحواجز، وله قدر معين لا يتجاوزه، أما ربنا عز وجل فله من هذه الصفات أعلاها وأوفاها، وأكملها وأجملها، مما لا تحيط به العقول، ولا تدركه الأفهام. ال ع ج ز عن درك الإدراك أدراك والب حث في ذات ه كف ر وإش راك فقد يسمى العبد ببعض أسماء الله تبارك وتعالى، ولكن بين حقيقة الاسم لله عز وجل. وحقيقة الاسم للمخلوق بون شاسع عظيم. NUM صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM جامع الترمذي NUM NUM NUM NUM . NUM سنن ابن ماجه NUM NUM NUM NUM . NUM انظر الضعفاء للعقيلي NUM NUM NUM ، وجزء فيه طرق حديث إن لله تسعة وتسعين اسم ا لأبي نعيم الأصبهاني، والفوائد لتمام NUM NUM NUM ، والأسماء والصفات للبيهقي NUM NUM NUM ، ومجموع فتاوى شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM ، وتفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM ، وفتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM ، والتلخيص الحبير NUM NUM NUM NUM ، والأمالي المطلقة لابن حجر ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والديباج للسيوطي NUM NUM NUM ، وفتح العلام لشرح بلوغ المرام لصديق حسن خان NUM NUM NUM NUM ، والنهج الأسمى في شرح أسماء الله الحسنى لمحمد الحمود النجدي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM . NUM انظر صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ، وصحيح مسلم NUM NUM NUM . NUM انظر أحكام القرآن لابن العربي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند قوله تعالى ولله الأسماء الحسنى من سورة الأعراف، والقواعد المثلى في صفات الله وأسمائه الحسنى لابن عثيمين رحمه الله ص NUM NUM . 