العلمالذيكتبإليّأنعلىالداعيةأنيصلبالأمرإلىمنتهاه.
ويغيبعنهالتفريقبينحالالداعيةوحالالمعلموحالالقاضيوالحاكم،فهوينظرإلىزاويةواحدةهيأنالحقيجبأنيقال،أمّامَامقدارالحقالذييُقال؟ومتىيُقال؟وكيفيُقال؟ومنالذييقوله؟فهذامالمينتبهإليه.
الحقكبيروكثير،ولايتسنىلأحدأنيقولالحقكله،ولكنالحكمةتجعلالعاقليأتيبالجوامعمنالحقالتييتآلفعليهاالناس،ولذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلمممنأوتيجوامعالكلم،وهيالعباراتالموجزةالتيتنتظممعانيكثيرة،ليسهذافحسب،بلالجوامعهيالحِكَموالدررومفاصلالقولالتيينتهيمعهاكثيرمنالخلافوالجدل،وتأخذالمسائلنصابهاوقدرها.
الداعيةحينيكتبأويتحدثيراعينفسياتالمحاطينوقدراتهمواستيعابهمويسعىلتأليفنفوسهمعلىالحقوالخير،والفقيهيجتهدفيضبطالعباراتوالأحكاموالشروطوالأحوالوالتمييزبينهاووضعالمراتبوسردالأدلة.
والمدرسينحومنحىأكاديمياًلترسيخمعلوماتمبدئيةفينفوسالطلبةوتعويدهمعلىالبحثوالنظروالتفكير.
والقاضيوالحاكمبيدهمقاليدالتنفيذوالإلزام،بعدالبتّوالقطع،فهوفينهايةالمطافيقضيويقطعبأنالحقلهذاأوذاك،أويقسمه،وقديقعلهالترددوالشك.
ولذافالداعيةيتحركفيميدانواسعولايلزمهأنيغلقالمسائلويوصلهاإلىمنتهاها،لأنمالايتحققاليومقديتحققغداً،ومالميقلهنايقالهناك،ومالميسمعههذاسمعهذاك.
ومنالمشكلأنألاحقالداعيةوأطالبهبأنيقولويقولويقول؛بناءًعلىنظرتيالخاصةلمايجبأنيقال..بينمانظرتههومختلفة.
فيصحيحمسلمعَنْمُعَاوِيَةَبْنِالْحَكَمِالسُّلَمِىِّقَالَبَيْنَاأَنَاأُصَلِّىمَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذْعَطَسَرَجُلٌمِنَالْقَوْمِفَقُلْتُيَرْحَمُكَاللَّهُ.فَرَمَانِىالْقَوْمُبِأَبْصَارِهِمْفَقُلْتُوَاثُكْلَأُمِّيَاهْمَاشَأْنُكُمْتَنْظُرُونَإِلَىَّ.فَجَعَلُوايَضْرِبُونَبِأَيْدِيهِمْعَلَىأَفْخَاذِهِمْفَلَمَّارَأَيْتُهُمْيُصَمِّتُونَنِىلَكِنِّىسَكَتُّفَلَمَّاصَلَّىرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَبِأَبِىهُوَوَأُمِّىمَارَأَيْتُمُعَلِّمًاقَبْلَهُوَلاَبَعْدَهُأَحْسَنَتَعْلِيمًامِنْهُفَوَاللَّهِمَاكَهَرَنِىوَلاَضَرَبَنِىوَلاَشَتَمَنِىقَالَإِنَّهَذِهِالصَّلاَةَلاَيَصْلُحُفِيهَاشَىْءٌمِنْكَلاَمِالنَّاسِإِنَّمَاهُوَالتَّسْبِيحُوَالتَّكْبِيرُوَقِرَاءَةُالْقُرْآنِ.
فأنتتلاحظهنامقامالدعوة،والرجلحديثعهدبإسلام،حتىإنهتكلمفيصلاتهوقدزجرهبعضالصحابةفنهاهمالنبيصلىاللهعليهوسلموفيهذادرسعظيمفيعدمالاستجابةلرغباتصادقةلمتراعالظرفوالحالوشأنالمدعوفرداًكانأوجماعةأومجتمعاً.
وحينسألالرجلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاليَارَسُولَاللَّهِإِنِّىحَدِيثُعَهْدٍبِجَاهِلِيَّةٍوَقَدْجَاءَاللَّهُبِالإِسْلاَمِوَإِنَّمِنَّارِجَالاًيَأْتُونَالْكُهَّانَ.قَالَفَلاَتَأْتِهِمْرواهمسلم.
بينمافيمقامآخرقالصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْأَتَىعَرَّافًافَسَأَلَهُعَنْشَيْءٍلَمْتُقْبَلْلَهُصَلَاةٌأَرْبَعِينَلَيْلَةًروهمسلموفيحديثآخرقالمَنْأَتَىعَرَّافًاأَوْكَاهِنًافَصَدَّقَهُبِمَايَقُولُفَقَدْكَفَرَبِمَاأُنْزِلَعَلَىمُحَمَّدٍرواهأبوداودوالترمذيوالنسائيوابنماجهوالحاكموقالصحيحعلىشرطهما..
حينتكونالمسألةتحتملحالاًمنالتكفيروحالاًمنالتحريموحالاًمنالكراهية؛يقدرالداعيةالمقامفليسيلزمهأنيوصلالأمرإلىمنتهاه،وأنيقولهذاكفرمثلاًلماقديترتبعليهمنسوءالفهمأوالنفورأوسوءالتوظيفللعباراتوماتؤولإليه،ولايلزمأنينطقبالتحريم،فإذاحذرأونهىوزجروساقالعواقبالمترتبةعلىالفعلوحشدشيئاًمماحضرهمنالنصوص؛فقدأدىواجبالبيانبحسبالحال.
إناستحضارالإعلانبالتكفيرأوالتضليلأوالقطعفيكثيرمنالمسائليحدثمنالنفورلدىبعضالمتلقين،ومنسوءالاستخداملدىآخرينمايجعلأنالمقامالأليقعادةبالداعيةهوالحثوالتحفيزعلىالخيروالثناءعلىأهلهوسردمثوبتهوالنهيوالتخويفمنالشروالتحذيرمنعواقبه،وليسيلزمأنيلحمالمسائلبالنصعلىكفرأوفسوقأوتحريمإذاكانالمقاميقضيغيرذلك،أوكانتالمسألةغيرظاهرةالحكموفيهااختلافبيّن،ومايعرضهالداعيةليسسوىاجتهادأورأيه.
والأحكاملهامقامهاومناسبتهاورجالهاالمختصونولهامتلقوهاوطلبتهاالذينيقفونالمسألةعندحدهاولايخلطونولايسيئونالتوظيفوقدجعلاللهلكلشيءقدراً.








