تَلمنصلاته،وتلاالتسبيحاتوالأذكارالواردةبعدالصلاة،وهمّبالنهوض،أمسكبهجارهالذيصلىإلىجانبه،واستمهلهالقيام،وسلّمعليه،وأظهرقدراًمنالبشروالحفاوةاللازمة،والتيعادةتصحبالداعيةاللبِقإنهيحسنالاستفتاح،ولايفوّتالفرصة
جزاكاللهخيراً،وشكراً،لقدسررتأنيرأيتكفيالمسجد؛فالمؤمنيحبلأخيهمايحبلنفسه
وأنتجزاكاللهخيراً،ولكنمتىكانالمسجدحكراًعلىأحد،وهلكانوجوديفيالمسجدشيئاًمستغرباًأوطارئاً،حتىتعلنعنسرورك؟
أناهكذابطبعيأفرحبالخيرللآخرين،ولذاأحببتأنأنبّهكعلىبعضالملحوظاتفيصلاتك،خاصةوأنهيبدوأنكحريصعلىالامتثالوتطبيقالسنة
هاتماعندك
قالهاصاحبنابضجرلميدركهالآخر،الذيانطلقيدوّنملحوظاته،ويتحدثعنطريقةالقياموالقعودوالركوعوالسجودوتفاصيلالعبادةبمااستكملمعهعشرملحوظات،أخذهاعلىجارهفيالصلاة
ثمختمقائلاًبابتسام
تلكعشرةكاملة
التفتالرجلالغريب،وسألصاحبهبحدّة
وماذاعنك؟
أنابحمداللهمنطبعيأتقبّلالنصيحة،وأعرفأننيبشريخطئويصيب،لستملاكاً،ولاحتىعالماًأوفقيهاً،فأناإنسانبسيط،وأرجوألايمنعنيمنقبولالحقمانع..وذاتمرةنصحنيأحدطلابي؛فقبلتمنهوشكرته
أحسّمحدثهبأنالرجلمليىءبالكبرالمغلّف؛فهويتحدثبلغةأنا،ويثنيعلىنفسهبهذهاللغةالمدوية،ويؤكدبشريته،وكأنالأمرمشكليحتاجإلىتأكيد،وينفيالملائكية،وعلىسبيلالتواضعينفيالعلم،ويعبّربالبساطة،وحتىيحكماللغةفهويرجوألايمنعهمنقبولالحقمانع..ويتحدثعنطلبةإذنهويعترفبالأستاذيةوالمشيخةبلاوعيحينينفيهابلسانه
أيّثناءعلىالنفسيقدرأنيقولهفوقهذا،ولكنهثناءمدهونبلغةالتواضع،ومثلهذاالمدخلالشريرعلىالنفسمنأصعبالأسرارالتييعزّعلىصاحبهاكشفهاومعالجتها.
إنكتحاولأنتوجهنظرهإلىعمقنفسيفيعقلهالباطن،وتحملهعلىأنيراقبنفسه،ويلحظتغوّلهاوتسلطها،وأنهاتكيلبمكيالين،مابينذاتهاوبينالآخرين،أوبينمنتحبوتوافق،ومنتكرهأوتخالف،أوبينماتألفوتعرف؛فيسهلعليهاقبولهوتسويغه،وماتنكرولاتعرف؛فتميلإلىردهأوالترددبشأنه،ولوكانمألوفاًمقبولاًعندآخرين،وكيفتتعاملأحياناًحتىمعالنصالشرعيبهذهالانتقائية؛فتحتجبنصوتكررهوتعظمه،ويسهلعليهاتأويلنصآخر،لأنهااعتادتعلىتأويلهولميكنلهعندهاالصدارة.
سرحالرجلالغريبفيهذهالمتاهةالتييقلّسالكوهاويكثرمنكروها،ورددفينفسه
مَرَرتُعَلَىوَادِيالسِّبَاعِوَلاَأَرَىكَوَادِيالسِّبَاعِحِينَيُظلِمُوَادِيا
أقَلَّبهرَكْبٌأتَوْهتَئِيَّةًوأخْوَفَإلاَّماوَقَياللهُسارِيَا
ثمالتفتإلىصاحبه،وقال
أعظمخطئكعنديأنكواقففيصلاتكبينيديربك،وقلبكيسرحفيوادٍآخر؛لقدأخللتبروحالصلاة،وأتيتعلىخشوعها،فلاأظنقلبكحاضراًوهويراقبجاره،ويحسبعليهحركاتهوسكناته،ويستجمعأقوالالمصنفينوالفقهاءفيالقياموالقعودوالركوعوالسجود،ويستذكرراجحهاومرجوحهاحسبدراستهوبحثه..وينتظرأنتقضىالصلاةليلتفتإلىجارهويحاسبهعلىمخالفاته...
لميَرُقْهذاالحديثلمحاورهومجاوره..واستنتجمنهأنهلميتقبلالنقد،ولذاواجهالنقدبمثله،ثمثنىبأنالقولبوجوبالخشوعفيالصلاةفيهخلافشهيركبيربينالفقهاء،وهووإنقالبهأبوحامدالغزالي،ومالإليهابنتيمية،إلاأنأكثرالفقهاءلايرونه...
لميعدهمّصاحبهأنيردّعليه،لقدانتقلتفكيرهإلىأفضلطريقةللانصراف،وعدمتفويتموعدهالضروريدونأنيسترسلالحديثمابينالنقدونقدالنقد،ومابينالهجوموالدفاعبواسطةهجوممضاد.
وكمللنفسمنأحكاموسطواتودوافعخفية؛كماقالابنتيمية،هيمثلالشامةفيظهرالإنسان،تعيشمعهطيلةعمرهدونأنيراها،وطوبىلمنجعلجزءاًمنرؤيتهلمطالعةعيبه،وطوبىلمنشغلهعيبهعنبعضعيوبالناس








