وتهمةالتشيع
كانبعضطلبةالعلمفيعصرهرحمهاللهمنحرفينعنهلسببأولآخر،فاتهموهبأنهكانمتشيعًا،وحاشاهولميكنالشافعيكذلك،وإنماكانيحبأهلالبيت،وكلنايحبأهلالبيت،ولهفيذلكقصيدتهالشهيرةالتييقولفيها





ياراكِبًاقِفبِالمُحَصَّبِمِنمِنىً
سَحَرًاإِذافاضَالحَجيجُإِلىمِنىً
إِنكانَرَفضًاحُبُّآلِمُحَمَّدٍ



وَاِهتِفبِقاعِدِخَيفِهاوَالناهِضِ
فَيضًاكَمُلتَطِمِالفُراتِالفائِضِ
فَـليَشهَدِالثَقَلانِأَنّيرافِضي





فقيلللإمامأحمدرحمهاللهإنَّهناكمنيتهمالإمامالشافعيبالتشيع،ومنهمفلانوفلانفقالالإمامأحمدرحمهاللهأنالاأدريمايقولون،ولكنواللهمارأيتمنالرجلإلاخيرًا،وإنالرجلمنأهلالعلمإذاآتاهاللهتعالىومنحهشيئًا،وحرمأقرانهمنهفإنهميحسدونهعلىذلك،ويرمونهبماليسفيه.
وهذهشهادةعظيمةللإمامالشافعيعلىلسانالإمامأحمدلميحبهاأقربالناسإليه،والإمامأحمديشيربهذاإلىبعضطلبةالحديثالذينوجدواعلىالشافعيماوجدوا.
الشافعيوتهمةالاعتزال
أيضًااتهمالشافعيرحمهاللهبالاعتزال،وذلكلأنهتتلمذعلىيدرجلمنأهلالمدينةيقاللهإبراهيمبنأبييحيى،أخذعنهفيحداثةسنهيومكانيأخذعنالإماممالكرحمهالله،وكانالشافعياحتاجإلىمروياتإبراهيمهذالماكانفيمصرفيآخرعمره،وكانينقلعنهويقولحدثنيالإمامإبراهيم،أوحدثنيالثقة.
كانإبراهيمبنأبييحيىمتروكًاعندأهلالحديث،أماالشافعيفكانلهفيهرأيآخروكانيرويعنه،ولماكانفيهمنالاعتزالألصقالبعضهذهالتهمةبالشافعي.
ويكفيفينفيهذهالتهمةوردهاأنَّالشافعيرحمهاللهكانمنأكثرالعلماءذمًالعلمالكلام،وكلامهفيذلككثير،وقدشنَّععليهم،حتىكانيقولحكميفيأصحابالكلامأنيضربوابالجريد،ويحملواعلىالإبل،ويطافبهمفيالعشائروالقبائل،فينادىعليهمهذاجزاءمنتركالكتابوالسنةوأخذفيالكلام NUM .
وكانيصرحبأنهيثبتأسماءاللهتعالىوصفاتهعلىماقالاللهتعالى،وعلىماقالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وعلىماعليهأصحابمحمدوالتابعونلهمبإحسان.
فكانالرجلسليمالسريرة،نقيالطوية،صالحالاعتقاد،سليمالسلوك،ولكنالقومحسدوهكماقيل





حَسَدواالفَتىإِذلَميَنالواسَعيهُ
كَضَرائِرِالحَسناءِقُلنَلِوَجهِها



فَـالـقَومُأَعداءٌلَهُوَخُصومُ
حَـسـدًاوَبَـغيًاإِنَّهُلَدَميم





وقدتحاملعلىالشافعيأيضًابعضالمالكية،وذلكأنهلماجاءإلىمصرظنواأنهسوفينشرمذهبمالك،فوجدواأنالشافعيلايفعلذلك،وإنمايكتبكتابًاينتقدمالكًافيمسائل،منها
قولمالكفيإجماعأهلالمدينة،حيثكانمالكيعدهإجماعًاويأخذبه،فخالفهبذلكالشافعي،وقالمانقلهأهلالمدينةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهوحديثيروىكمايروىعنغيرهم،وماقالوابهمنعندأنفسهمفهواجتهاديخطئونفيهويصيبون.
وكذلكخالفالشافعيالإماممالكفيمسائلرأىالشافعيأنالحديثصحفيها،بخلافماقالهمالكرحمهالله.
وربماكانمنقصدالشافعيأنهرأىتعظيمًالمالكأكثرمماينبغي،خصوصًافيبلادمصر.
وربمابلغهشيءمنذلكحتىرأىنوعًامنالإفراطفيمحبةالإماممالكوتعظيمه،وهذالاشكميدانتضعففيهالعقولعنالنقدوالتصحيح،وكثيرمنالعواميبتلونبمثلهذا،فأرادالشافعيأنيعيدالميزانإلىاعتداله،فكتبكتابًافيخلافمالك،ونقدمالكًافيأمورخالفهفيها،معحفظهلقدرهومكانته.
ولاشكأنالشافعيرحمهاللهماتوهويعتبرنفسهأحدالتلاميذالأوفياءلهذاالإمامالعظيمالذيتلقىعنهوحفظعليه،وكانكتابهالموطأأولماباشرعقلالشافعيوقلبهمنالعلم.



 NUM أخرجهالخطيبالبغداديفيشرفأصحابالحديثص NUM  NUM .








