مضتقمتباستعراضثلاثةأوسمةهاشتاقات؛خُصصتللإنكارعلىأشخاصمعروفينفيمنكراتنُسبتإليهم،وبطبيعةالحالفإنالوسميشاركفيهالموافقوالمخالف،والعالموالجاهل،والجادوالهازل،والعاليوالنازل..
ويتضحجليّاًمنالمشاركاتأنالمجتمعالواحدمنقسمٌعلىنفسه،منطوٍعلىاتجاهات،ومذاهب،ومشارب،وتيارات،وآراء،ومنازعات..لميكنكاتبهذهالأسطريتخيّلهابهذاالقدرمنالاتساع
وهذايجعلمنالضروريأنيتجنّبكلمخلصلدينهووطنهاستخدامالعباراتالتصعيدية؛كالوصمالمتسرّعبالخيانةأوالكفرأوعباراتالسَّب؛التىلاتهديضالاًولاتُصلحفاسداً،وغالباًماتقابلمنالطرفالآخربمثلهاأوأشنعمنها.
وأخصُّبذلكرجالالخيروالهدىوالدعوة؛ممنيتصففعلهموقولهمبضربمنالانتسابللكتابوالسُّنةوالمعنىالرسالي؛الذييوجبالمزيدمنالتقوىوالتخلّقبأخلاقالأنبياء،وتربيةمَنْوراءهمعلىعفةاللفظوسلامةاللسان،وعدممجاراةالسفهاءفيخوضهم.
منالخطأالتوجُّهبالملامةعلىفئةبعينهامنجرّاءسلبياتتقعفيأثناءالمشاركة،سواءكانمعأوضد.
فثمَّرجالٌيكتبونبأسمائهمالصريحة،ويتحمَّلونتبعةمايقولونعاجلاًوآجلاً،ويخطؤونأحياناًفيعتذرونأويُبرِّرون..

وثمَّمَنْيكتبباسموهميوحسابمجهوللايُعرفصاحبهعلىاليقين،وربماأشيرإليهبالظنوالتخمين،ومثلهؤلاءلايمكنالتحققمندوافعهم،ولاضبطانتماءاتهموولاءاتهم،ولاقياسمستواهمالمعرفيوالأخلاقي،وقديُديرفردواحدالعديدمنالحسابات.
العالِمالمخلصيقولالحقويرحمالخلق،ويحملالكلامعلىوجههالظاهردونلَيٍّأوتعسفأوجور،وهوإلىالعذرأقربمنهإلىالمؤاخذةوالتهمة.
ومقصدهالأعظمهدايةالناسواستقامتهموصلاحأمرهم،فليسيهدفإلىالتحقيرولاالشماتة،ولايتخلّقبسوءالظن،ولايريدعلواًفيالأرضولافساداً..
والغالبأنصاحبالعلمذوسماحةولينورغبةتامةفيردالشاردينإلىالصراطوتأليفهمعلىالخير،ليسيتوخَّىإسقاطهم،ولاتشويهصورتهمعندالناس،وغايةمايطمحإليهأنيتحوَّلالعدوالكاشحإلىمحبٍّصالح،وهذايكونبالدفعبالتيهيأحسن؛كماأرشداللهتعالىفيثلاثةمواضعمنكتابه..

عنأبيهريرةأَنَّأَعْرَابِيًّاجَاءَإلىالنبيصلىاللهعليهوسلميَطْلُبُمِنْهُشَيْئًا،فَأَعْطَاهُ،ثُمَّقَالَأَحْسَنْتُإِلَيْكَ؟قَالَالْأَعْرَابِيُّلَاوَلاأَجْمَلْتَ.فَغَضِبَالْمُسْلِمُونَ،وَقامُواإِلَيْهِفَأَشَارَإِلَيْهِمْأَنْكُفُّوا،ثُمَّقَامَوَدَخَلَمَنْزِلَهُوَأرْسَلَإِلَيْهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ،وَزَادَهُشَيْئًا،ثُمَّقَالَأَحْسَنْتُإِلَيْكَ؟قَالَنَعَمْ.فَجَزَاكَاللَّهُمِنْأَهْلٍوَعَشِيرَةٍخَيْرًا.فَقَالَلَهُالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّكَقُلْتَمَاقُلْتَوَفِينَفْسِأَصْحَابِيمِنْذَلِكَشَيْءٌ،فإنأحببتفقلبينأيديهمماقلتبَيْنَيَدَيَّحَتَّىيَذْهَبَمَافِيصُدُورِهمْعَلَيْكَ،قَالَنَعَمْ.فَلَمَّاكَانَالْغَدُأَوِالْعَشِيُّجَاءَ،فَقَالَصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَإِنَّهَذَاالْأَعْرَابِيَّقَالَمَاقَالَفَزِدْنَاهُ،فَزَعَمَأَنَّهُرَضِيَأَكَذَلِكَ؟قَالَنَعَمْ.فَجَزَاكَاللَّهُمِنْأَهْلٍوَعِشِيرَةٍخَيْرًا.فَقَالَالنَّبِيُّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَثَلِيوَمَثَلُهَذَا،مثلرَجُلٍلَهُنَاقَةٌشَرَدَتْعَلَيْهِ،فَاتَّبَعَهَاالنَّاسُفَلَمْيَزِيدُوهَاإِلَّانُفُورًا،فَنَادَاهُمْصَاحِبُهَاخَلُّوابَيْنِيوَبَيْنَنَاقَتِي،فَإِنِّيأَرْفَقُبِهَامِنْكُمْوَأَعْلَمُ،فَتَوَجَّهَلَهَابَيْنَيَدَيْهَافَأَخَذَلَهَامِنْقُمَامِالْأَرْضِ،فَرَدَّهَاحَتَّىجَاءَتْوَاسْتَنَاخَتْ،وَشَدَّعَلَيْهَارَحْلَهَا،وَاسْتَوَىعَلَيْهَا،وَإِنِّيلَوْتَرَكْتُكُمْحَيْثُقَالَالرَّجُلُمَاقَالَ،فَقَتَلْتُمُوهُدَخَلَالنَّارَ.رواهالبزار،وأبوالشيخفيالأمثالولهشواهد.
نحتاجهذهالروحالمحمديةالتيتصبرعلىنزقالجاهلين،وتعالجشِرَةنفوسهمبالمزيدمنالحب،والحلم،والصبر،والعطاء،ودفعالسيئةبالحسنة..والحاجةإليهااليومأشدفيزمنتداخلتفيهالأمور،وتعاظمتالشرور،وكثرالمخالف،وقلَّالموافق،وغلبالجهلعلىالناس.
نحتاجهذاالعزلالذييمنعتحشيدالناس؛الذينلايعنيهمالأمر،وتناديهملأمريكفيأنيتولّاهصاحبالشأنبطريقتهالإصلاحيةالتهذيبيةالحكيمة؛التيتبنيولاتهدم،وتُؤلِّفولاتُنفِّر،وتُيسِّرولاتُعسِّر..وأولئككانضجيجهمخلفالناقةوكثرتهمحولهامدعاةللمزيدمنبُعدهاونفورها..
المصلحالحكيميجمعبينالرفقواللّينوالسكينةمنجهة،وبينإيضاحالحقبأفضلالأساليبوأقربهاللشريعة،وبيناستعمالوسائلمتنوعةمنالترغيبوالترهيب،والوعدوالوعيد؛ممايتناسبمعالطبيعةالإنسانية،ومعاختلافمشاربالناس،وأنماطشخصياتهم.
الآياتناطقةبأنالمؤمنينوالمؤمناتبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍيَأْمُرُونَبِالْمَعْرُوفِوَيَنْهَوْنَعَنِالْمُنكَرِ NUM  NUM التوبة.
وهذايعنيالسعيلتحقيقالصفاتالشرعيةفيالآمروالناهي،والتيمنهاالعلمحتىيعرفالحقوالباطل،والمقطوعوالمحتمل،ويضعالأشياءفيمواضعها،ويقدرالمقامحققدرهفلايغلوأويجفو..
ومنهاالرِّفْق؛الذيلاَيَكُونُفِىشَىْءٍإِلاَّزَانَهُوَلاَيُنْزَعُمِنْشَىْءٍإِلاَّشَانَهُمسلم.
ومنهاالصبر،واحتمالالأذى،وعدمالغضبللنفسأوالانتقامأوالتشفِّيأوالتحاقد..
والقدرةعلىفصلماللهوماللنفسنظريّاً،ثمتحقيقذلكواقعيّاًمنأشقالأمورعلىالنفوس،وكثيراًمايقعفيهااللَّبسوالتداخل،حتىلايعرفالمرءدافعهعلىوجهالتحديد.
وتعنيالآياتأنهميتناهونفيمابينهمعنالمنكر،ويتآمرونبالمعروف،ويتواصونبالحقوبالصبر،فليسثمَّفئةتمَّلهاالفضلوتمحَّضتللأمروالنهي،بلكلأحدمنالمؤمنينيأمرويُؤمر،ويَنهىويُنهى،ويُوصِيويُوصَى،ويحتسبويُحتسبعليه.
بلالمؤمنيحتسبعلىنفسه،ويُلجمهابالحق،وينهاهاعنالزلل،ويتعاهدهابالوصية..وهوأدرىبهامنغيره.
لِنَفْسِيأَبْكِيلَسْتُأَبْكِيلِغَيْرِهَالِنَفْسِيفِينَفْسِيعَنِالنَّاسِشَاغِلُ

وليسحصولالتجاوزوالشَّططعندقوممسوغاًللتغافلعنهعندأهلالحق؛لأنهمأصحابمبدأيخضعلهالبعيدوالقريبوالتابعوغيرالتابع،وماكانممنوعاًأومحرماًفليسيبيحهليأنيقعفيهخصمي.

ولأمرٍماعاتباللهبعضأنبيائهفيالقرآن،وعاتبالنبيصلىاللهعليهوسلمنفراًمنأصحابهفيغيرماموقف،واللهأعلم.









