علىأبنائهاالنجب...وأجهشتلبنيأبنائهاالشُهُبِ
طارتعلىالشاطئالخاليحمائمه...وأقلعتسفنالإسلاموالعرب
ياأختأندلسٍصبراًوتضحيةً...وطولصبرٍعلىالأرزاءوالنّوَب
ذهبتِفيلجةالأيامضائعةً...ضياعأندلسٍمنقبلُفيالحقب
وطوحتْببنيكالصيدنازلةٌ...بمثلهاأمةالإسلاملمتُصَبِ

عددالنازحينالسوريينداخلبلادهم NUM ملايين.
وفيالعراق NUM  NUM  NUM ألف.
وفيالأردنمليونو NUM  NUM  NUM ألف.
وفيلبنانمليونو NUM  NUM  NUM ألف.
وفيمصر NUM  NUM  NUM ألف.
وفيأوروبا NUM  NUM  NUM ألف.
وفيتركيااقتربوامنالثلاثةملايينمسجّلينرسمياً،ولايُعرفعدداللاجئينغيرالنظاميين
نصفهذاالعددلايذهبونللمدارس،ومنلايتعلّمفهووقودللجهل،والتطرف،والجريمة،وألوانالانحراف؛خاصةًمعالاغترابوالحاجة.
صحبتُمجموعةمنشبابسوريا،ومصر،وقطر،واليمن،والسعودية،والكويتفيجولةعلىمناطقالجنوبالتركيالمتاخملسوريا؛غازيعينتاب،والريحانية،وكلّس،وأنطاكية..
زارواالمخيمات،والملاجئ،والمدارس،والمستشفيات،والمياتم،ومراكزالعلاجالفيزيائيللمشلولينوأصحابالأطرافالصناعية..
زارواالبيوت،ومنالمضحكأنتسمىبيوتاً،وإنماهيخيامأوكرفاناتأودكاكينأوغرفضيقة.
قلتفينهايةالجولةكانتعشرةأياممنأجملأيامحياتي،فسألنيأحدهم
تصورلناالمعاقينوالمشلولينوالأيتاموالمشرّدينثمتقولإنهامنأجملأيامحياتك؟
ياصاحبي..كممنحةجاءتفيطيّمحنة،وكمنعمةجاءتفيزيّنقمة،وربماصحتالأبدانبالعلل،وقدتأتيالحسنةمتنكّرةفيهيئةمصيبة
 NUM يتميزالسوريونبحبالعملوإتقانالمهاراتالحياتية،وهميرددونساعدوناعلىأننكسبمنكدِّأيدينا،وليسمنمدّهاللآخرين.
أحمدكانتاجراًبالأمسفيبلده،وهواليوممستعدٌلأنيدفععربةفيالشارعويبيعالذُّرةللمارّةليجمعقوتأطفاله
الطبيب،والمهندس،والمعلم،والممرض..ينخرطونفيعملجادلخدمةأهلهمبأجرزهيد،وأحياناًدونمقابل..
رأيتطفلاًأطالالوقوفحولنافمددتلهبضعليراتتركية،فوجئتبأنهيرفضها..لماذاياولدي؟
والديمايرضى
أينوالدك؟
ظننتهمعنا،وفوجئتبأنهفيالبلدفيسوريا،ولكنهاالتربيةالكريمةتؤتىأكلهافيالحضوروالغياب
والمصائبيجمعنالمصابين،والألميعلّمالصبرويدرّبعلىالتعاونوالتساعد،ولسانحالاللاجئين
تنكّرليدهري..ولميدرِأنني..أعزوأحداثالزمانتهون
فباتيرينيالخطب..كيفاعتداؤه..وبتأريهالصبر..كيفيكون
 NUM مادخلنامدخلاًإلاورأيناطرفاًمنمعنىالأمةالواحدة،والجسدالواحد،والبنيانالمرصوص،التوادوالتراحموالتعاطف.
رأينامنالأتراكمَنْيُحِبُّونَمَنْهَاجَرَإِلَيْهِمْوَلَايَجِدُونَفِيصُدُورِهِمْحَاجَةًمِّمَّاأُوتُوا.. NUM الحشر،ويسمونإخوانهمالعرببـالمهاجرين،والضيوفوليساللاجئين،ويعدّونوجودهمبركةًوسبباًفيالرزقوالحفظمنالأعداء.
توجدحالاتنادرةفيهاتجاوزواعتداء،وبعضهاتُنشرفياليوتيوبويتداولهاالناس،ومنالعدلوالحزمأنتُعالج،ومنالظلمأنتُعمموكأنهاالأصل،أوتُوظّفبصورةسلبية،أوتنسيالجهدالجبارالشعبيوالرسمي؛الذياستوعبالعددالضخممنلاجئيسوريا،وقبلهافلسطين،والعراق،واليمن،وغيرها.
رأيناجمعياتكثيرةيقومعليهاأفاضلمحسنونمنالسعوديةوالكويت،تؤديدوراًكبيراًفيالتعليموالعلاجوالإغاثةوالإسكانوالدعمالنفسيوالمادي،وغالبهايقومعلىتمكيناللاجئينومساعدتهمليساعدواأنفسهمويعتمدواعليها،وهيطريقةراشدةبنّاءة.
رأيناجهوداًلـقطرالخيرية،وراف،وعيد،ولافتاتهاتتصدّرالمدارس،والمستشفيات،والمخابز،والمطابخ؛التيتموّنحتىالداخلالسوريباحتياجاتهالضرورية.
هؤلاءوهؤلاءيُعطونيرجونبعطائهمفضلالله،ويأملونبذلكأنيحفظاللهلهمأمنهمواستقرارهموطيبعيشهم،ويرددونصنائعالمعروفتقيمصارعالسوء،والصدقةتطفئغضبالرب..
 NUM رأيناالقربمنالله،والمسلمونهمالأكثرتديناً،ولكنالأزماتتصقلهموتزيدهمإيماناًوقرباًوصبراًوتلاحماًمعإخوانهم،وحديثالرضاوالتسليملايتوقففيألسنتهم،وكثيرونمنهمكونفيتلاوةالقرآنوحفظهرجالاًونساءًوأطفالاً،حتىإنناوجدناطفلينتوأمين NUM سنواتفيمخيمكركميشعلىنهرالفرات؛يحفظونالقرآنغيباً،ومثلهمكثير
 NUM صحيحأنالمصابفادحوالمعاناةتهشمالعظام،ولكنهالاتخلومنأسراروحِكَملمنتأملالعواقب،ومنذلكتأثيرهمفيمنحولهم،ففيتركياأصبحوايتكلمونالتركيةويختلطونبالأتراكويُفيدونهمويستفيدونمنهم،وصاربعضهميؤديأعمالاًتطوعيةفيالمدنالتركية،ويُسهمفيالتنظيفوالتعليموالخدمات،وثمَّمشروعيقامالآناسمهشكراًتركيا؛يقومعليهإخوةمناليمن،ويساعدهمآخرونمنالعراقوسورياومصر؛للتعبيرعنالتقديرللموقفالتركي.
ماالواجبعلينا؟
 NUM الدعم؛وأنتمنيحددنوعهومقدارهوفقتخصصكوقدرتك،والوسائلمتاحة،والجمعياتالعاملةفيالميدانتعدبالمئاتفيكافةميادينالحياة.
 NUM التحفيزوالحث..قلكلمةًطيبة..شجِّع..اشكر..ادع..أثنبخير.
ولعلمنالمناسبإظهارالعطاءفيهذهالظروفليكونسُنَّةحسنةًلكأجرهاوأجرمنعملبها،وذلكيثيرحماسالآخرينللبذلوالمنافسةوالتغلبعلىشحِّالنفس.
 NUM المتابعة؛فلهذهالجمعياتوالمناشطحساباتفيالشبكاتالاجتماعية،ومواقعفيالنت،وهيتمنحفرصةالدعمالمعنويوالمشاركةوالقرب.
 NUM التواصل؛وقدسرَّنيأنبعضالشبابالذينزارواالمخيماتوتعرَّفواعلىالمرضىوالمشلولينوالمنكوبين..أخذواأرقامهم،وصاروايتصلونبهم،ويطمئنونعليهمويسألونعنهم،وهذاالعملعلىسهولتهوعدمكلفتهعملعظيمومعنىإنسانيكبير،ورافدٌللإخاءوالحب.
 NUM الزيارة؛ويجبألاتكونالزيارةلتوزيعالأموالبصفةمباشرةفهذاخطروخطأ،ولاينبغيتجاوزدورالجهاتالميدانيةالعاملةالعارفةبالتفاصيل،والتيهيمعبرالدعم.
الأطباءيزورونويقدّرونالاحتياجاتويسهمونفيالعملالطبي،وقدرأيتطبيباًبريطانياًيُجريعملياتفيمشفىالأمل؛وهوالمشفىالسوريالوحيدبتركيا،وذلكالطبيبيترددمراراًويدرّبالأطباءالسوريين
فأينجهودالأطباءالعربوالمسلمين؟وجهودالمنظماتالطبية؟
المهندسوالمعلموالخبيرالنفسيبمعالجةالصدماتوووو..يسعهمأنيقضوابعضإجازتهمهناكويخوضواتجربةإنسانيةإيمانية.
أبناءالأسرةالواحدةمنالأثرياءوغيرالأثرياء،والمجموعةالمتجانسةمنالأصدقاءيمكنأنيقفوابأنفسهمعلىالحال،وليسمنرأىكمنسمع.
قوافلمنالشبابذهبتهناك،وجمعتبينالسياحةفيمناطقجميلة،وبينالبحثعنفرصاستثمارية،وبينالتواصلمعالجمعياتالعاملةودعممجهودهاالتعليميوالإغاثيوالطبيوالتوظيفي.
انطباعاتهؤلاءالشبابعجيبةوهميتحدثونعندروسفيالتغييرالإيجابيالنفسيلميتلقوهافيمدرسة
تعلّموامنشابينمعاقينإعاقةتامةفراس NUM  NUM سنة،وأحمد NUM  NUM سنة؛يقضونحياتهمكلهاعلىبطونهم،ولايتحركإلاأيديهمورؤوسهم،وأوضاعهمتتردّى،وحالتهمغالباًتنتهيبوفاةمبكرة،وهمسعيدونبحياتهم،والضحكاتالعريضةلاتغيبعنوجوههم،فأينمنيعانيالاكتئابوهوصحيحقويغني؟
وهممشغولونبالقرآنوالصلاةوالأورادوالتهجُّد،والتعليقالإيجابيفيالشبكاتوالنت،ويقضونالليلكلههكذاحتىالفجر
فأينالشبابالآمنفيسربه،المعافىفيبدنه،الموسّعفيرزقه..وهويسمعمنادياللهحيّعلىالصلاةولايجيب..
رغد؛طفلةفيالثانيةعشرةرأتمقتلأمهاوأبيهاوأخواتهاالثلاث،وبقيتوحيدةعندعمهاالضرير،مرآهايدميالقلبويستدرالدمعمنالصخر،وحينسألوهاإنكانتتحتاجشيئاًأجابتببراءة
أحتاجأميوأبي،أريدأنيأتواعنديأوأذهبإليهم.
جواببسيطأصابالسامعينبالذهول،وجمّدالكلماتعلىالشفاه،وملأمحاجرالعيونبالدموع..
مأساةطفلةتختصرمأساةشعب،بلمأساةأمة،بلمأساةالإنسانيةالتيتتحدثطويلاًعنالرحمةوالطفولةثمتشيحبوجهها
تلفَّتيهاهُمُفيالأرضإخوتنا...شعببرمتهفيالعرييحتضرُ
كانوابأوطانهمكالناسوانتبهوا...فماهمُمنوجودالناسإنذُكِرُوا
مُشَرَّدُونَبلاتيهٍفلوطلبوا...تجدُّدَالتّيهِفيالآفاقماقَدَرُوا
يلقىالشريدُفجاجالأرضواسعةً...لكنهمبمدىأنفاسهمحُشروا
فيخيمةٍمننسيجالظلمدبَّرها...ضميرُباغٍعلىالأطفاليأتمرُ








