حسِّهالمثقلبإدمانالصراعوالتصنيفزاويةتقبلالتذكيربهذهالمعلوماتحولالقدس؟

أَنْتُمْأَحَقُّبِمُوسَىمِنْهُمْرواهالبخاري.
خبرنبويأكيد،ورسالةالتوحيدهيرباطالأنبياءونسبهمودينهم،وعلىهذافمروربنيإسرائيلعلىالمدينةكانعابراً.
ليسغريباًأنيقومالصهاينةبالحفرياتبحثاًعنالهيكلوالتراثاليهوديالمزعومفلايحصلواإلاعلىالمزيدمنالآثارالإسلامية.

استقبلتالقدسعمررضياللهعنه؛لاستلاممفاتيحها،وأمَّنعمرأهلها،وحقندماءهم،وقامبكنسالقمامة؛تواضعاًللهتعالى،ورسالةبحفظالمقدسات.
لمادخلالصليبيونالقدسقتلواأكثرمنسبعينألفاً،ودفنهؤلاءالشهداءفيمقبرةأمانالله.
حاربالصليبيونالمعرفةالإسلاميةحيثكانتالقدسمنصةانطلاقلجهودعلمية،وفيهابدأالإمامالغزاليتأليفكتابهإحياءعلومالدين.

قصدالقدسأئمة؛كالطرطوشي،وابنالعربي،وعرفالتاريخالإسلاميالمقادسةمنالحنابلةوغيرهم،وجهودهممشهورةمذكورة.

حينعادتالقدسلمينتقمصلاحالدينمنأحد،وقامبعلاجغيرالمسلمين؛تكريساًلنبلالأخلاقوإنسانيةالإسلامحتىحينيظفربخصومه.
إنماتُعرَفالأخلاقعندالقوة

حكمنافكانالعدلمناسجيةفلماملكتمسالبالدمأبطح

القوةالماديةوحدهالاتصنعشيئاً،وأقوىمايكونالإنسانحينيصبحولاشيءلديهيخسره.

الانشغالاتالمحليةالعربيةتلهيالناسعنالقضيةالفلسطينية،ولكنهالاتلهيالصهاينةالمحتلينالذينيعملونويخططونبصمت.

نؤمنبماقالاللهإِنَّالَّذِينَكَفَرُواْيُنفِقُونَأَمْوَالَهُمْلِيَصُدُّواْعَنسَبِيلِاللّهِفَسَيُنفِقُونَهَاثُمَّتَكُونُعَلَيْهِمْحَسْرَةًثُمَّيُغْلَبُونَ NUM  NUM سورةالأنفال.

سيقتسمالعربوالمسلمونمعالفلسطينيينكسرةالخبز،ورشفةالماء،ونضالالحاضر،وحلمالمستقبل.

أؤمنبأنالقضيةالفلسطينيةهيترمومتريحكيحالالأمة.
أعظممايدعمالصهاينةهوالضعفالعربيوالإسلامي.
بنىالصهاينةحضورهمعلىخلافاتناوانشقاقاتنا،وأججواالأحقادوالضغائنحتىداخلالمنظماتالفلسطينية.
تفوّقالصهاينةفيالمحافلالدولية،وقدَّمواأنفسهملشعوبالعالموكأنهمأقليةوديعةديمقراطيةيهددهاالإرهابالعربيمنكلمكان
الصهاينةكيانعنصريمتطرفومحتليمارسإرهابالدولة،وهذامابدأتتعيهالكثيرمنالجمعياتوالمؤسساتالعالمية.
مَنْيدريفربماكانسقوطالتسلطالصهيونيمنخلالالعددالبشريالفلسطيني،والمقاومةالمدنيَّة،والخططالحكيمة،والنجاحالاعلامي.
ينظرأحدناإلىعملماعلىأنهصغيروغيرذيجدوى؛وربماكانهوالفسيلةالتيأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنتُغرسإِنْقَامَتِالسَّاعَةُوَبِيَدِأَحَدِكُمْفَسِيلَةٌفَإِنِاسْتَطَاعَأَنْلاَيَقُومَحَتَّىيَغْرِسَهَافَلْيَفْعَلْرواهأحمدوالبخاريفيالأدبالمفرد،إنهالحديثالذييعلمناالمبادرةحتىحيننظنأنكلالطرقمسدودة

لوأنكلأحدحاولأنيصنعشيئاًممايدخلفيدائرةالمقدورعليهلرأيناعالماًمنالإيجابياتوالتحولاتالرائعة.
لوبدأالفردبإصلاحنفسهوأصدقائهفكيفسيكونحالشبابالأمةوفتياتهاوإذاعجزعنهذافكيفيحلمبالتغيير؟
منعجزعنإحياءمسجدالحيبالصلاةوالخدمةفكيفيفكرفيإحياءالمسجدالأقصى؟
الطالبالذييتفوقفيدراستهيُسهمفيتحريرالمقدسات،والموظفالذييعملبشرف،والتاجرالذييبيعبأمانة..
الأمالتيتربيأولادهاعلىالفضيلة،والطبيبالذييؤديواجبهبإخلاص،والمبدعالذييعكفعلىفكرةبنَّاءةٍ..كلهاتسهمفيتحريرمقدستانا.

الصبرمهملإنجازمايمكنإنجازه،ومهمإزاءالمشكلاتالتيلانملكأمامهاحلاً،حتىيأتياللهبالفتحأوأمرمنعنده.

عليناألانعتقدأناليهودهمسببتخلفنابلتخلفناهوسببهزيمتناأمامالصهاينةوسواهم.

منأجلأننعرفكيفيتحققالنصرلابدأنندرككيفوقعتالهزيمة،ومنأجلأننرسمطريقالخلاصلابدأننعرفكيفحدثتالمعاناة.
الاقتناعبأنكمسؤولشخصياًأماماللهيجبأنيسبقتوزيعالمسؤولياتعلىالآخرين.

لماذالانُشجعكلمبادرةمهماقلّت،ونتذكرأنالحياةبشمولهاتحتاجإلىكلشيء،مَنْجَهَّزَغَازِيًافِىسَبِيلِاللَّهِفَقَدْغَزَا،وَمَنْخَلَفَغَازِيًافِىسَبِيلِاللَّهِبِخَيْرٍفَقَدْغَزَامتفقعليه.

مندونأننستخدمالخيالالإيجابيسنظلنعيشفيكآبةويأس،ولأمرٍماأقسمالنبيصلىاللهعليهوسلموقالوَاللَّهِلَيُتِمَّنَّهَذَاالأَمْرَ..رواهالبخاري.

تخيَّلالأرضالمقدسةوقدحُررتمندنسالغاصبينوعادتإلىأهلها،والفرحةعمَّتكلبيت،والزغاريدترتفع.
تخيَّلالاحتفالياتفيكلقطروعاصمة،وخبرتحريرالقدسيتصدَّرنشراتالأنباء،ومانشيتاتالصحفالعالميةوالعربية..
تخيَّلالشبكاتالاجتماعيةتضجبالتفاصيلوالتعليقاتوالوسومالمتزامنةمعالحدثالجميل،ولاصوتيعلوفوقخبرتحريرالقدس.
تخيَّلالكثيرينيعركونأعينهملايدرونأفييقظةهمأمفيمنام،وآخرونيبدونمخاوفهممنأنالأمرقدلايطول

لنأسألكيف؟لأنهسؤالمنقعدبهخيالهعناستحضارآلافالطرق،وقعدإيمانهعناستحضارقدرةالربالعظيمورحمته..











