بنتينجلاءالحائرةسؤلاًذاشجونعنالدينالإسلامي،وعنجملةمنأتباعهوعنبعضمنتصفهمبالواقفينفيطريقالإبداعوعنآخرينأخذواموقفاًسلبياًمنالدينذاتهوعادوه،وعادواكلأشكالالتدين،وجعلواالدينوالخرافةشيئاًواحداًمعاذاللهورأواأنهماحاجبانعنالعملوالانتهاضوحدثتنيعنالذاتوعلاقتهاباللهعزوجل؛فكانمماقلتهلها
أوافقكأنالبعضحوَّلواالدينإلىتقليدتاريخيأواجتماعييُصادرالعقلوالحرية،ويقتلالإبداع،لكنحلمناالحقيقيهوفيإعادةالدينإلىذاته،واقتباسهمنمصادره،ورفضالإضافاتالبشريةالتيطالماسوَّدتصفحتهوكدَّرتنقاءه.
الدِّينُعصمةمنالتِّيهوالضياعالحتميللإنسانحينيقطعصلتَهباللهالعظيم،ويكتفيبذاته،وحولهالتحدياتوالصعاب،وجيوشالهموموالغمومومصادرالقلق.
الدِينُسَلْوَىالنفْسِفيآلامِهاوطَبيبُهامِنْأَدْمُعوَجِراحِ
مناجاةاللهولولثوانٍتمنحنيطاقةًهائلةلاتُقدّربثمن،أجدهاحينأحتاجهافيالمصائبوالملمات،وفيمدارجالحياةالعادية،وأجدهاحينتواتينيفرصةللسعادةوالهناءفيهجموحشكاسرمنالخوفأوالذكرى؛لينغصعليّسعادتي،فأجدُربييمنحنيالحمايةوالرضاوالعطف،ويمنحنيالفرصةبعدالفرصةحتىأكونسعيداً.
الإيمانالحقباللهيحفظليتوازنيحينتضطربالموازين،فمعرفتيبهتجعلنيأكشفالزيفالذييُمارسباسمالله،ولأنيأعرفأناللهجميليحبالجمال،ويكرهالظلموالإجحافوالتعصبوالهوى،وأنهرفيقيحبالرِّفقفيالأمركله،ويعطيعلىالرِّفقمالايعطيعلىالعنف،ومالايُعطيعلىسواه،فالعنفالذييُمارسباسمهسواءًكانأسرياًأواجتماعياًأوسياسياًأودينياًهوعدوانيةشخصانيةتتترسبالتدين،والدينرحمةوسماحة.
عرفتاللهالذيأُصليبينيديهوأسجدله،وأدريأنهيرانيهنا،كمايرانيحينأهمبمخالفته،وهويمهلنيالمرةبعدالمرة،ويمدليفيالعافية،وأتوسلإليهأنيكونوراءذلكمغفرةوعفو،ففضلهلايُحد
توضأالقلبمنظني..
بأنكغفاروصلى..
وكانتقبلتيالأمل..
دعالهوىلذويهيهلكواشغفاً..
أوفاقتلالنفسفيهمثلمنقتلوا..
الكونعلىمساحتهواتساعهأضيقمنسَمِّالخياطإذاخلتالحياةمننسمةالإيمانبالله،وأينيذهبالمرءمنربهوكلذرةفيكيانهتصيحهاتفةًباسمخالقهاومبدعهاالعظيم؟
وكيفيفرالمرءعنهبذنبهإذاكانتطوىفييديهالمراحل
أعرفحقاًأنالظروفالمحبطةالمحيطة،والنماذجالسيئةتصدّعنسبيلالله،وأنالفهمالمؤدلجضيَّقسعةَالدين،وغيَّبالمفهومالإنسانيللحياةوللدينمعاً،أوكادفليكنقدرناأننجاهدلتجليةالمعنىالجميلللرسالةوتحقيقالنموذجالراقيلهافيعالمالإنسانوالإيمانالحقيقيباللهدافعللعملوالقوةومحركرئيسللانتفاضوالانتهاض،وهذامادةأساسيةللحثعلىالاجتهادوالعملوالإحسانوالعدل،ونشرهاإِنَّاللَّهَيَأْمُرُبِالْعَدْلِوَالْأِحْسَانِوَإِيتَاءِذِيالْقُرْبَىوَيَنْهَىعَنِالْفَحْشَاءِوَالْمُنْكَرِوَالْبَغْيِيَعِظُكُمْلَعَلَّكُمْتَذَكَّرُونَالنحل NUM  NUM .وقدجربتالحياةبعضالتجريب،وصارمثليكمثلعبدالعزيزبنزرارةالكلابيإذيقول
قدعِشتُفيالدهرأطواراًعلىطرقٍشتّىفصادفتُمنهُاللينوالفضعا
لايملأُالأمرصدريقبلموقِعهولايضيقُبِهذرعيإذاوقعا
كُلاًلبِستفلاالنَّعماءُتُبطِرُنيولاتخشّعتُمنلأوائهاجزعا
ماسدّليمطلعضاقتثنيتهإلاوجدتوراءالضيقمتسعا
الإيمانباللهطريقسهلٌسمحٌلاحبٌلكلسالك،وربماصعبهأوحالدونهمنيظنبأنهيهدىإليه،ويدلعليه
والمرءقديفكرفيقضيةماوهومكروبمحروب،فيخلصفيهاإلىرأييتيقنهبعقلهوقلبه،فإذاتغيرتحاله،وانفسحأمره،وجاءتهالبشرى،وفُتحتالدنيا،فنظرفيالأمرذاتهفاستغربماكانيظنهيقيناً،وعزفعنه،ومالإلىغيرهبقلبهوبعقله،فالفكروالرأيليسبمعزلعنمعاناتناالنفسيةوالعاطفية.
وقدتتبعتسيربعضالناكبينعنالصراط،فرأيتمنهممنتركالتدين،ومنهممنكرهالمتدينين،ومنهممنألحدوالعياذباللهورأيتأنالأمرفيغالبهلايعدوأنيكونتردياًفيحالةنفسيةاستحكمتبسببغيابالأنموذجوالقدوةالتيتمتلكالصبروالاتزانوالهدوءالكافيلتقبلالحقوتفرحبهقُلْبِفَضْلِاللَّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُوايونس NUM  NUM ،تفرحبهفيبيداءالحياةالحارةالتيلايقطعهاالمرءإلاأنيكونآوياًإلىركنشديد،ومتصلاًبالقوةالربانيةالتيهيفوقحدودالبشر.
الأنموذجالذيلايستحضرصورةنمطيةسلبيةقاتمة،بسببممارساتاجتماعية،أوسياسية،أوحركيةإسلامية،أوحتىمعاناةشخصيةأسرية.
مععلميبأنالأمرأحياناًيكونأسهلمنذلك،وأناللهبرحمتهيفيضالإيمانوالصدقوالشفافيةوالصفاءعلىكثيرمنالنفوس،ولوكانتعليلةكليلة،أوذاتمعاناةطويلة.
لاأريدأنيفهمأحدمابأنالإيمانلايحصلعليهإلاالندرةمنالناس،الذينتجرَّدوامنألوانالمعاناة؛بلالمعاناةجزءمنالطبيعةالبشريةوَلَنَبْلُوَنَّكُمْبِشَيْءٍمِنَالْخَوْفِوَالْجُوعِوَنَقْصٍمِنَالْأَمْوَالِوَالْأَنْفُسِوَالثَّمَرَاتِوَبَشِّرِالصَّابِرِينَالبقرة NUM  NUM  NUM ،لَقَدْخَلَقْنَاالْأِنْسَانَفِيكَبَدٍالبلد NUM ،ولكنيأعتقدأنهفيظلظروفناالحاليةوأوضاعنانحتاجإلىقدواتحية،تتعالىعنالواقعالمرّ،وتحرصعلىإعادةثقةالأجيالبدينها،بلثقةالأجيالبنفسهاوحاضرهاومستقبلها،الدينتعزيزللعقل،وتحفيزلطاقاته،وليسفيالدينمانخشىمنإثارتهأوالحديثعنهأومناقشته،بيدأنفهمالناسوضيقهموعجلتهمتخيّلللإنسانأنالأمرليسكذلك.
لستأجدحرجاًأنأجادلإنساناًغيرمسلمأياًماكانالموضوع؛لأنإسلاميقوةعظيمةمليئةبالإقناعوالحجةولكنيأجدالحرجحينيكونالمسلمالضعيفرقيباًيبحثعنالأخطاءوالزلاتوالأقوالالمحتملة،وكأنهيريدمنيأنأنقلللآخرينرؤيتهالخاصةعنالإسلام،وليسالمعنىالعظيمالمتضمنفيالكتابوالسنة،وهوبهذايقدمحجةودعماًعقلياً،وبرهاناًواقعياًللذينيبحثونعنمبررفيالصفالإسلامي؛للطعنفيالإسلامنفسه،والشغبعلىمحكماتهويقينياته،ومتىماحملناالإسلامأخطاءناحرمناأنفسنامنرحمته،وحرمناالناسوالعالممنسبيلهوهداه،وكنّاوسيلةًللصدعنطريقالإيمانوالرحمة،يقولالحكيمالعليموَمَنْأَظْلَمُمِمَّنِافْتَرَىعَلَىاللَّهِكَذِباًأَوْكَذَّبَبِآيَاتِهِإِنَّهُلايُفْلِحُالظَّالِمُونَالأنعام NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









