نّ،والكتابةكالحديث،وقدوُصِفالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنهأوتيجوامعالكلم؛فكلماتهيسيراتمختصراتلوشاءالعادُّأنيعدهالأحصاها؛كماقالتعَائِشَةرضياللهعنهالَمْيَكُنْيَسْرُدُالْحَدِيثَكَسَرْدِكُمْ.
وكلماقلّتالحروفاتسعمضمونها،فالحكمةهيعباراتمعتصرةمختصرةلاحشوفيهاولاتطويل.
وربماكانضيقالوقتسبباًفياضطرارالعقلواللسانإلىتحويلالفكرةالواسعةإلىكبسولةسهلةالمحملطيبةالريح.
الكثيرمنالمتحدثينيسترسلونثميقولأحدهمسأختصرنظراًلضيقالوقت،ولاأريدالإطالة،ويكفيمنالقلادةماأحاطبالعنق..فيأخذجزءاًلابأسبهمنالوقتالقليل،فيالحديثعنالاختصاروعدمالإطالة،ولاأريدأنأعيدوأكررماقالهسابقون..ومرورسريععلىعباراتشكروثناءلمضيفأورئيسأوراع..
وكأنهلايثقأنعقلالسامعوفهمهسيحفظلهالاختصارويدركه،ولولميكنأشارإليهوأعلنه؛بيدأنهسيأخذعليهالوعدبالاختصار،والذينُقضعملياًفياللحظةالأولىحيناستطردفيالحديثعنضيقالوقت،وأهميةالاختصار
منطبعالمرءأنيسأمحينيتحدثالآخرونويستطيلالحديثويتململوينظرفيالساعة،ويرىأنالمتحدثلميحسنالتقدير.
حينتأتيالنوبةإليهفحديثهمرغوب،وكلامهدرروهوبدأمنحيثانتهىالآخرون،وحينينبههحارسالوقتعلىأنالوقتقدانتهىيفاجأبهذهالورقةتندسإليهويستغرب،أويداخلهالشكفيالعدالة،ولملاوهولميبدأالحديثبعد؟
أنانياتنالاتنتهي،ولعلرأسالفضائلهواكتشافسيطرةالأناوسطوتهاعلىالنفسوالسلوكواللغة،وهيهاتأنيصلامرؤإلىأنيعاملنفسهكمايعاملالآخرين،إلاأنيكونمنأهلالولايةوكمالالتقوى.
أماعمومالخلقفعندهمميزانانأحدهماللنفسوآخرللغير؛أياًكانهذاالغير،وليسسواءًفيوزنهما،فميزانالنفسأساسهالعذر،وإحسانالظن،والثقة،والإعجاببالإنجازوالكفاءة؛وميزانالغيرأساسهالإشفاقعلىتقصيرهم،هذاإنكانمنالمنصفين،وإلافالعبثوالازدراءوالتنقصوالملامةوفيالأثرعندابنحبانوغيرهيبصرُأحدُكمالقذَاةَفيعينِأخيهِوينسىالجذعَفيعينِه.
جَبَلُالأناالجاثمعلىالقلبوالعقللايبدومنهفيألفاظناولغتناوخطابناإلاقمّته،أماامتدادهالراسخفحيثلاترىعينولاتسمعأذن،إلاأناللهالعظيمالمطلععلىالسرائريعلمه؛فيرحمضعفعبده،أويعينهعلىتجاوزه،أويخليبينهوبيننفسهفهناكالعطبوالهلاك.







