الجباربنحمديسيتحاشيركوبالبحرويصيبهالدوار،فلاموه،فقال
لاأركبالبحرأخشى...عليمنهالمعاطب
طينأناوهوماءٌ...والطينفيالماءذائب
وكأنماكانأبوالقاسمالشابييردعليهإذيقول
ومنيتهيّبصعودالجبال...يعشأبدالدهربينالحفر

نفخالروحالملائكيةفيالطينمنشأناللهالبديع،أمانحنفشأننانفخروحالحماسوالمخاطرةالمحسوبة،والإصراروالإبداعفيمشاريعالعملوالحياة..
هذاالمشهدالتاريخيالموغلفيالقدم..والموغلفيالحداثةلقربهمنا..مشهدالخلقالأوليلهمناالسعينحوبلوغالكمال،حتىلواستنزفالعمركله،مجردأننحلمبملامسةالهدفوننهضإليهشيءرائع
كيفيةالخلقواستغراقهللسنينالطوالالطوالتُذكّربقصةخلقالسماواتوالأرضفيستةأيام،وهيمنأيامالله؛لأنهاكانتقبلأنيوجدشمسولاقمر.
قالابنعباسخلقالسمواتوالأرضفيستةأيام،وكلّيوممنهذهكألفسنةمماتعدّونأنتم.
الخلقالإلهيليسإراداتعشوائيةمتفرقةومفاجئة،بلهونواميسمحكمةلامجالفيهاللاستعجالولالحرقالمراحل
التدرجقدرٌمقدورفيالخلقوشرعٌقائمبالحق،ظاهرةفيخلقآدم،وفيذريته،وفيالتحولاتالسلبيةوالإيجابيةمعاً،وكلشيءلهدرجات
اللذة،والألم،والقوة،والشهوة،والعلم،والطاعة،والمعصية.
والإنسانيمربهاإِنَّاللَّهَكَتَبَعَلَىابْنِآدَمَحَظَّهُمِنَالزِّنَا،أَدْرَكَذَلِكَلاَمَحَالَةَ،فَزِنَاالْعَيْنِالنَّظَرُ،وَزِنَااللِّسَانِالْمَنْطِقُ،وَالنَّفْسُتَمَنَّىوَتَشْتَهِى،وَالْفَرْجُيُصَدِّقُذَلِكَ،وَيُكَذِّبُهُمتفقعليهمنحديثابنعباس.

وفقإرادةاللهتحينلحظةانبثاقالروحفيالجسد،وهيلحظةتاريخيةتوجتتكوينآدم،وأحدثتمعجزةالإنسانبكلإبداعهاالمذهلوتفصيلاتهاالآسرةوجمالياتهاالممتدة..
تكريسمبدأالسببيةفيالكونوالإنسانمقصودهنا،واللهقادرعلىأنيخلقآدموالسماءوالأرضبكلمة،ولكنهأرادأنيتعلّمالناسالسيروفقالسُّننوالنواميسالطبيعية.
اللهيلهمناأننتعلمسلوكالطريقولوطال،وأنلانتكلعلىالأمانيالفارغةوالرغباتالجوفاء.
نبكيونتضرّعإليهوهوسميعٌرحيمٌقريبٌ،ولكنهيعلِّمناحينيؤخرالإجابةأنلحظةانبثاقالروحفيمواتالشعوبلمتحنبعدوَمَانُؤَخِّرُهُإِلاَّلِأَجَلٍمَّعْدُودٍ NUM  NUM  NUM هود.
كلشيءلهأوانوإبّانلايتقدمولايتأخرولوكرهالناسوضجواواستبطؤوا..وَاللَّهِلَيُتِمَّنَّهَذَاالأَمْرَحَتَّىيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَ،لاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَأَوِالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ،وَلَكِنَّكُمْتَسْتَعْجِلُونَرواهالبخاريمنحديثخَبَّابِبْنِالأَرَتِّ.
أحلامالنهوضوالتنميةوالحضارةوالانتصارلابدأنتخضعللسننالإلهية،وتستعملالصبر،وتتلمّسالطريقولوطال..وفيماسوىذلكسنصطدمبالجدرانمرةتلوالأخرى..حتىنفيق
النصرلايأتيسهلاًرخيصاً،ولوجاءكذلكلمابقي..
أَمْحَسِبْتُمْأَنتَدْخُلُواْالْجَنَّةَوَلَمَّايَأْتِكُممَّثَلُالَّذِينَخَلَوْاْمِنقَبْلِكُممَّسَّتْهُمُالْبَأْسَاءوَالضَّرَّاءوَزُلْزِلُواْحَتَّىيَقُولَالرَّسُولُوَالَّذِينَآمَنُواْمَعَهُمَتَىنَصْرُاللّهِأَلاإِنَّنَصْرَاللّهِقَرِيبٌ NUM  NUM  NUM البقرة.
قالابنتيميةمسّتهمالضراءفيأبدانهم،والبأساءفيأموالهم،والزلزالفيإيمانهم

ثمَّأقدارإلهيةضخمةنحارفيفهمهاوإدراكمراميهاحتىتكتملصورتها..
لاتستطيعأنتقرأتمامالحكمةالإلهيةللخلقوالأحداثمنحولك؛لأنكتقرألوناًهناوخطاًهناك،ولازالتبعضأجزاءاللوحةلميُرسمبعد.

لكفيالبريّةحكمةٌومشيئةٌ...أعيتمذاهبهاأُليالألبابِ
إنشئتأجريتالصحاريأنهراً...أوشئتفالأنهارُموجُسرابِ
ماذادهىالإسلامفيأبنائه...حتىانطووافيمحنةٍوعذابِ؟
فثراؤهمفقرٌودولةمجدهم...فيالأرضنهبثعالبٍوذئابِ

أيهاالإنسان
فيكنفخةالسماء،وفيكطينالأرض..
انظرعالياًيومأنتحتاج
وانظرإلىالأرضيومأنتغتر.







