فرةاللهعزوجللعبادهماثبتفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمايحكيعنربهعزوجلقالأذنبعبدذنبًا،فقالاللهماغفرليذنبي.فقالتباركوتعالىأذنبعبديذنبًا،فعلمأنلهربًّايغفرالذنبويأخذبالذنب.ثمعادفأذنبفقالأيرباغفرليذنبي.فقالتباركوتعالىعبديأذنبذنبًا،فعلمأنلهربًّايغفرالذنبويأخذبالذنب.ثمعادفأذنبفقالأيرباغفرليذنبي.فقالتباركوتعالىأذنبعبديذنبًا،فعلمأنلهربًّايغفرالذنبويأخذبِالذنب،اعملماشئتفقدغفرتلك NUM .
ويفهممنهذاالحديثأنوقوعالعبدفيالذنبمرةأخرىبعدماتابمنه،لايجعلالذنبالأوليعودإليه،واللهسبحانهوتعالىلايعودعليكفيشيءأعطاكإياه،فقدغفرلكالذنبالأول،ولنيعادالذنبإلىصحيفتك
وهكذا...علىالعبدألاييأس؛حتىلوتابمنالذنبمائةمرة،بلعليهأنيستغفربعدذلك،وألايمل،فالشيطانيجرهإلىاليأسوتركالاستغفار،بلعليهأنيجرنفسهإلىميدانالاستغفاروالابتهالوالتضرعإلىاللهتباركوتعالى
وحتىلولميتبالعبد،ولكنهاستغفراستغفارًاصادقًاعالمًاأنهأذنبوفرّط،وأناللهغفوررحيم،طالبًاإقالةالعثرةومحوالزلة؛فهوخليقبالعفو،واللهأكرمالأكرمين،وأجودالأجودين،وأعظممسؤولوأقربمأمول
وقدذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمألوانًامنالأعمالالصالحةالتيتكفِّرالسيئات؛فإنالأمركماقالربناسبحانهوتعالىإِنَّالْحَسَنَاتِيُذْهِبْنَالسَّيِّئَات.هود NUM  NUM  NUM 
فمنأسبابالحصولعلىمغفرةاللهتباركوتعالىماثبتعنأبيهريرةرضياللهعنهعنرسولاللَّهصلىاللهعليهوسلمقالغُفرلامرأةمومسةمرتبكلبعلىرأسركييلهث،كاديقتلهالعطش،فنزعتخفها،فأوثقتهبخمارها،فنزعتلهمنالماء،فغفرلهابذلك NUM .
وعنأبيهريرةرضياللهعنه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبينارجليمشيفاشتدعليهالعطش،فنزلبئرًافشربمنها،ثمخرجفإذاهوبكلبيلهث،يأكلالثرىمنالعطش،فقاللقدبلغهذامثلالذيبلغبي.فملأخفهثمأمسكهبفيه،ثمرقى،فسقىالكلب،فشكراللهله،فغفرله.قالوايارسولالله،وإنلنافيالبهائمأجرًا؟قالفيكلكبدرطبةأجر NUM .
فكيفبالإنسانفإناللهسبحانهوتعالىذوالفضلالذيلايضيععليهشيءسبحانهوبحمده.
فلذلككانالإحسانإلىالخلقوالتفضلعليهموالجودوالكرممنأسبابالوصولإلىمغفرةالله،ولهذاقالاللهسبحانهوتعالىوَلايَأْتَلِأُولُوالْفَضْلِمِنْكُمْوَالسَّعَةِأَنْيُؤْتُواأُولِيالْقُرْبَىوَالْمَسَاكِينَوَالْمُهَاجِرِينَفِيسَبِيلِاللَّهِوَلْيَعْفُواوَلْيَصْفَحُواأَلاتُحِبُّونَأَنْيَغْفِرَاللَّهُلَكُمْوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌ.النور NUM  NUM .
فمنأحبأنيغفراللهلهفليغفرللناسوليعفوعنهموليصفح،بلوليتعدَّذلكإلىالإحسانإليهم،كماقالسبحانهوتعالىفيصفةعبادهالمؤمنينوَالْكَاظِمِينَالْغَيْظَوَالْعَافِينَعَنِالنَّاس.ثمارتقىدرجةثالثة،فقالوَاللَّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَ.آلعمران NUM  NUM  NUM .
ولذلكفإنممايقربإلىاللهعزوجلهومثلهذهالأعمالالصالحةمنالإحسانإلىالخلقمنالبهائموالدوابوالبشروغيرهم،سواءكانذلكبنفسأوأهل،أومالأوجاه،أودعوةأوإصلاح،أوبرأومعروف،وأنننشرهذهالروحالتيتوجدفيقلوببعضالخلقللمعدمينوالأرامل،واليتامىوالمساكين،والعمالوالضعفاءوغيرهم،وقدوردعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالكانتاجريداينالناس،فإذارأىمعسرًاقاللفتيانهتجاوزواعنه،لعلاللهأنيتجاوزعنّا.فتجاوزاللَّهعنه. NUM .
فلنجعلالتسامحصفةقائمةبيننافيعلاقاتنا،وليسامحالواحدمنا،ولايستوفحقهكله.




تـجــاوزولاتـستــوفِحـقــككــله



وسامــحفلــميســتوفِقــطكــــريمُ




والتسامحمعكلمنيتمبينهمالتعامل،كالتسامحبينالزوجين،والتسامحبينالأبوابنه،والتسامحبينالأستاذوتلميذه،والتسامحبينالرئيسومرؤوسيه.
التسامحعلىكافةالمستوياتمنشأنهأنيعيدالعلاقةإلىدفئها،وأنيعيدللإنسانشيئًامنالاعتباروالقيمةوالأهمية،وأنيجعلهأقربإلىالفوزبرضواناللهومغفرته،بدلًامنأنيكونكلإنسانيطالببحقهكاملًاغيرمنقوص،وربمالايقومبماعليهكاملًا.
وفيالحديثالصحيحعنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللَّهصلىاللهعليهوسلمقالبينمارجليمشيبطريقوجدغصنشوكعلىالطريقفأخرهفشكراللَّهلهفغفرله NUM .
فبدلًامنأننغرسالأشواكفيطريقالناس،لماذالانجعلمنهمناأننعزلالأشواكعنطريقهم،وأننمهدسبيلهمإلىالسعادةوالرضاوالنعيمفيهذهالدنيا،وأننبذلجهدنا،ونجعلهذاجزءًامنمهمتناورسالتنا،وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلميصاحبرجلمنأمتييومالقيامةعلىرؤوسالخلائق؛فينشرلهتسعةوتسعونسجلًا،كلسجلمدالبصر،ثميقولاللَّهعزوجلهلتنكرمنهذاشيئًا؟فيقوللايارب.فيقولأظلمككتبتيالحافظون؟ثميقولألكعذر،ألكحسنة؟فيهابالرجل،فيقوللا.فيقولبلى،إنلكعندناحسنات،وإنهلاظلمعليكاليوم.فتخرجلهبطاقةفيهاأشهدأنلاإلهإلااللَّهوأنمحمدًاعبدهورسوله.قَالفيقولياربماهذهالبطاقةمعهذهالسجلات؟فيقولإنكلاتظلم،فتوضعالسجلاتفيكفةوالبطاقةفيكفة؛فطاشتالسجلات،وثقلتالبطاقة NUM 
وهذاالحديثوإنتكلمبعضأهلالعلمفيسندهإلاأنمنالمعلومأنالتوحيدوالإيمانباللههوأعظمالطاعاتوأهمهاولبها،وهذافيالجملة.
ولاشكأنالعبدإذاأتىبالتوحيدصادقًاللهعزوجل؛فإنهقدملكشيئًاكثيرًا،وأوتيفضلًاعظيمًا،ويبقىماوراءذلكمنالذنوبتحتالمشيئة،إماأنيؤاخذبهاثميكونمصيرهإلىالجنة،أويتجاوزاللهتباركوتعالىعنهويدخلهالجنةابتداءً.
وقديكفِّراللهسبحانهوتعالىعنالعبدذنوبهبأشياءكثيرة،إمابأعمالصالحةأوتوبةوندمصادقعلىمامضى،أومصائبنزلتبه؛وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلممايصيبالمسلممننصب،ولاوصب،ولاهمٍّ،ولاحُزْنٍ،ولاأذى،ولاغمٍّ،حتىالشوكةيشاكها،إلاكفراللَّهبهامنخطاياه NUM .




يامــنيرىمَــدَّالبعــوضجـناحها



فيظــلــمةاللــيلالبـــَهيــمالألــيَلِ


ويــرىمَنــاطَعُرُوقِهـــافينـحرها



والـمــخَّفيتلــكالعظــامالنُــحـَّــلِ


ويــرىخــريرَدمـائهــابعــروقِهــا



متـنـقِّلًامــنمــِفْصــَلٍفيمـِفْــصـَلِ


امـنـنعـلـيَّبتــوبـةٍتـــمـحــوبـهـا



مــاكــانمــنيفــيالزمــانالأولِ





 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،وحمزةبنمحمدالكنانيفيجزءالبطاقة NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وغيرهم.
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .








