ذااعترافاًشخصياًوليستصرُّفاًفيلفظالآيةالقرآنيةالكريمة
أعتبرهتأسِّياًبفعلالفاروقالعظيمرضياللهعنهحينسمعحديثالِاسْتِئْذَانُثَلَاثٌفَإِنْأُذِنَلَكَوَإِلَّافَارْجِعْ،فقالأَخَفِيَهَذَاعَلَيَّمِنْأَمْرِرَسُولِاللهِصلىاللهعليهوسلم؟أَلْهَانِيعَنْهُالصَّفْقُبِالْأَسْوَاقِالبخاريومسلم.
أيُّتواضعٍوإنحاءٍعلىالذاتيملكهذلكالأشمالمبشَّربالجنة؟وأيُّصفْقٍفيالأسواقكانيُلهيه؟وهوالذيماتولميخلفبعدهمايُتنازععليه
ربنايُحدِّثناعنالدنياوأنهالَعِبٌوَلَهْوٌوَزِينَةٌوَتَفَاخُرٌبَيْنَكُمْوَتَكَاثُرٌفِيالْأَمْوَالِوَالْأَوْلَادِ NUM  NUM الحديد،ويُحذِّرنامنالالتهاءبالتكاثرحتىيصلبناالأمرإلىخسارةالحياةحيننتركالكثيرالذيخَوَّلناوراءناظهرياً،ونجيءاللهفرادىكماخلقناأولمرة
اللهيُخاطبناويُحذِّرنا.
أمانحنفيتحدثبعضناإلىبعضٍحديثالاعتراف؛لأنناشركاءفيهذاالحجابالكثيفالشاغلالملهيولاأحدمناخليقبأنيوبخغيرهفهوأولىبالتوبيخ..
أسائلنفسيالجاهلةفيمأقضيماتبقىمنعمري؟
أبحثعنالمزيدمنالمتابعينفيالشبكاتالاجتماعية؛بحجةأننيأقصدصناعةالتأثيروالتغييرالإيجابي..واللهأعلمبالحقيقة
لمأسعيوماًلشراءمتابعين،ولكنيأسعدبزيادتهمفيحسابيالتويتري،والانستقرامي،واليوتيوبي،وأنظرإلىالرقموكأنهالمعيارالدَّالعلىمدىالأهميةفيالحياة
كماأنظرإلىالزيادةفيحسابيالبنكيعلىأنهذاليسمماتتعلقبهنفسي،فالفتنتتفاوتمنإنسانلآخر؛ففتنةفلانالمال،وفتنةآخرالنساء،وفتنةثالثالأتباع،وفتنةرابعالأولاد،وفتنةخامسالمنصب،وفتنةسادسالتكثُّربالعلموالمعرفةو...
أتزوَّدمنالمعلوماتبالقراءةوالسماعوالتحفظوالمتابعة..وكأنالمهمهوكمالمعلوماتالمخزونةفيذاكرتيوهيبالطبعقليلة،ولكنيلاأتساءلعننوعهذهالمعلوماتولاعنمدىانتفاعيبها،وهلصارتمنالعلمالنافعلديّأمهيمنالعلمالذييتباهىبهعندالأقران،أمهيمنالعلمالذيهوحجةاللهعلىالإنسان؟
أريدأنأتفوقفيبرنامجيعلىزميلي،ولوكنتأدريأنهخيرمني،وأكثرصدقاً،وأوسعمادةً،وأعرفبحاجاتالناس
وأريدأنأستأثربقدْرٍمناهتمامالناسوحديثهموتعليقهميفوقمالغيري،ولوكانالأمرلايضيفجديداً،ولايصنعمفيداًولايَسُدّفراغاً.
معظماهتماماتيواهتماماتمَنْأعرفتدورحولكم،وهذايعنيالولعبالكثرةوالتكاثر،وليسبالكيف،والجودة،والصفاء،والإخلاص،والموافقةللسُّنة،ومايريدهالله.
كمعندكمنالمؤلفات؟كثير..لكنماالقيمةالمضافةالخالدةالتيتُشكِّلهاهذهالكتب؟
كمعندكمنالمتابعين؟مئاتالآلافأوملايين،ولكنماغناؤهاعندالملمات؟وماذاتعنيالمتابعة؟وماقدرنفعكلها؟وماقدرنفعهالك؟ولوبتبادلدعوةأونصحٍخالصأونيةمؤاخاةفياللهسالمةمنحظوظالدنيا..
كملديكمنالأصدقاء؟وكمقابلتمنهماليوم؟وكانالأوْلىبالسؤالنوعالأصدقاء،وماذاتُقدِّملهم،وماذايُقدِّمونلك؟وعلىأيِّأساسبنيتهذهالصداقة؟فـالْأَخِلَّاءيَوْمَئِذٍبَعْضُهُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّإِلَّاالْمُتَّقِينَ NUM  NUM الزخرف.
كمعددأولادك؟ليسهذاهوالسؤال..بلماذاتلقوامنالتربية،والقدوة،وطيبالمطعم؟وإلىماذاصاروا؟هلهمصالحونقريبونمنربهم؟هلأضافواشيئاًذابالللحياة؟هلخدمواأمتهم؟هليحملونهمومها؟هلأشبعناهمعاطفةًوبراً؟وأوسعناهمحلماًوصبراً؟وأتبعناهمدعاءًوذكراً؟
كمزوجةعندك؟وكانالأجدرأنتسألنيعنتدفقعاطفتيوأدائيللحقوق،وتوازني،وعدلي،وقدرتيعلىالعطاءوالتربية،وتحملالمشكلات،والتوفيقبينمختلفالواجبات،وفيكافةالظروف..
القليلالذيتؤديشكرهولايشغلكعناللهخيرمنكثيريُلهيويُطغي،ويصنعازدحاماًداخلالنفسوفيميدانالحياةحتىإذاوقفالمرءبينيديربهلصلاةمكتوبةتشتتقلبهفيأوديةكثيرة،وحضرتهصنوفشتَّىمنالأشغالالصغيرةوالكبيرةوالخواطروالتكليفات،وصاريستعجلالخلاصمنصلاتهقبلأنينسى؛ليُكلِّمفلاناًويُرسللعلان،ويذهبلزيد،ويُنسِّقمععبيد،ويؤكدعلىشيءويُنَفّهَويلغيشيئاً..فتتقاسمصلاتهعلىوجازتهاوقصرهامئاتالأعمال
وبهذاتنتهيحياتناقبلأنتبدأ؛لأنهاأصبحتتنفيذاًلمتطلباتيوميةعاديةرتيبة.
ولواستحضرتمعنىالحياةوأهميتهاوأهميةأنأعيشهامعاللهلكانليشأنآخر،ولكنهحبالحياةوطولالأمل








