هيالأوقاتالتينقضيهافيانتظارالطبيب،أوالموظف،أوالإشارةالمروريّة،والأكثريضيّعونهافيالتذمّروالتأففوالانفعالالمعبّرعننفادالصبر،وكأنّهلايعنيهمإلاأمرأنفسهم،وَطَائِفَةٌقَدْأَهَمَّتْهُمْأَنْفُسُهُمْآلعمران NUM  NUM  NUM .

ونقرأفيالعديدمنالمطوياتالإرشاديةالتحفيزإلىاستثمارهذهالأوقاتالضائعةبالذكر،ونعمّاأوصتبه،فإنذكراللهتعالىحياةالقلوبوالأرواح،وطمأنينةالنفوس،ورفعالدرجات،وحطالذنوب،ورضاعلّامالغيوب،وسعةالرزق،وصحةالبدن،وخيرالدنياوالآخرة.
وقدأثنىاللهتعالىعلىالذاكريناللهكثيراًوالذاكرات،وأمرسبحانهبأننذكرهذكراًكثيراً،ونسبّحهبكرةوأصيلاً،ووعدمنذكروهبأنيذكرهم،وأمربإقامةالصلاةلذكره،وبذكرهتطمئنالقلوب،وتخشعالنفوس،وتذللالصعاب،وتقطعالفيافي؛فهوسلوةالحزين،وريّالعطشان،وزادالجائع،ووجدانالمحروم،وتنفيسالمهموم،وعزّالمضيم،ونفسالكظيم.
علىأنالتفكروإعمالالعقللايقلّمنزلةعنه،بلهوقرينهوشريكهوصاحبه،فالذكرمنغيرفكرإنماهوحركةلسان،وعادةإنسان،فإذاتواطأالذكروالفكرصارنوراًعلىنور،يَهْدِياللَّهُلِنُورِهِمَنْيَشَاءُالنور NUM  NUM .
والتفكرجاءذكرهفيالقرآنفيمعرضالمدحفقالسبحانهإِنَّفِىذَلِكَلذكرىلأُوْلِىالألبابالزمر NUM  NUM ،إِنَّفِىذلكلَعِبْرَةًلأُوْلِىالأبصارآلعمران NUM  NUM ،إِنَّفِىذَلِكَلاَيَاتٍلأُوْلِىالنهىطه NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وأيضاًذمالمعرضينفقالوَكَأَيّنمِنءايَةٍفِىالسمواتوالأرضيَمُرُّونَعَلَيْهَاوَهُمْعَنْهَامُعْرِضُونَيوسف NUM  NUM  NUM ،لَهُمْقُلُوبٌلاَّيَفْقَهُونَبِهَاالأعراف NUM  NUM  NUM 
وقدثبتعنالحسنقولهتفكرساعةخيرمنقيامليلة،كمافيالزهدلأحمد،ومصنفابنأبيشيبة.
وفيقولهتعالىسَأَصْرِفُعَنْآَيَاتِيَالَّذِينَيَتَكَبَّرُونَفِيالْأَرْضِبِغَيْرِالْحَقِّالأعراف NUM  NUM  NUM قالالحسنأمنعهمالتفكرفيها.
وسألرجلأمالدرداءبعدموتهعنعبادته؛فقالتكاننهارهأجمعهفيباديةالتفكر،وكانسفيانكثيرامايتمثل
إذاالمرءكانتلهفكره...ففيكلشيءلهعبره
وقالعمربنعبدالعزيزالفكرةفينعماللهمنأفضلالعبادة.
ولعللهجالسلفبفضيلةالتفكر؛لأنهيوصلإلىاللهتعالىوالعبادةتوصلإلىثواباللهتعالى،وثمتفرقبينالحالين،ثمإنالتفكرعملالقلبوالطاعةعملالجوارح،والقلبأشرفمنالجوارحفكانعملالقلبأشرفمنعملالجوارح.
وقديكونالتفكيرأوسعمنذلكبأنيفكرفيكلمايهمهويعنيهمنأمرنفسهوتدبيرمصالحها،أوأمرأسرته،أوشركتهأومؤسسته،أوشعبهوأمته،أويحاولإبداعاًأواختراعاًينفعالنفسأوالناس،وتتوارثهالأجيال،ويسهّلالحياةأويحلّمشكلاتهاأويزيدعطاءاتها.
إنهذهاللحظاتالهاربةيمكنأنتستثمرفيقدحزنادالعقلللتأملالذيهوأحدالطرقللوصولإلىالحقيقةوفهمالأشياء،وكشفالالتباس،واختيارالأفضلمنالأقوالوالأعمالوالمواقفوالآراءوالاجتهاداتوالخيارات.
أراكسارحاًشاردالذهن،قدانقطعحبلتفكيرك،فهويهيمفيكلواد،ويصيخلكلمناد،وماهكذايكونالفكروالتأمل،فالفكرحركةإراديةموفورةيوجههاالمرءإلىحيثيحب،ويسلطهاعلىالصخورالصمّاء؛فتفتتهاوتستخرجمنهاكوامنالعبروالعجائب.
ألايحزنكأنتدريأنالإنسانلايستخدمأكثرمن NUM  NUM منمكوّناتعقله،ومعهذاوصلفيهاإلىماوصل،والكثيرمنالايستخدمعقلهإلافيحالاتقليلة؛فكلسؤالعندهلهجوابقدفرغمنه،وكلمشكلةلهاحلّ،وكلمعضلةفأمرهاسهل،وماهيإلاعباراتمزوّقة،مزخرفةمنمّقة،وأقوالمقلّدة،وكلماتمنطرفاللسانليسفيهاتحقيقولاتدقيق،وكمأضلهذامنأقوام،وأضاعمنفرص
فيالحركةالعقلالمسددالنشطالفعال،حينيطلقصاحبهعقاله،ويسلّطهعلىالبحثوالارتيادوالتحرّيوالترجيحوالنظر؛فهوالهاديالذيلايضل،والحاديالذيلايمل،والرائدالذيلايكذب،إنمايكذبالهوىوالغرورباسمالعقلإِنَّفِيذَلِكَلَآَيَاتٍلِقَوْمٍيَعْقِلُونَالرعد NUM ،إِنَّاأَنْزَلْنَاهُقُرْآَنًاعَرَبِيًّالَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَيوسف NUM ولاتكليفشرعاًإلابعقل،بيدأنالفرقشاسعبينعقللايفيدمنهصاحبهإلاالتكليفوالمؤاخذة،وبينعقليمنحصاحبهأعلىالدرجاتوالمنازلفيالدنياوالآخرة،وكانبعضالصحابةيقوللمنأبطأعنالإسلامإنيأرىلكعقلاً؛فالعقلالمتّزننعمةبهايتميّزالمختارونمنالعبادعنالدهماءوالعواموالمقلّدة،كمايتميزسائرالمكلفينبأصلالعقلعنالبهائم.واللهأعلم.









