فأنالنبيصلىاللهعليهوسلمحينذكرخلافالطائفتينمنالصحابة،وكشففيدلائلنبوتهعنحدوثه،وحالالخوارجمعهماقاليقتلهاأولىالطائفتينبالحق.وفيروايةيقتلهمأدنىالطائفتينإلىالحق.وفيروايةيقتلهمأقربالطائفتينمنالحق.
وهذاالحديثيدلعلىأنالأقربوالأدنىوالأولىبالحقعليرضياللهعنهومَنمعه؛ولذلككانالقولالراجحعندعامةعلماءالإسلامأنعليًّاومَنمعهكانواأولىبالحقمنأهلالشام،وكانواجبًاعلىأهلالشامأنينضمواإلىعليويبايعوه؛لأنهأميرالمؤمنين،ورابعالخلفاءالراشدين.
فهنابيَّنالرسولصلىاللهعليهوسلمأنأولىالطائفتينبالحقهيالتيتقتلالخوارج،والذيتولَّىقتلالخوارجوقتالهمهوعليرضياللهعنهومَنمعه.
ومنالعلماءمَنأشارإلىأنالذيناعتزلواالقتالكانواأفضلممندخلوافيه،وعليهيمكنتقسيمالصحابةرضياللهعنهمفيذلكالخلافإلىثلاثطوائف
الطائفةالأولىأهلالعراقالذينقاتلوامععلي.
الطائفةالثانيةأهلالشامالذينقاتلوامعمعاوية.
الطائفةالثالثةالذيناعتزلواالفتنةوتركواالقتالوهمكثرة،مثلابنعمر،وسعدبنأبيوقاص،ومحمدبنمسلمة،وأسامةبنزيد،وكثيرمنجِلَّةالصحابةرضياللهعنهم،فهؤلاءاعتزلواالقتالولميقاتلوامععليولامعمعاوية،معأنهمكانوايرونأنعليًّاأولىبالحقمنحيثالجملة،لكنلميكونوايرونالقتال؛لأنهقتالبينالمسلمين،يحدثشرخًايصعبتجاوزه،ويجرمنالأضراروالمفاسدأكثرممايدفع.
والمرادالإشارةإلىأنالرسولصلىاللهعليهوسلمبيَّنفيتلكالحادثةأولىالطائفتينبالحق،معأنهالمتكنقدوقعت،بخلافقضيةبنيقُريظةَ،فإنهلميبيِّنأيهماكانأقربإلىالحقمعوقوعها،وذلكلتفاوتمابينالنازلتينفيالكبروالأهميةوالاتساعوالتأثير.
كماجاءفيقصةالرجليناللذينبعثهماالنبيصلىاللهعليهوسلمفتيمماوصلَّيا،ثموجداالماءفيالوقت،فأماأحدهمافتوضَّأوأعادالصلاة،وأماالآخرفإنهاكتفىبصلاتهالأولى،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمللذيتوضَّأوأعادَالصلاةَلكالأجرُمرتين.وقالللآخرأصبتَالسنةَ،وأجزأتكصلاتُك.فتلاحظمرونةالرسولصلىاللهعليهوسلموأريحيته،حيثأقرَّالخلافالمبنيعلىالاجتهاد،فلميعنِّفهذاأوذاك.
ولوعُرضتهذهالمسألةعلىبعضالمتفقِّهينالمتعصِّبينلغضب،وربماقاللهذاأنتصليتَصلاتينفيوقتواحد،وهذاباطل،واللهعزوجلجعلالصلواتخمسًا،وأنتجعلتهاستًّا.ثمجعللفعلهلوازمكثيرة،وآخذهبها.
أماالرسولصلىاللهعليهوسلمفقالللذيأعادصلاتهلكالأجرمرتين.وقالللآخرالذياكتفىبالصلاةالأولىأصبتالسنة،وأجزأتكصلاتك.وهذادليلعلىأنهالأقربإلىالحق؛لأنالصلاةمجزئة،فلاداعيلإعادتها،ولاصلاتانفيوقتمعًا.
ويدخلفيهذاألوانمنالخلاففيقصرالصلاة،وتحديدمفهومالسفرالذيتُقصرفيه،أوالحكمفيماإذااجتمععيدوجمعة،فصلَّىالعيد،فهلتسقطعنهالجمعة،أوحكمصلاةمَنلايدخلعليهموقتالصلاة،مثلسكانالمناطقالقطبيةونحوهاممنلايدخلعليهموقتالعشاءأصلًا..ونحن،وإنكنانميلإلىقولالجمهورفيعامةهذهالمسائل،إلاأنناقصدناعدمالتثريبعلىالمخالف،والتأكيدعلىأهميةوضعالأمرفينصابه.
وفيقصةبنيقُريظةَلميبيَّنصلىاللهعليهوسلمالمخطئمنالمصيب،ولذلكاختلفالعلماءمنبعد،أيهماالذيكانأكثرصوابًا،فمنهممَنقالالذينصلُّوافيالطريق؛لأنهمجمعوابينالمحافظةعلىالصلاةفيوقتهاوبينالإسراعبالخروجإلىبنيقُريظةَ.
ومنهممَنقالالذينواصلواالمسيرمنغيرأنيوقفمسيرهمصلاةولاغيرها،ثمصلوافيبنيقُريظةَ،فالحقمعهم؛لأنهمكانواألزملظاهرأمرالرسولصلىاللهعليهوسلم.
فوقعالخلافبينهم،ولايزاليقعإلىاليوموسيستمرإلىغد،ولوعرضناهذهالمسألةعلىكبارعلماءهذاالعصرلحصلبينهماختلاففيتحديدمَنهوأولىبالصوابمنالطائفتين.
ولعلعدمبيانذلكمنالرسولصلىاللهعليهوسلمراجعإلىأنهذايؤسِّسلِتقبُّلالخلافوالتعاملمعهبواقعية.









