أجزلالشكروأوفاهعلىنعمةالعقلونعمةالإيمان.
بالعقليصبحالمرءمؤمناً،إذغيرالعاقللايُخَاطببالإيمانأصلاً،فالعقليدلّعلىاللهقبلالنقل،ولذالايُجَادَلالملحدبآياتالكتابولابرواياتالأنبياءوإنمايُجَادَلبحججاللهفيكونه،والتيمنهاماساقهاللهمنالاستدلالعلىوجودهبالسماءوالأرضوالشمسوالقمروالليلوالنهاروالأنفسوالآفاقوالنباتوالحيوان،وكلشيءأَمْخُلِقُوامِنْغَيْرِشَيْءٍأَمْهُمُالْخَالِقُونَأَمْخَلَقُواالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضَبَلْلايُوقِنُونَالطور NUM  NUM ، NUM  NUM الآيات.
والعقلهوالذييفهمالخطابالإلهيويجريهعلىقواعداللغةودلالاتالألفاظوالتراكيب،ويوفّقبينمشكله،وينزلهعلىمواقعه،ويحققمناطاتهفيحياةالناس.
وجدتُالعديدمنالشبابيتساءلعنالإيمان،وأدلةاللهالقاطعةأينهي؟
فكانمماقلتهلأحدهم
المؤمنقدتقعلهالشبهةأوالشبهتان،وقديعرضلهالوسواس،ونحنأحقبالشكمنإبراهيمإذقالرَبِّأَرِنِيكَيْفَتُحْيِيالْمَوْتَىقَالَأَوَلَمْتُؤْمِنْقَالَبَلَىوَلَكِنْلِيَطْمَئِنَّقَلْبِيالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،كمافيحديثالبخاريومسلموسواءأجابعلىالشبهةأوعجزأوتوقفأوتناساهاأوصبرعليهاوالتزمبدينهوصلاتهيظلإيمانهأقوىمنهاوأرسخقُلْلَمْتُؤْمِنُواوَلَكِنْقُولُواأَسْلَمْنَاوَلَمَّايَدْخُلِالْإِيمَانُفِيقُلُوبِكُمْوَإِنْتُطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُلايَلِتْكُمْمِنْأَعْمَالِكُمْشَيْئاًالحجراتمنالآية NUM  NUM 
لكنحدِّثْنِيعنالملحدماحُجّتهفيالإلحاد؟وكيفيجيبعلىوارداتتخطرعلىعقلهمامَخْلَصُهمنهاوهيبعددالأنفاس؟
كيفيجيبالملحدعلىقصّةالخلقالتيتجعلالجمادحياًيتحركوينموويحسويتكلمويعقلويسمعويبصر؟
كيفيجيبالملحدعلىسؤالالخليةالمعجزة..كيفوُجدتوتكونتوكيفتشكلتضمنمنظومةمتكاملةمننظائرها؛لتكونإنساناًأوحيواناً..وعلىصغرهااللامرئيفهيتحتويعلىالنواةالعقلالمدبرالذييتحكمفيكلالعملياتالحيويةوتحملالشفرةالوراثيةأوالحمضالنوويوالذييحتويعلىالتعليماتالجينيةالتيتصفالتطورالبيولوجيللكائناتالحيةومعظمالفيروسات،وهيبمثابةالحباتفيالمسبحةوللجيناتلغةتخاطببهاالخليةحيثتنقلإليهارسائلتقرؤهاالخليةفتنفذمافيهامنتعليماتوأوامرفيمنتهىالدقةولغةالجيناتتتألفمنأربعةحروفهيوكلماتهاتتألفمنثلاثةحروفولتلكاللغةشفراتلكيتفهمهاالخلية..
كيفيجيبالملحدعلىسؤالالمجرةالضخمةالمنضبطةفيمدارها،المؤديةلدورها..وهينظامكونيمكونمنتجمعهائلمنالنجوم،والغبار،والغازات،والمادةالمظلمةالتيترتبطمعاًبقوىالجذبالمتبادلةوتدورحولمركزمشتركويقدرالعلماءبشكلتقريبيعددالمجراتفيالكونالمشاهدبمائةبليونمجرةوتحتويكلمجرةفيالمتوسطعلىمائةبليوننجمومايتبعهذاالنجممنكواكبوأقمارويبلغمتوسطالمسافةبينمجرتينمتجاورتين NUM  NUM بليونبليونكيلومترأومايعادل NUM . NUM مليونسنةضوئية
كيفيجيبالملحدعنسؤالالروحالتيتسريفيجسدالإنسانوتغادرهحالالنومجزئياً،وحالالموتإلىأجلمسمى؟
كيفيجيبالملحدعنكلشيءمتقنمنظمفيالكونوالحياة..مَنوراءهوماوراءه؟
هلالقولبالصدفةجوابعلمي..؟
كمشبهةستعرضلمنيقولبالصدفة..لتتحولإلىسؤالحقيقيمحرجلمنيحترمعقله،ولتكشفزيفهذاالجوابالبعيدعنمنطقالعلموعلمالمنطق؟
لوأنإنساناًانتحلالإلحادمذهباً..فهلسيكونقادراًعلىالإجابةعلىسؤالاتبعددذراتالكونوخلاياالإنسان،وهولايجدإلاجواباًواحداًأنيقولإنالأمروجداتفاقاًدونترتيب..
هليحترمالعلمالمحضشخصاًيؤمنبالنواميسوالسننوالقوانينالفيزيائيةالصغيرةثميكفربماوراءها..ويحيلإلىالفوضىوالغموضوالأجوبةالسطحيةالساذجةالتيلاترشدعقلاًولاتهديقلباً..
وَمَنْيُشْرِكْبِاللَّهِفَكَأَنَّمَاخَرَّمِنَالسَّمَاءِفَتَخْطَفُهُالطَّيْرُأَوْتَهْوِيبِهِالرِّيحُفِيمَكَانٍسَحِيقٍالحجمنالآية NUM  NUM .
إنالإلحادخرافةتحتقرالعقلالبشري،قبلأنتكونمذهباًيحتقرالإيمان.
ولاشيءيحترمالعقلكالإيمانباللهالخالق،الذيأبدعوأحكموأتقن،وأرادأنيكونهذاإنساناً،وهذاحيواناً،وهذاشجراً،وهذاجماداً،وهذاقمراً،وهذاكوكباً..
هلادّعىأحدأنهخَلَقَ،أوشَارَكَفيالخلقأَمْلَهُمْشِرْكٌفِيالسَّمَاوَاتِ؟فاطرمنالآية NUM  NUM ..
لنيقبلعقليالصغيرالمتواضعأنتكونالكرةالتييدحرجهاطفليالصغيرثميركضوراءهاوُجِدتدونسببوجهدوقصد..فكيفيقبلأنيكونذلكالطفلالحيالجميلوُجِددونإرادةعلياتشرفعليهوتراقبتدرجهفيمراحلالخلقوالحياةثمترثهلاستكمالالحكمةالبالغة..
أمكيفيقبلأنتكونالكرةالأرضيةبمنعليهاوماعليهالمتخضعللقصدوالإرادةوالحكمة..وهيالتيتحفلبترليوناتالخصائصفيمائهاوهوائهاوجزئياتهاونورهاوظلمتهاوناسها..
أمكيفيقبلأنالكونبمجاهلهوعوالمهالهائلة..وامتداداتهالتييعجزالعقلوالعلمعنالإحاطةبهاأوسبرأبعادهاأوالوصولإلىنهاياتهاأوحلرموزهاوألغازها..كيفيمكنأنيكونهذاكلهعبرمالايُحصىمنالسنواتالزمنيةوفيامتداداتلايحصيهاإلااللهمنالسنواتالضوئية..ثمبتطاولالسنينوالأيامعبثاًومصادفةساذجةغيرمقصودة؟
إنالذييعلمهالناسأنتطاولالسنينإذاخلامنالحكمةوالعلةيهدمولايبنيويفسدولايصلح،وتخيّلسيارةأوآلةأوبيتاًأومؤسسةقدهرمتوتقادمعليهاالعمردونأنيكونلهامنيعتنيبهاأويصلحفاسدهاأويتفقداحتياجها..
بلهلشهدالكونتحولنوعإلىنوععلىماتخيلتهبعضالنظرياتلكنهاعجزتعنإثباتهولمتفلحجهودهاالمتواصلةفيالكشفعنأيدليلماديعليها؟
فعلىصعيدالعقلالمجرديكونالإيمانهوالجوابالعلميالوحيد..وليسيضيرأنيبقىالعقلعاجزاًعنالإحاطة،لأنهعقلمحدودمحصورلايتجاوزالعوازلالماديةشأنهشأنالحواسالإنسانيةالأخرى.
وحينيركنالعقللهذاالإيمانسيجدأنالرسالاتالسماويةتعززإيمانهبتاريخالأنبياءالطويل،وتواردهمعلىالمعنىالأساسللتوحيدوالغيبوالآخرة،وأثرهمالضخمالبالغفيالحياةالبشريةعبرأحقابهاالمتطاولة..
وسيجدأنالقلببمشاعرهوعواطفهوأحاسيسهيألفهذاالمعنىويستجيبلهويذعنلعظمتهويستشعرالحبوالرحمةواليقينحتىحينيفرّطفيجنباللهثميعودإليهمستغفراًمسترحماًفيحسبالرضاويداويألمالبعدوالغفلةوالعصيانبجرعاتالتسبيحوطلبالصفحوالغفران..
ويجدأنثمّمنيحفظهويكلؤهويحميهويساعدهوينصرهويصبرعليهويحلمويمنحهالصحةوالرزقوالقوةوالعمروالسعادة،دونأنيكونمحتاجاًإليهفيشيء.
وَمَاخَلَقْتُالْجِنَّوَالْإِنْسَإِلَّالِيَعْبُدُونِمَاأُرِيدُمِنْهُمْمِنْرِزْقٍوَمَاأُرِيدُأَنْيُطْعِمُونِإِنَّاللَّهَهُوَالرَّزَّاقُذُوالْقُوَّةِالْمَتِينُالذاريات NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM ،ويتحولالإيمانمعالزمنوالمجاهدةوالصبرإلىقناعةضروريةفوقالأدلةوالحججفضلاًعنالشبهاتفهيأعظمالحججوأقوىالأدلةوبهيُستدلعلىغيره،وليسيُستدلبغيرهعليه.
وَلَيسَيَصِحُّفيالأَفهامِشَيءٌإِذااِحتاجَالنَهارُإِلىدَليلِ
وحتىلوأفلحتتلكالنظرياتفيإثباتتحولجزئي،فهليملكهذاالزعمتفسيرالحياةكلهابأنهامجردتطور،هليتطورالصلبالجامدإلىحيمتحركمنجراءذاته؟إنمعجزةالخلقشيءمذهل.
وإنالإلحادلهوأكبرأكذوبةفيحياةالعالم،وهوفيالوقتذاتهالبؤسالإنسانيالقاتلحينيتسلطعلىنفسفيسلبهاأخصخصائصها.
منأعظمميزاتالإيمانأنهالبسيطالمعقد،فهوالعمليةالسهلةالمباشرةالتييجيببهاالطفلأوالرجلالساذجأوالجاهلعنسؤالاتالكوندونعناء،وهوالملجأالذييُهْرَعإليهالملايينمنالبشرإذاسدتفيوجوههمالأبواب،وانقطعتالأسباب.
وفيالوقتذاتهفهوالجوابالمحكمالمدروسالذييتوصلإليهأساطينالعلومفيالفضاءأوالحيوانأوعلومالطبيعةدونتردد،وهوالعقيدةالواضحةالتييقربهاالمؤمنونكافةثمهوالمركبالصعبالذييحارفيهالفكرويصدقعليهقولالقائل
فيكياأعجوبةالكونغداالفكركليلا
أنتحيرتذوياللبوبلبلتالعقولا
كلماأقدمفكريفيكشبراًفرّميلا
ناكصاًيخبطفيعمياءلايهدىالسبيلا
أفهمأنالإلحادخاطرعابرلاقرارلهولاثبات،أوشبهةعارضةأورثتصاحبهاشكاً،ولكنهليسجواباً.
كماأفهمأنهمذهبسياسيأورفضمجتمعيقديخطرببالبعضالناقمينعلىأنظمةسياسيةأواجتماعيةتنتسبإلىالدين..
لكننيلاأفهمكيفيمكنأنيظلالإنسانملحداًلزمنطويل،وكيفيمكنأنيجيبعلىطوفانالأسئلةالإثباتيةفيتفاصيلالكونوالحياة،وكيفيمكنأنيتخلصمنضغطالأدلةالفطرية،لاأقولالكامنة،بلالمعلنةالصارخةفيكلزاويةومنعطفوسبيل؟
قدترىمثلعبداللهالقصيميالذيكانإلحادهفكراًونقمةعلىأوضاعمحليةوإقليميةودوّنهفيالعديدمنكتبهالتيكانتفتنةلبعضقرّائهفيوقته،ثمانتهىأمرهكماترويممرضتهأنهفيغيبوبةمرضهكانيتمتمبآياتمنكتاباللهعزوجل..








