تعالىانْفِرُواْخِفَافًاوَثِقَالاًوَجَاهِدُواْبِأَمْوَالِكُمْوَأَنفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللّهِذَلِكُمْخَيْرٌلَّكُمْإِنكُنتُمْتَعْلَمُونَالتوبة NUM  NUM ،وقالتعالىإِنَّاللّهَاشْتَرَىمِنَالْمُؤْمِنِينَأَنفُسَهُمْوَأَمْوَالَهُمبِأَنَّلَهُمُالجَنَّةَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِفَيَقْتُلُونَوَيُقْتَلُونَوَعْدًاعَلَيْهِحَقًّافِيالتَّوْرَاةِوَالإِنجِيلِوَالْقُرْآنِوَمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِمِنَاللّهِفَاسْتَبْشِرُواْبِبَيْعِكُمُالَّذِيبَايَعْتُمبِهِوَذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُالتوبة NUM  NUM  NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواهَلْأَدُلُّكُمْعَلَىتِجَارَةٍتُنْجِيكُمْمِنْعَذَابٍأَلِيمٍ.تُؤْمِنُونَبِاللهِوَرَسُولِهِوَتُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللهِبِأَمْوَالِكُمْوَأَنْفُسِكُمْذَلِكُمْخَيْرٌلَكُمْإِنْكُنْتُمْتَعْلَمُونَالصف NUM  NUM  NUM  NUM .
وعَنْأَبِىهُرَيْرَةَأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمسُئِلَأيالْعَمَلِأَفْضَلُفَقَالَإِيمَانٌبِاللَّهِوَرَسُولِهِ.قِيلَثُمَّمَاذَا؟قَالَالْجِهَادُفيسَبِيلِاللَّهِ.قِيلَثُمَّمَاذَا؟قَالَحَجٌّمَبْرُورٌ.متفقعليه.
وعنعَبْدِاللَّهِبنمسعودقَالَسَأَلْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأيُّالأَعْمَالِأَحَبُّإِلَىاللَّهِ؟قَالَالصَّلاَةُعَلَىوَقْتِهَا.قُلْتُثُمَّأي؟قَالَثُمَّبِرُّالْوَالِدَيْنِ.قُلْتُثُمَّأي؟قَالَثُمَّالْجِهَادُفيسَبِيلِاللَّهِ.متفقعليه.
وعَنْأَبِيذَرٍّقَالَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأيالأَعْمَالِأَفْضَلُ؟قَالَالإِيمَانُبِاللَّهِوَالْجِهَادُفيسَبِيلِهِ.متفقعليه.
وعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍرضياللهعنهعَنِالنبيصلىاللهعليهوسلمقَالَلَغَدْوَةٌفيسَبِيلِاللَّهِأَوْرَوْحَةٌخَيْرٌمِنَالدُّنْيَاوَمَافِيهَا.متفقعليه.
وقالصلىاللهعليهوسلمإِنَّفيالْجَنَّةِمِائَةَدَرَجَةٍأَعَدَّهَااللَّهُلِلْمُجَاهِدِينَفيسَبِيلِاللَّهِ،مَابَيْنَالدَّرَجَتَيْنِكَمَابَيْنَالسَّمَاءِوَالأَرْضِ،فَإِذَاسَأَلْتُمُاللَّهَفَاسْأَلُوهُالْفِرْدَوْسَ،فَإِنَّهُأَوْسَطُالْجَنَّةِوَأَعْلَىالْجَنَّةِ،أُرَاهُفَوْقَهُعَرْشُالرَّحْمَنِ،وَمِنْهُتَفَجَّرُأَنْهَارُالْجَنَّةِ.متفقعليه.
وهناكعدةنقاطينبغيأنينتبهلهاعندالحديثعنموضوعالجهاد.
 NUM هناكفرقبينالجهادكحكمشرعيشموليثابتبالكتابوالسنةوبينتنـزيلهذاالحكمعلىالواقعفيحالمعينة،فيصورةفتوىقدتختلفمنوقتلآخرأومنزمنإلىزمن،فالحكمالشرعيثابت،والفتوىتتغير.
 NUM الجهادلهمعنيانعام،وخاص.
العامهوبذلالجهدفيإقامةالدين،ولايقتصرعلىجهادالمعترك،ومنهالجهادبالقرآنوَجَاهِدْهُمْبِهِجِهَاداًكَبِيراًالفرقان NUM  NUM .
والخاصوهوالمقصودبقتالالكفار،وهوواجبعلىالبلادالتياحتلهاالكفار،ويجبعلىالمسلمينمؤازرتهمونصرهممادياًومعنوياً.
 NUM القولبتعينالجهادالبدنيالقتالوإيجابهعلىكلأفرادالأمةكافةفيبلدمعينوزمنمعينمشكلجداً،ولكنيجاهدأهلكلبلدوليسثمةمشكلةفيالعدد.
 NUM المتأملفيحالالأمةاليوميجد
أالدعوةلمتبلغمداهاوتحققكفايتهامنذقرونو NUM  NUM منالبشريةمابيننصارىووثنينويهودو...و...
بلمينتشرالعلمالشرعيبينالناسكمايجب.
جالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرلمتقمبهالأمةالمنصوصةفيالقرآن.
دالمسلمونيعانوننقصاًحاداًفيالكفاءاتاقتصاداًوإعلاماًوطباًوتقنيةو...
وهذاوإنكانمنفروضالكفاياتإلاأنهتحولإلىفروضأعيان؛بسببالنقصالحادثمنها.
 NUM يخطئالبعضعندمايظنأنكلآلامالمسلمينومصائبهموإخفاقهمينتهيبمجردوجوددولةتعلنأنهاإسلامية،ولانشكبأنمنأعظمالمطالبالتييسعىإليهاالمسلمهوتطبيقالشرع،وحتىحينتوجددولةإسلاميةفهيتحتاجإلىالكوادروالكفاءات.
 NUM التراجعالذيتعانيهالأمةلايصلحهإلاحركةإصلاحعامةتتطلبمشروعاًمتكاملاً؛لبناءدينالأمةودنياها.
 NUM أخفقتمشاريععديدة؛لعدماعتمادهاالجوهريعلىالطرحالإسلاميالمتقنالمدروس.
 NUM النفستميلأحياناًللجهادالبدني؛لتحقيقالنكايةالسريعة،وتعزفعنالجهادالذيقدلاترىثمرتهإلابعدحين.
 NUM  NUM لاتعارضبيندراسةالهمّالمستقبلي،وبينالجهودالمدروسةلقضاياالمسلمينالنازفةكفلسطين،والشيشان،والعراق،وغيرها.
 NUM  NUM علاجالجرحالمفتوحواجب،ولكنمنالواجبألاينسينامستقبلأجيالنا.
 NUM  NUM لأنينجحفردفيإعدادمجموعةمنشبابالأمةعلمياًوعملياً،وعقلياً،وخلقياًوجسدياً،ثميموتشهيداًبإذنالله،أحبوأنفعمنأنيذهبشهيداًدونأنيقدمشيئاً؛فالأمرمصلحةأمةديناً،ودنيا،وليسمصلحةلفرد.
 NUM  NUM تميزبعضالأفرادوالجماعاتبالجهادالقتاليقديجعلهمأولىمنغيرهمبتوجيهالمعركةفيالمناطقالساخنةكفلسطينوغيرها،وهميستحقونالإشادةوالدعملأنهمتعبيرعنوجودالأمة،وإحيائها،لكنيكونهذافيمعزلعنافتعالالمعاركفيبقيةبلادالمسلمين.
أخيراً
أصحابالاتجاهالإسلاميبحاجةإلىأنيطمئنواأنفسهموغيرهم،إلىسلامةمنهجهموإنجازاتهم،وألايستعجلواخطواتهمفَاصْبِرْكَمَاصَبَرَأُولُواالْعَزْمِمِنَالرُّسُلِوَلاتَسْتَعْجِلْلَهُمْالأحقاف NUM  NUM .
فتوحاترمضان
فيالسنةالثانيةمنالهجرةوفيالسابععشرمنرمضانكانتغزوةبدرالكبرىوَلَقَدْنَصَرَكُمُاللَّهُبِبَدْرٍوَأَنْتُمْأَذِلَّةٌفَاتَّقُوااللَّهَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .
خرجالنبيصلىاللهعليهوسلمفيثلاثمائةوبضعةعشررجلاًيريدونأباسفيانوالغنيمة،فأرادهااللهملحمة،فجمعهماللهبعدوهمعلىغيرمعاد،وخرجتقريشبقضهاوقضيضهاتسعمائةوخمسينمقاتلاً،ألفرجلبعدتهموعتادهمبطراًورئاءالناس،يقولفاجرهملانرجعحتىيحكماللهبينناوبينمحمد،واستفتحأبوجهلفيذلكاليومفقالاللهمأقطعُناللرحموآتانابمالانعرفهفأحنِهالغداةَاللهمأيناكانأحبإليكوأرضىعندكفانصرهاليوم؛فأنزلاللهعزوجلإِنتَسْتَفْتِحُواْفَقَدْجَاءكُمُالْفَتْحُوَإِنتَنتَهُواْفَهُوَخَيْرٌلَّكُمْوَإِنتَعُودُواْنَعُدْوَلَنتُغْنِيَعَنكُمْفِئَتُكُمْشَيْئًاوَلَوْكَثُرَتْوَأَنَّاللّهَمَعَالْمُؤْمِنِينَالأنفال NUM  NUM .
واسْتَقْبَلَالنبيصلىاللهعليهوسلمالْقِبْلَةَثُمَّمَدَّيَدَيْهِفَجَعَلَيَهْتِفُبِرَبِّهِاللَّهُمَّأَنْجِزْليمَاوعدتنياللَّهُمَّآتِمَاوعدتنياللَّهُمَّإِنْتَهْلِكْهَذِهِالْعِصَابَةُمِنْأَهْلِالإِسْلاَمِلاَتُعْبَدْفيالأَرْضِ.
فيالسنةالخامسةمنالهجرة
استعدادالرسولصلىاللهعليهوسلملغزوةالخندقإذإنهذهالغزوةكانتفيسنةخمسمنالهجرةفيشوالعلىأصحالقولينوكانمنالاستعداداتبلأهمهاماأشاربهسلمانالفارسيمنحفرالخندقحولالمدينة،وقداستغرقحفرالخندقكمايقولابنالقيمشهراًكاملاً،وقدبلغطولالخندقحواليخمسةآلافذراع،أماعمقالخندقفلميكنأقلمنسبعةأذرعوالعرضكذلك،فرضياللهعنالصحابةذاكالجيلالقرآنيالفريد.
فيالسنةالثامنةمنالهجرة
فيالعشرينمنرمضانكانالفتحالأعظمالذيأعزاللهبهدينهورسولهوجندهوحزبهالأمين،واستنقذبلدهوبيتهالذيجعلههدىللعالمينمنأيديالكفاروالمشركين،وهوالفتحالذياستبشربهأهلالسماء،وضربتأطنابعزهعلىمناكبالجوزاء،ودخلالناسبهفيديناللهأفوجا،وأشرقبهوجهالأرضضياءًوابتهاجاً NUM .
ودخلفيهرسولاللهمكةومعهعشرةآلافمنكتائبالإسلاموجنودالرحمن،وتهيأتمكةالحبيبة،وكادتجبالهاتزحففرحاًلاستقبالالأمينالبارالصابرالمحتسبصلىاللهعليهوسلمليعيدإلىربوعهاأشعةأنواردينإبراهيمعليهالسلام.
ولاشيءعندهإلاالعفوالشاملصفتنفسهوطهرت،ودخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممكةوهويقرأسورةالفتحوذقنهعلىراحلتهمتخشعاً.
دخلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممكةيومالفتحوحولالبيتستونوثلاثمائةنصبجعليطعنهابعودفييدهويقولجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقاًالإسراء NUM  NUM  NUM .
وعندمسلمأَتَىعَلَىصَنَمٍإِلَىجَنْبِالْبَيْتِكَانُوايَعْبُدُونَهُقَالَوَفِييَدِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَوْسٌوَهُوَآخِذٌبِسِيَةِالْقَوْسِفَلَمَّاأَتَىعَلَىالصَّنَمِجَعَلَيَطْعنُهُفيعَيْنِهِوَيَقُولُجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُ.
لوقدرأيتمحمداًوقبيلهبالفتحيومتكسّرالأصنام
لرأيتديناللهأضحىبيّناوالشركيغشىوجههالإظلام
وفيرمضانسنة NUM  NUM هـ
افتتحالمسلمونوعليهمجنادةبنأميةجزيرةرودس. NUM 
فتحالأندلسفيرمضانسنة NUM  NUM هـ
وفيشهررمضانسنةإحدىوتسعينللهجرةبعثموسىبننصيررجلاًمنالبربريسمىطريفاًويكنىبأبيزرعةفيمائةفارسوأربعمائةراجلفجازفيأربعةمراكبحتىنزلساحلالبحربالأندلسفيمايحاذيطنجةوهوالمعروفاليومبـجزيرةطريفسميتباسمهلنزولههناك،فأغارمنهاعلىمايليهاإلىجهةالجزيرةالخضراء،وأصابسبياًومالاًكثيراً،ورجعسالماً. NUM 
معركةبلاطالشهداءعام NUM  NUM  NUM هـ
نشبالقتالبينالمسلمينوالصليبيينفيأواخرشعبان NUM  NUM  NUM هـأكتوبر NUM  NUM  NUM م،واستمرتسعةأيامحتىأوائلشهررمضان،وكانالمسلمونبقيادةعبدالرحمنالغافقي،وكانالصليبيونبقيادةشارلمارتل،وقدأبلىالمسلمونفيهابلاءحسناً،وماتمنهمكثيرون،وقداخترقتصفوفَهمفرقةٌمنفرسانالعدوأحدثتخللاًفيصفوفالمسلمين،وأصيبالقائدالغافقيوأدىذلكإلىموته،فتسببذلكفيهزيمةالمسلمين.
وقدوقعتعلىمقربةمنطريقرومانييصلبينبواتييهوالتيتبعدعنباريس NUM  NUM كيلومتراًوشاتلروفيمكانيبعدنحوعشرينكيلومترامنشماليشرقبواتييهيسمّىبالبلاط،وهيكلمةتعنيفيالأندلسالقصرأوالحصنالذيحولهحدائق؛ولذاسميتالمعركةفيالمصادرالعربيةببلاطالشهداءلكثرةمااستشهدفيهامنالمسلمين،وتسمّىفيالمصادرالأوربيةمعركةتوربواتييه.
فيالسابععشرمنرمضانمنسنة NUM  NUM  NUM هـفتحعموريةعلىيدالمعتصم
فيهذهالسنةأوقعملكتوفيلبنميخائيلبأهلسلطنتهمنالمسلمينوماوالاهاملحمةعظيمة،قتلفيهاخلقاًكثيراًمنالمسلمين،وأُسرمالايحصونكثرة،وكانمنجملةمنأسرألفامرأةمنالمسلمات،ومُثلبمنوقعفيأسرهمنالمسلمينفقطعآذانهموأنوفهموسملأعينهمـقبحهاللهـ.
ولمابلغذلكالمعتصمانزعجلذلكجداًوصرخفيقصرهبالنفير،ثمنهضمنفورهوأمربتعبئةالجيوش،واستدعىالقاضيوالشهود،فأشهدهمأنمايملكهمنالضياعثلثهصدقة،وثلثهلولده،وثلثهلمواليه،وخرجبالجيشإعانةللمسلمينفوجدواملكالرومقدفعلمافعلوشمرراجعاًإلىبلادهوتفارطولميمكنالاستدراكفيه،فقالللأمراءأيبلادالرومأفتح؟فقالواعموريةلميعرضلهاأحدمنذكانالإسلاموهيعندهمأشرفمنالقسطنطينيةفعزمعلىفتحهافأمكنهاللهمنها.
وفيسنة NUM  NUM  NUM هـالجمعة NUM  NUM رمضانوقعةعينجالوت
وكانتبينالمسلمينوالتتار،وتقععينجالوتبينبيسانونابلسبفلسطين،وكانالمسلمونبقيادةالمظفرسيفالدينقطزوالمغولبقيادةكيتوبوقا،وقدكتباللهالنصرللمسلمينفحققوافوزًاعظيماً.
وقدسافرالملكالمظفربالعساكرمنالصالحية،ووصلغزة،والقلوبوجلة،ثمرحلالملكالمظفرقطزبعساكرهمنغزة،ونزلالغوربعينجالوتوفيهجموعالتتارفييومالجمعةالخامسوالعشرينمنشهررمضان،ووقعالمصافبينهمفياليومالمذكوروتقاتلاقتالاًشديداًلميُرمثله.
معركةشقحب
أومعركةمرجالصُّفَّرسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM رمضان،وكانتبينالمسلمينوالتتار،وهيالوقعةالتيأفتىشيخالإسلامابنتيميةالناسبالفطرمدةقتالهموأفطرهوأيضاًوكانيدورعلىالأجنادوالأمراءفيأكلمنشيءمعهفييدهليعلمهمأنإفطارهمليتقوواعلىالقتالأفضلفيأكلالناس،وكانيتأولقولهصلىاللهعليهوسلمإِنَّكُمْقَدْدَنَوْتُمْمِنْعَدُوِّكُمْوَالْفِطْرُأَقْوَىلَكُمْفعزمعليهمفيالفطرعامالفتحكمافيحديثأبيسعيدالخدري.
ثمنزلالنصرعلىالمسلمينقريبالعصريومئذواستظهرالمسلمونعليهموللهالحمدوالمنة،فلماجاءالليللجأالتترإلىاقتحامالتلولوالجبالوالآكامفأحاطبهمالمسلمونيحرسونهممنالهربويرمونهمعنقوسواحدةإلىوقتالفجرفنصرهماللهعزوجلوكشفاللهبذلكعنالمسلمينغمةعظيمةشديدةوللهالحمدوالمنة. NUM 

 NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاريعنعبداللهبنمسعود.
 NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM .
 NUM قادةفتحالمغربص NUM  NUM  NUM ـ NUM  NUM  NUM نقلاًعنالبيانالمغرب NUM  NUM ـنفحالطيب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM النجومالزاهرة NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








