يُسْركلها،لاعُسرفيهابوجهمنالوجوه،ولميردوصفهابالمشقةأوالعسر،ولابالتوسطبيناليسروالشدة،بليسّراللهرسولهلليسرى.
وقدوقعفيأذهانبعضالناسأنالشريعةتعنيالزجروالمنعوالنهي،حتىصاروايظنونأنفقهالعالمهوفيتشديدهعلىالناسومنعهوكثرةالتحريمعنده،وأنهذادليلعلىالورعوالتقوى.
وصارآخرونإذاسمعوامبيحاًلمااعتادواتحريمهطالبوهبالدليلوالحجة،وقالوابأنهليسمنأهلالاجتهاد،وإذاسمعوامحرماًوافقوهوأقروهولميطالبوهبحجة،ولاوصموهبالتقاصرعنالرتبةحتىلوكانعاميّاًأوحدثبالسن،وكأنالاجتهاديلزمللإباحةفحسبأماالتحريمفهوحقلكلأحدبينماهذهالآيةالكريمةتدلعلىغيرهذا؛لأنهتعالىقالفيسورةالأعلىسَنُقْرِئُكَفَلاتَنْسَىالأعلى NUM ،يعنيالقرآنوالعلموالشريعة،ثمقالوَنُيَسِّرُكَلِلْيُسْرَىالأعلى NUM ،فبادروباشربذكرالتيسيرلليسرى،إشارةإلىأناللهسبحانهوتعالىوإنكانجاءبهذهالشريعةلينقلالناسبهاعنحكمالهوىوالذوقوالعادةإلىحكماللهسبحانهوتعالىولكنحكماللهفيهمنالسماحةوالتيسيرومراعاةظروفالناسوأحوالهمومايشقعليهمويعنتهمويحرجهمالشيءالكثير،ولهذاقالهُوَاجْتَبَاكُمْوَمَاجَعَلَعَلَيْكُمْفِيالدِّينِمِنْحَرَجٍالحجمنالآية NUM  NUM .
ويقولسفيانرحمهاللهإنماالفقهعندناالرخصةمنثقة،وأماالتشديدفيحسنهكلأحد.
وقدوجدتأنبعضالقراءوبعضالمتفقهينكلماأشكلعليهشيءأخذبالأحوطوشقّعلىالناس،وأنتأخذبالأحوطلنفسكفهذالابأسبه،لكنأنتأخذبالأحوطللناسفهذايوقعهمفيألوانمنالحرجوالمشقةعظيمة،وتكونقداحتطتلنفسكبالتضييقعلىالناس،ولاشكأنتحليلالحرامكتحريمالحلال،والأصلأنلايلجأالإنسانإلىالاحتياطوالإفراطفيالورع،إلافيحالاتخاصة،وكانبعضالحكماءيقولمنقلفقههكثرورعه.يعنييكثراحتياطهبسببعدممعرفته،ومنالناسمنيقولكلمااختلفالعلماءفيمسألةبقولفيهالخروجمنالخلاف،وهذالايتيسرفيحالاتكثيرة،وأحيانًايكوناختلافالعلماءممالايمكنالتورعفيه،لأنكإنوافقتهذاخالفتهذا،وإنخالفتهذاوافقتهذا،يعنيمنهممنيقولواجب،ومنهممنيقولمحرمفيالأمرالواحد،فلاتستطيعأنتحتاطفيالحالةهذه،لأنكإنوافقتهذاارتكبتخطأعندهذا،فإذًاينبغيأننراعيأنهذهالشريعةهيشريعةاليسر.
وقدرأيتأنمنطلبةالعلممنيتحدثعنيسرالشريعةكمبدأعاموقاعدةكلية،لكنهذاالمعنىيغيبأويكادفيالتطبيقاتالعملية،لأنهيغلبهمحينئذمافينفوسهممنالورع،والاحتياطومااعتادوهفيحياتهممنالشدةولايتصورونحجمالمشقةالمترتبةعلىالمنع،أومقدارالمفسدةالحاصلةبه،فيترتبعلىذلكأنكلأمرجديدغيرمألوفيدخلفيدائرةالمنعوالحظر،وأصبحالإنسانيعلمأنهذاالأمرسوفيؤلففيمابعدويصبحمقبولًا،لكنيحتاجالناسإلىسنواتحتىيألفوه،وهنافرقبينالأشياءالتيحرّمهااللهوعندنافيهابينةوَمَاكَانَاللَّهُلِيُضِلَّقَوْماًبَعْدَإِذْهَدَاهُمْحَتَّىيُبَيِّنَلَهُمْمَايَتَّقُونَإِنَّاللَّهَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌالتوبة NUM  NUM  NUM ،فالذيحرّمهاللهسبحانهوتعالىأمرهواضح،مماهومحرّمبنصالقرآنأوبنصالسنةأوبإجماعالأمة،أوماجرىمجراه،وثمّأشياءإنماتحريمهابنوعمنالتأويلوالاجتهاد،والنظرالذيقديتأثربظروفالإنسانونفسيتهوثقافتهالشخصيةوماتربىعليه،فيترتبعلىذلكمشكلاتعويصةوكبيرةتتطلبمنطالبالعلمأنيكونيقظًا،وليسالحلهناهوالانطلاقمنغيرزمامولامعرفةوإنماالمقصودالتوازنوالاعتدالوالهدوءفيالنظر،وألايكونحكمالإنسانفيالأشياءمبنيًّاعلىعدمالإلفأوالعادةأوعدماستحسانالذوقلبعضالأشياء،وإنمايفرقبينالأشياءالمحرمةالصريحة،والأشياءالتيليسفيهاتحريمصريح،وبينالأشياءالتيفيهامصالحللناسأومفاسدوبينالأشياءالتييشقالتحرزمنهاممايسميهالأصوليونعمومالبلوى،وبينأشياءيسهلتجنبهاوالخلاصمنها،إلىقواعديعرفهاالفقيهالذيعندهفقهفينفسهومعرفتهبحيثيكونفيدائرةالاعتدال.
ومعورودالتيسيرفيمواضععديدةكهذهالآيةالكريمةوفيحديثبُعِثْتُبِالْحَنِيفِيَّةِالسَّمْحَةِ،وهوصحيح،وحديثيَسِّرُواوَلاَتُعَسِّرُوا،ومثلهيَسِّرَاوَلاَتُعَسِّرَا،وحديثإِنَّهَذَاالدِّينَيُسْرٌوَلَنْيُشَادَّالدِّينَأَحَدٌإِلاَّغَلَبَهُ.
إلاأنالغفلةعنهذاالمعنىأمرعجيب،وتلكؤبعضالدارسينعنتقريرهإلابترددوتوجس،تحتذريعةألايُساءفهمالنصأمرأعجب
ولذاقالبعضهمالتيسيرهواتباعالدليل.
وهذهغفلة،فاتباعالدليلحسبرأيالمجتهدحق،ولكنلوكانهوالتيسيرلتساوتالنصوصالآمرةباتباعالدليلفيمعناهامعنصوصالتيسير،وكانتنصوصالتيسيرزائدةلامعنىلها،والحقأنالتيسيرغيرالاتباع،ونصوصالتيسيرتؤسسلمعنىجديدزائدعلىمجردالاتباع،فمنالاتباعسلوكمنهجاليسر،ونصوصهتؤكدأنالتيسيرمنالمقاصد،وهذايحفزالمجتهدإلىاختيارالتيسيروالترجيحبهفيالمضايق،ومراعاةأحوالالناسفيالفتوىوعدمحملهمعلىالمشقات،ومعرفةتنوعظروفهموأعرافهموعاداتهمواختلافأزمنتهموأمكنتهم،ممايجعلفيذهنالعالممراعاةالاعتباراتالمختلفة،وحتىالأفعاليفرقفيهابينمنسألقبلالوقوعفيالأمر،ومنسألبعده،وبينمنفعلمحتاجًاأومضطرًّاأوكانغيرمحتاج،وبينمنأخذبرأيمعتبروإنكانضعيفًاعندنا،ومنارتكبخطأًمحضًالاخلاففيه..وهذابابواسعيحتاجإلىبسطوتفصيلواللهأعلم.








