فصاحبهوبينهماآلافالأميال،ووجدحافزاًيقوللهلكيتثبتصدقكوصفاءكعليكأنتبتسم،وفعلاًابتسمابتسامةواضحة،وبدالهأنأثرهذهالابتسامةسيظهرعلىطريقتهفيالحديث؛لينتقلالأمرإلىالطرفالآخرالذيسيشعربالامتنانوالسروربأنشخصاًيبتسملهبعفويةدونأنيراه
تَبَسُّمُكَفِىوَجْهِأَخِيكَلَكَصَدَقَةٌ.
هذاحديثصحيحرواهالترمذيوحسنهوابنحبانوالبزار..
بلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميترجمذلكواقعاعمليا؛حتىقالعَبْدِاللَّهِبْنِالْحَارِثِرضياللهعنهمَارَأَيْتُأَحَداًأَكْثَرَتَبَسُّماًمِنْرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلم.كماعندالترمذيوأحمدوغيرهما
حتىفييوممرضهالذيتوفيفيهصلىاللهعليهوسلم،لمتغبعنهالابتسامةفقدخرجعليهموهمصفوففيالصلاة،فكشفسترالحجرة،ينظرإليهموهوقائمكأنوجههورقةمصحف،ثمتبسميضحك.كمافيالبخاريومسلم
وهويؤسسبذلكلنوعمنالعطاءالعاطفيالذييتسامىعلىالمادة،ويحلّقفيعالمالروح.
قالالسماءُكئيبةٌوتجهّماقلتُابتسميكفيالتجهمفيالسّما
قالالصباولى؛فقلتلهابتسملنيرجعالأسفُالصّباالمتصرّما
ولكن؛ليسالمقصودبوجهأخيكأيحينيراك؛بليشملالرؤيةأوالتواصلالذييمنحالبسمةمعنىجمالياًرائعاً؛لتمسحالكثيرمنالتوتروالجفاف،وتعيدالعلاقةإلىشفافيتهاوروحانيتها.
يقولجريربنعبداللهرضىاللهعنهقَالَمَاحَجَبَنِىالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلممُنْذُأَسْلَمْتُ،وَلاَرَآنِىإِلاَّتَبَسَّمَفِىوَجْهِى.رواهالبخاريومسلم.
هناتصبحالابتسامةعادة،وقدابتسمالنبيصلىاللهعليهوسلملفضالةبنعميرالذيجاءبخطةتستهدفقتله.
وهذايتطلبتدريبعضلاتالوجهعلىالابتسامةالقويةدونترددأوخجلأواستنكاف،فثمتمنيرىأنالابتسامةالدائمةعلامةعلىنقصالعقلوالهيبة.
وآخرونيتكلفونحركةيسيرةلشفاههملاتكادتُرىلسببيسير؛هوأنهملميتعودوا..
ولملايتدربالمرءويجربأنيبتسمبمفرده،أويتذكرموقفاًطريفاًأونكتةثميبتسملها،وإذالقيأحداًابتسمدونحساب
لاتستجمعأنبينكوبينالآخرالذيلقيتهمشكلة؛تحولبينكوبينمُلاقاتهبالبِشر،أوأنثمتخلافاًمنهجياًأوفكرياًأوحزبياًأومذهبياًأوتجارياًأومدرسياًأوعائلياً..يجعلكتقتصدحتىفيالابتسامة.
ولملايتدربالمرءعلىالابتساموقدبدأالأطباءفياستخدامهكأساسلاستراتيجيةعلاجية،تقومعلىاستخدامتقنياتالاسترخاءمنخلالتعلمطرقتنفسيةوتمارينخاصة.
فالابتساميحفظللإنسانصحتهالنفسيةوالبدنيةويساعدعلىتخفيفضغطالدموينشطالدورةالدمويةويزيدمنمناعةالجسمضدالأمراضوالضغوطاتالنفسيةوالحياتيةويساعدالمخعلىالاحتفاظبكميةكافيةمنالأوكسجين.
وتكرارالابتسامةيريحالإنسانويجعلهأكثراستقراراً،بلإنالابتسامةتقللمنحالاتكثيرةمنالاكتئابالتييمربهاالإنسان.
وتفيدالابتسامةوالضحكالخفيففيإرخاءالعضلاتوإبطاءإيقاعالنبضالقلبيوخفضالتوترالشرياني..
الابتسامةرسالةتعبّرأولاًعنشخصكوأنكصافٍمندونعقدأومشكلاتأوكآبة.
والابتسامةتعبيرعنتواصلمباشرحتىقبلالحديثوالسلاممعشخصتعرفهأولاتعرفه،تفتحطرقاتالعلاقة،وتذللصعوباتالاتصال،وتحققالمقصدالذيتأملهوترجوهمنه.
هيبذاتهاصدقةمنكعلىنفسكبتجردكمنالكبرأوالتّعاظمورؤيةالذاتأوالانقباضوالتشاؤم.
وهيصدقةعلىالآخرينلأنكتمنحهمبهاأنساًوسعادةونفساً،خاصةحينتكونتعبيراًصادقاًعمّافيقلبكلهم،وليستابتسامةصفراءأوميكانيكيةأومعبرةعنغضبابتسامةالمُغْضبأوعتبأوموجدة..
ابتسملأخيكحينتلقاه
وابتسملهحينيحدثكعبرالهاتف
لتنتقلعدوىالابتسامةإلىالآخرين،ولتغدوالعلاقةحباًووداداًووفاءًوحسنظن،واستحضاراًلعواملالاتفاقومشتركاته،بدلاًمناستحضارعواملالاختلافالتيماكانينبغيلهاأنتؤثرفيقيمةالخُلُقالكريمالذييتعاملبهالإنسانمعأخيهالإنسان.









