عددالمصريينالمقيمينخارجوطنهم؟
يُعرفالمصريونبحبوطنهم،وطالمادبَّجواالمقالاتوالقصائدالجميلةفيحبالوطن،وأحياناًفيالحنينإليهعندماتلجؤهمظروفالعيشإلىمغادرته،وعلىلسانهمتحدثشوقيحينقال
وَياوَطَنيلَقَيتُكَبَعدَيَأسٍ...كَأَنّيقَدلَقيتُبِكَالشَبابا
لذايبدوالرقمكبيراًحينتجدتقاريرتتحدثعنأحدعشرمليونمصرييعيشونخارجأوطانهم،بمافيهممَنْإقامتهغيرنظامية.
وقدوفرتلهمالحكومةخطوطاًساخنةلتصحيحأوضاعهم.
بينماتقولتقاريررسميةأنهمأقلمنثلاثةملايينبقليل
ولعلهذاالفارقالضخمأحدمؤشراتالإهمالفيحقبةضت،وبناءعليهيتوجّبوجودإحصاءدقيق،وتعزيزثقةالمواطنبأهلهوناسه،ولونأتبهمالدار،وشطَّالمزار.
معظمالمصريينمقيمونفيبلادعربيةوخليجية،وفيالسعوديةوحدهاقرابةمليونوسبعمائةألفمصري.
متىيشعرالمواطنبأهميتهوانتمائه؟
حينيجدحضنوطنهالدافئإذااقترب،وحمايتهإذااغترب
التحويلاتالماليةتشكلركيزةأساسيةللاقتصادالمصري،وحسبتقديراتالبنكالدوليفقدبلغتتحويلاتمصرييالخارجعام NUM  NUM  NUM  NUM ممايقاربتسعةملياراتدولار.
وهورقميزيدوينقصحسبالأوضاعالاقتصادية،والمرجحأنهالآنفيتصاعد.
مصرتحتلالرتبةالأولىفيالشرقالأوسطبينالدولالتيتتلقىتحويلاتماليةمنمواطنيها.
مصرالجديدةتحتاجإلىاقتصادنامٍ،وتحتاجإلىأمرآخروهوالمالالطوعيالمصحوببهمومالتنمية.
ليسثمَّقيودأمنيةوهميةتثقلكاهلالمواطنالمصرياليومأوتعوقعطاءه.
والمتوقعأنثقةالمصريبأجهزتهقدتحسّنتإلىحدٍّكبير،فلميعديخافمنسرقةمجهوده.
ومصرالجديدةتتطلعإلىنهضةشاملةوسريعة،وليسإلىوعودسرابيّة.
وقدعلمالمصريونأنالسماءلاتمطرذهباًولافضة،ولكنأرضهمونيلهممصدرنماءوثراء.
وإنإنسانهذهالأرضالذينقعتذرّاتهفيطينتهالايزالوفيَّاًلهاحتىيُدفنفيها.
حانإذنأنيتشاركمجموعةمنمصرييالخارجفيبناءمركزصحيبقريتهم.
وأخرىفيإنشاءوحدةلغسيلالكلى،وثالثةفيتأسيسمدرسةلأطفالالقرية،بناءمسجديذكرفيهاسمالله،أومجمعمتكامليوفركافةالخدماتأو..أو..أو..وأهلمصرأدرىباحتياجاتهاومطالبهاالضروريةالعاجلة.
هذهثقافةيجبأنتشيعبينالمصريين،وأنيتواصوابها،وأنيقومفيكلبلدمجموعةالمبادرة؛التيمهمتهاإشاعةهذهالأفكار،وتحفيزالناسلهاوتنظيمها،وتنسيقالمشروعاتحتىلاتتعارض،وإحياؤهابصفةمستديمةحتىلاتكونحماسةعابرة،فأحبالعملإلىاللهأَدْوَمُهُوَإِنْقَلَّ.
وحتىفيالميدانالاستثماريفالمصريونيقولونزيتنافيدقيقنا،ومصربلدالخصبوالخيروالبركة،ومعالأمانةوصدقالنيةسوفتجيشبالريوالعطاء.
دعونانحلمبمصرجديدةتنموكماالصين،وتوظّفالوفرةالسكانية؛لتكونفرصةوميزة،بدلالنظرإليهاكمعضلةأومعاناة.
ماذاتقولونأيهاالأصدقاءالمصريونالمقيمونفيالخارج؟
لاتقولوامابالهيتكلمفيقضايانا؟
فأناوإنلمأكنمصريالمولدوالنشأة؛مصريالهوى،وحبمصريجريفيشراييني،ومنهاتعلّمت،وعلىيدرجالهاوأساتذتهاالأعلامتخرَّجت،ولمأشعربالنشوةمثلماوجدتهاحينتجاوزتنقطةالتفتيشفيمطارالقاهرةبعدانتظارطويلفيحقبةمضت،ولنتعودبإذنالله




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








