الكثيرمنَّافرعونصغير؛يصيحكلماواتتهفرصةأَنَارَبُّكُمُالْأَعْلَى NUM  NUM النازعات..
ويحتاجإلىموسىليهتفبههَللَّكَإِلَىأَنتَزَكَّىوَأَهْدِيَكَإِلَىرَبِّكَفَتَخْشَى NUM  NUM ، NUM  NUM النازعات.
موسىوكلالأنبياءبُعثوالقمعالأنانيةالطاغية،ومساندةالتواضعلله،وكانترسالتهمالعبادةللهوحده،لاتشركوامعهإلهاًآخرمنأنفسكم،ولامنناسكم،ولامنأحجاركمأوأشجاركم
ولذاكانالسجودقمةالتواضعوهوذروةالعبادة.
ولذاعزفموسىعنأبهةالقصر،وعاهداللهعلىالبُعدعنهارَبِّبِمَاأَنْعَمْتَعَلَيَّفَلَنْأَكُونَظَهِيرًالِّلْمُجْرِمِينَ NUM  NUM القصص.
وقررأنيقفمعالضعيفالمغلوبفيالمشاجراتالتىحكاهااللهعنه،ليُحاربعنصريةالفراعنةضدبنيإسرائيلالمستضعفين.
وأدركبفطرتهطبيعةمجتمعذكوريلايلتفتلمعاناةامرأةٍضعيفةٍفوقففيصفالفتاتين،وسقىلهماغيرآبهبالعيونالتىترمقهباستغرابوتشكك..
ورضيأنيظلعشرسنواتيرعىالغنمكمهرٍللزوجية،والسَّكِينَةُفِىأَهْلِالْغَنَمِ،ومامننبيإلارعىالغنم،وكانمحمدصلىاللهعليهوسلميرعاهالأهلمكةعلىقَرَارِيط..
صُحبةالغنمتورِّثالتواضعوالسكونوالهدوء،وتصنعرابطةغريبةمنالإلفوالتعارف..نعمالتعارف
ولذاظلموسىوهويناجيربهيُفسِّروجودالعصامعهبأنهيتوكأعليهاويهشُّبهاعلىغنمه،فيضربالشجرحتىيتساقطورقهافتأكلهغنمه.
والاتكاءعلىالعصالأنهكانيُكثرالمشيعلىقدميهفيالبرية؛هارباًمنالظلم،أوباحثاًعنالأمن،أوعائداًإلىأمهوأسرته،أوراعياًلغنمه..وهيتربيةعلىالتواضع.
المرَّةالوحيدةالتيأُثرأنموسىقالفيهاأنا،هيحينماسألهرجلوهوعلىالمنبرمَنْأعلمأهلالأرض؟قالأنا
وهذهالـأنالمتكنمنشأنموسى؛لأنهلايجزمبذلك،فَعَتَبَاللهُعَلَيْهِإِذْلَمْيَرُدَّالْعِلْمَإِلَيْهِفيقوللاأدري،أواللهأعلم.
فَأَوْحَىاللَّهُإِلَيْهِأَنَّعَبْدًامِنْعِبَادِىبِمَجْمَعِالْبَحْرَيْنِهُوَأَعْلَمُمِنْكَ..وهوالخَضِر.
موسىكانأفضلمنه،فهورسولمنأوليالعزم،والخَضِرنبيعندهعلمٌمنعنداللهلميطَّلععليهموسىفيمسائلمفردة،وكأنهاأمثالضُربتلموسى،وفيطيَّاتهاإشارةلسرعتهفيالجوابعنسؤالمَنْأعلمالناس؟
لميصبرموسىعلىالتعلُّممنالخَضِركماوعد،فعاتبهعلىخرقالسفينة؛خيفةأنيغرقأهلها،وكأنهذاتذكيرلهبإلقائهفياليَمِّوهورضيع؛لاليغرق،ولكنليسلِّمبإرادةاللهوتدبيرهمنبطشالطاغيةفرعون،ولذلكعُدَّهذانسياناًمنه..
علىأنموسىقاومطغيانفرعونحتىانتصرعليه،والخَضِراكتفىبحمايةالسفينةوالحفاظعلىمالالمساكين،وبهذايتبيَّنالفرقالعظيمبينهما
ولميصبرموسىعلىقتلالغلامالفاسدفأنكرعلىالخَضِرقتله،وكأنهذاتنبيهعلىأنقتلفرعونلأولادبنيإسرائيلوإنكانجرماًإلاأنهقَدَرٌإلهيلهأسرارهوأبعادهالتيلايُحيطبهاإلامنآتاهاللهمنلدنهعلماً..
أوأنهتنبيهلموسىعلىقتلهللقبطي؛الذيلميؤمربقتله،وأنمنورائهسراًإلهياًلايعلمهموسى،ولعلهلوعاشلأرهقمنحولهطغياناًوكفراًأوكانعائقاًعندعوةالحق،وهذايُخففمنلوعةموسىمنتلكالفعلة..
ولميصبرعلىإقامةالجداربغيرأجرةلغلامينيتيمينمنأهلقريةأبواأنيضيفوهما،وكأنهذانظيرمافعلهموسىللفتاتينالضعيفتينفيأرضمدين،حيثكانموسىغريباًطارئاًلميجدمنهمالحفاوة،ولذادعاربهرَبِّإِنِّيلِمَاأَنزَلْتَإِلَيَّمِنْخَيْرٍفَقِيرٌ NUM  NUM القصص..
وكانخاتمةاللقاءبينهماهوهذاالموقفالذييختلفعنسابقيهبأنللنفسفيهبعضالحظ،ولذاقالالخَضِرهَذَافِرَاقُبَيْنِيوَبَيْنِكَ NUM  NUM الكهف
فيالصحيحأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالكَأَنِّيأَنْظُرُإِلَىمُوسَىصلىاللهعليهوسلموَاضِعًاإِصْبَعَيْهِفِىأُذُنَيْهِلَهُجُؤَارٌإِلَىاللَّهِبِالتَّلْبِيَةِمَارًّابِهَذَاالْوَادِيرواهمسلمعنابنعباس.
ذلٌّوانكسارٌوتعبُّدهوسرالفضلوالسَّبق،ولذاكانموسىهوالرجلالثالثفيالفضيلةالإنسانيةبعدمحمدوإبراهيمعليهمجميعاًأفضلالصلاةوالسلامعلىقولالأكثرين.
قتلموسىقبلالنبوةرجلاًظالماًمنالقبط؛كانيريدتسخيربعضبنيإسرائيلفيمصالحه،ولكنلميكنلهفيقتلهحق،فظلالندمعلىهذاالفعليلاحقهطيلةحياتهمعأناللهغفرله،وحتىبعدموتهلمينسهذاالذنب،فإذاجاءهأهلالموقفيطلبونشفاعتهإلىاللهاعتذروقالإِنِّىقَتَلْتُنَفْسًالَمْأُومَرْبِقَتْلِهَا.
وأحدنايفعلأمثالالجبالمنالذنوبثمينساهاأولايدريعنهاأصلاً؛لأنهامنالذنوبالخفية..ذنوبالقلوب
ولكنهيحتفظبذنوبالآخرينوكأنهربٌّيحاسبهم،ولذاقالعيسىلَاتَنْظُرُوافِيذُنُوبِالنَّاسِكَأَنَّكُمْأَرْبَابٌوَانْظُرُوافِيذُنُوبِكُمْكَأَنَّكُمْعَبِيدٌفَإِنَّمَاالنَّاسُمُبْتَلًىوَمُعَافًىفَارْحَمُواأَهْلَالْبَلَاءِوَاحْمَدُوااللَّهَعَلَىالْعَافِيَةِ،رواهمالكبلاغاً،واللهأعلم.








