داعيةًبالمعنىالوعظي،سلوككهوماوعظنيودلّنيعلىالطريقدونكلامأوعتاب..
وهاأنتِترحلينبثناءالناسوحبهم،وتتركيننيللوعةوالحنين.
بعضعزائيأنيحاولتتداركأخطائيفيحياتكوقدمتلككلماتالحبقبلفقدك.
ذهبتِبلاتوديعكمافعلحبيبكذاتصباح
فيحياتكوهبتينيالحبصافيًانقيًاوبعدرحيلكوهبتينيحبالناسوقربهم..كريمةالعطافيالحياةوالموت..
عطشكلمناخترتيهواختاركدلّكعلىطريقالوصول،وعطشيهوالذييسوقنيإليكويجعلنياحتفظبكفيداخلي
عدتللذاكرةللأشياءالجميلةفوجدتحروفًادوّنتهاعنكسابقًاوعنغيبةصغرىبيننا..
السجينرقم NUM  NUM  NUM  NUM ؟عندكزيارة.
شعوريشبهالمغصألَمّبقلبه..مَنْزائريياترى؟أهوصاحبسلطةعلىجسده؟أمصاحبسلطةعلىقلبه؟أمعليهمامعا؟
لابدأنهاعروسهالتيغادرهادونأنيستكملمعهاستةأشهرمنذالتقيا،وتركهاخائفةقلقةعلىمستقبلها،دونأنيتمكنمنمنحهالحظةوداعتناسبالموقف؟
وبدأشلالالحبيتدفقبقوة؛ليغذّيويُنميماتركهزمناًبلاسقايةأورعايةفيداخله.
يناديهالمنطقأنلكليومعطاياه،فليتئد؛ولكنالحنينأقوىوالشوقأعتى.
كانحريصاًعلىالنوممبكراًاستعداداًلغدهإلاأنالقلقوالتساؤلأحاطبه،واستولىعليهواقتطعجزءاًكبيراًمنليله،نامنوماًتقطعهالرؤىواستيقظباكراًلهفاً،بالغفيالاستحماموالعنايةبالهندام،وظليقطعالمسافةالقصيرةجيئةوذهاباًوينظرفيساعتهالتيبقيتبرفقته؛ليعرفبهاأوقاتالصلوات،حتىسمعالخطواتالتيتقتربمنبابزنزانته،سارمعرقيبهفيصمتبعدأنأعياهالسؤالالذيلميظفرلهبجوابسوىعبارةلاأدريلايملصاحبهتكرارها
سارمعطريقيعرفهإلىآخريجهلهمروراًبوجوهجديدةلميرهامنقبلوركبسيارةمكشوفةصغيرةأشبهبسياراتالغولف؛تسيرفيسردابطويلصامت،وبدأيرىمالميكنيراهمنقبل،أولعلهرآهبشكلآخرمختلف،ومعكلخطوةتزيدخفقاتقلبهرجفةويترددالسؤال؛مَنزائري؟
وبدأالعدالتنازلي؛لمعرفةالزائراللغزيقتربويقتربحتىأصبحنبضقلبهرجفاًيعلوعلىكلصوتآخر.
الحراسيقلونوالساحاتتتسعوالأبوابتتغيروالوعديقتربولميعديفصلهعنزائرهسوىجدار؛يمتدلثلاثةأمتاربنهايتهاباب...
بدأصبرهفيالنفاد،وتركزتعيناهعلىالباب.
لميتوقعقطّأنيجربمشاعركهذه،لقدتنامتبشكلمفرطلتكونعملاقاًلايُقاوم،حينماأصبحبمحاذاةالباباستدارليلجالغرفة؛فكانأولمارآهذاكالموظفبلباسهالمدنييجلسوحدهإلىمكتبهالرماديفيطرفالغرفة،وفيمواجهةالباب،بحيثتراهقبلكلشيء.
مالبثأننهضبمجردرؤيتهمصافحاً،ورغماًعنهأحسّصاحبناأنقلبهزجاجسقطوتحطمبشدة.
تمالكنفسهومديدههوالآخر،ودارىإحساساًداخلياًبخيبةالأمل.
وقبلأنيقرأإحداثياتذاكالهبوطالمفاجئلأمله،ناداهمُرحّباًمنآخرالغرفةصوتمألوف،يختلفقليلاًفيلكنتهعنلهجتهالقصيمية،يصيحبابتساممرحباً،إذاًهذاهوزائره
التفتبسرعةنحوالصوتومنحيثلايعلمأصبحمعانقاًلذاكالشابكيفومتىحملتهقدماه؟أمطاربهالشوق؟وهلذابتالمسافةالزمانيةوالمكانيةمابينالصوتوالعناق؟
بآمالالحبالعريضةبحثعنزائرآخر،بلزائرةأخرىإنهافتاتهالتيودعهاوهيتحملجنينهذاالأربعةأشهرآنذاكوبمجردرؤيتهلدموعهاكانتدموعههيالأخرىتبللعينيهبخجلواستحياء،أطالالنظرويدهترتعشفييدها،وكأنهاكائنيهبطمنالنجوم
تاهتالنظراتفيذلكاللقاءالمقيدوشرِقابفرحاللقاءوتضاءلتصحراءالفراق؛لتتكورفيحبةرملوسطساعةالزمن.
فياللحظةالتيتملكفيهاداخلقلبكالإحساسبالحب،سوفتكتشفأنالعالمقدتغيربالكامل.
منظورهالخاصيلونتجربتهفهللهاهيالأخرىتجربتهاومنظورهاالخاصأمإنهاتتأملفيتجربتهفحسب؟
تفاعلاتاللقاءالكيميائيةوالفيزيائية؛فرضتصمتاًليسبالقصيرصمتاًأبلغمنالكلام.
فالأحداثالعظيمةلاتتجلىفيساعاتالضجيج،وإنمافيساعاتالصمت
الذكرياتالمخبوءةبدأتتظهر،وأشياءغيرمتوقعةصارتتحدث،دروستضافإلىدرسه،وحتىالقراراتالصعبةقدتبدوفيلحظاتالضعفالعاطفيغيرمنطقية،مماحدابهأنشككفيوضوحرؤيتهللأمور.
طالالوقوفمعأنثمتصفينمنالمقاعدالمتقابلةفيانتظارهم.
لمتكنأقلمنهلهفةللقاء،وفيحرارةاللحظةلميستطعقراءتهالأولوهلةكماكانيفعلمنقبل،كلماهومتأكدمنهأنهاأمامرؤيتهرأتماعقدلسانهامماحدابهأنبدأيتحسسوجههويتفقدهندامهيخشىأنيكونثمتمافاتهتداركه،لكنهالفرحالذييكاديكونأشدتدميراًمنالخوف.
مقابلنظرتهالأولىالقصيرةوهبهاالآننظرةعاليةالتركيزمتعددةاللغاتحملهابكلماتلمتُنطق،ومعانلمتسبق،وعقودومعاهداتبينالقلوبعلىالصبروالوفاءقدوُقِّعتْ،وكانالحبوالحنانخيرجابرلتصدعالقلوببلوعةالفراقفيهذهاللحظةلايهمأيشيءآخرسوىقلباستماتفيهواكوسعىلاهثاًليراك
إعجازالحبيحدثتواصلاًغيرمنطوقبالعيون،أوالابتسامة،رابطةصامتةولكنهاحقيقيةووثيقةكلاهمايدركهاويشعربهاوبقوتها.
تذكّركيفكانينشدهاقولالشاعرالعطار
طالاغترابيومابينيبمقتضب...والدهرقدجدّفيحربيوفيطلبي
والشوقفيأضلعينارتذوبني...ماأفتكالشوقفيأضلاعمغترب
أكابدالسقمفيجسميوفيولدي...وفيرفيقةدربٍهَدّهاخببـي
يتذكرتلحينهتلكالأبياتوهويقودبهاالسيارة،وهاهوالآنصارمتلبساًبهالاحاكياًلها
طالالوقوفوناداهمامِنخلفهماصوتالموظف؛أنّالجلوسأفضلوكأنهينتزعهممنذهولهموشرودهم
أظهرجلداًوصبراًوروحاًمرحة؛لتقرعينهاويمتلئفؤادهاالفارغ؛كانتالأسئلةتتقاتلعلىشفاههما؛كُلٌيريدأنيُطرحأولاً..كيف..،وهل..ومتىولعلوأنى..
تفوّهابنفسالكلماتوبنفساللهفةوفيذاتالوقتوبلااتفاقمسبق،وقرأهاوقرأتهسمعهمسروحها،ولامستجوهره،ورقصتبينهماالمشاعرعلىإيقاعاتمتنوعة،تساءلعنكيفيةاقتحامهاللأسوار؟فأجابتبأنهيستحقكلجهدمبذول،وكلإرهاقنفسيوجسديلأجلرؤيته.
داعبهابدروسبسيطةلمتسنحلهالفرصةلتعلمهاإلافيالغربةكانذلكحينماذكرحيرتهفيالحفاظعلىرغيفالخبزطرياً؟كمتجربةخاضهاليعرفأنهبمجردوضعهفيكيسنايلونمغلقسيبقىطرياً،هويتعلمكيفيحافظعلىالحبوالوفاءأيضاً،وكيفيحافظعلىصبرهوثقتهوإيمانه.
تساءلفيحنانعنجنينهاوعنجنسه،فأجابتبأنهذكروأنخروجهأصبحوشيكاً،ألهمهذلكالجنينبحلمجديد؛فمنحهاإياهصادقاًموقناًبأنهسيكونهومنيذهببهاإلىالمشفىويستقبلمولودهما،ستكونالغربةالمباغتةمجردذكرياتوحكاياتنحكيهالصغيرنا.
بدءايختارانالاسمللوليدالمنتظرويطلبانمعونةالخالالمرافقحيناًوالموظفمجاملةًواتفقاعلىالبراء.
بدأتالغربةالتيخَبَتْتطفومنجديدوبدأالحزنيكسبالجولةلماذكّرهالموظفبأنالزيارةنصفساعةوهيالآنتوشكعلىالانتهاء،ولميستطعاستقطاعدقائقإضافية،وحتىلوحدثهذافالنهايةهيالفراق..والفراقبوابةللقاءجديدغداًنلقىالأحبة.
تتقاطعدوائرنامعدوائرمننحتكُّبهموتكادتذوبحدودالدائرةحينماتتقاطعمعدائرةشريكالحياة؛فقطرةالماءتثقبالحجر،لابالعنف،ولكنبتواصلالسقوط.
ولكلٍّمنادائرتهالخاصة،ولوكانتضبابيةيضعهاحوله،قدتكونمنأجله،أومنأجلمنيحب،وهكذافعلهوحينمارأىانكسارهالانتهاءالزيارةوخوفهاعليهوقلقهاورحىالفراقمرةأخرىتوشكأنتطحنها..
لغةجسدهاتخبرهبأنهاتودأنيتوقفعمرهاهاهنابينيديهوفيعينيه.
حدثهابأنالعيشداخلالأسوارعاديجداًبللايكادالاختلافيبينلولافقدمنيحب،كانلسانهينطق،وعقلهيصرخبهاأنلاتصدقكلماتراه،ولانصفماتسمعه
صبّرهاوصبّرنفسه،أخبرهاأنهاتعيشفيداخلهلميتركهاقط،وظليسمعصوتهاويشعربها،حتىكانيراهافيقنانيالماء،ويسمعهمسهافيهدآتالليل،لقطاتحقيقيةوتخيليةتجودبهاذاكرته.
طلبمنهاأنلاتنظرإلىالجزءالفارغمنالكأس،ولاتتساءلعمنأفرغه،بلعليهاأنتنظرإلىالنصفالملآن،فمنكانيتصورأنهماسيحظيانبلقاءكهذا،فلابدإذاًمنزيارةأخرىقادمةوأولالغيثقطرة،والحياةمليئةبالمفاجآت..
تَفَارقا؛وقدمنحكلمنهماطعماًمختلفاًللحياةووقوداًلصبرهريثماتأتيقطفةأخرىمنثمارالعطاياالربانيةبزيارةأشدإيقاعاًوأبطأسيراً،وأكثرطمأنينة،فلقدكانتأولزائريخترقأسوارالعزلة.
عادإلىغرفتهوهويكاديحدّثالجدرانبفرحتهفهذااليومكانمختلفاً،كانطويلاًجداً،وقصيراًجداً،لماأسدلالليلستاره؛بدأتأثيرالزيارةيربكعقلهوقلبه،فهلزادتهصبراًأمثقبتجدارالصبرلديه؟
وبدأيترقبزيارةأخرىبفارغالصبرويترقبالزائرينالذينلميرهمبعد.
انتهى
الآنيقفحبيبكالمكلومأمامحفرتكباسمالشفتيندامعالقلب،سلوتهأنكلمتذوقيألمالفقدكماذاقههو







