كيرأدركهخمول...ولمتعدالعزائمفياشتعال
وأصبحوعظكممنغيرسحر...ولانوريطلمنالمقال
وعندالناسفلسفةوعلم...ولكنأينتفكيرالغزالي
وجلجلةالأذانبكلصوت...ولكنأينصوتمنبلال
مآذنكمعلتفيكلحي...ومسجدكممنالعبادخالي
هكذاقالالشاعرالإسلاميالكبيرمحمدإقبالرحمهالله.
لقدوقفتأقفالالتفكيرلتحولدونتصحيحالمفاهيم،وصنعتأكبرعائقعنتفهمكتاباللهوشرعه،وعنإدراكالواقعوالمشاركةفيه،وعنالتقدمالعلميوالتكنولوجيوالحضاري.
ومنأشرسأقفالالتفكيرالتقليد،ولقدنقلابنعبدالبرالإجماععلىأنالمقلدلايعدمنجملةالعلماء،هذافيالتقليدالفقهي،أماالتقليدالعامفيالتفكيروالدينوالعملفقدكانأداةرئيسةلصدالمشركينعنديناللهعزوجل،يقولاللهسبحانهوتعالىوإذاقيللهماتبعواماأنزلاللهقالوابلنتبعماألفيناعليهآباءنا،فيقولاللهراداعليهمأولوكانآباؤهملايعقلونشيئاولايهتدون.
فتقليدالناسوتقليدالآباءوالأجداديعنيالانقيادللآخرينبدونوعيولارشد،ومعناهوقفعمليةالتفكيرتماماًكمايقولالعربيالأولدريدبنالصمة
أمرتهمأمريبمنعرجاللوى...فلميستبينواالنصحإلاضحىالغد
وهلأناإلامنغزيةإنغوت...غويتوإنترشدغزيتأرشد
فيصبحالتقليدواتباعالناسعملاًحيوانياًيصدعنسبيلاللهوعنسبيلالإصلاحوالعملوالنهضة،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاتكونواإمعة،تقولونإنأحسنالناسأحسناوإنظلمواظلمنا،ولكنوطنواأنفسكمإنأحسنالناسأنتحسنواوإنأساءوافلاتظلموا،وفيالمثلالعاميالبئيسالموتمعالقومرحمة.
ومنأقفالالتفكيرسلطةالمجتمعوضغطه،والأناالجماعيةالتيتجرفالإنسانوتمنعهمنالتفكيرالسليم،ولذلكأمراللهالمشركينووعظهمعلىلساننبيهصلىاللهعليهوسلمبأنيتخلصوامنهذهالسلطةالضاغطة؛ليفكروافيصدقرسالته،يقولتعالىقلإنماأعظكمبواحدةأنتقومواللهمثنىوفرادىثمتتفكروامابصاحبكممنجنة،فهممثنىوفرادىأقربإلىالصدقمعالذات،وأكثرتجردامنالمساحيقوالأصباغالتييتجملونبهاعندقومهم،فتمنعهممنرؤيةالناسوالأشياءوالحقكماهيلتصنعالحجابوالرانالذيتحدثاللهعزوجلعنهفيالقرآنالكريم،يقولاللهجلوعلاكلابلرانعلىقلوبهمماكانوايكسبون،ومنبينناوبينكحجاب،فهذهالمراكزالاجتماعيةتمنعمنالانقيادللحقوالمصداقيةفيالعمل،فتجاوزهاوتركاعتبارهاشرطرئيسللتفكيرالسليمالذييبحثعنالحقيقةدونمواربةأوخجلأوخوفمنالمجتمعأوالناس،وكانبعضعلماءالتفكيرالغربيينيقولإنالمجتمعقديصبحصنماًشرساًيحجبعنالتفكيروالعقل.
ومنأقفالالتفكيرالخرافة،فقدأكدأحدالباحثينأنقوةالتدينوشدتهتكونمتصلةومرتبطةبضعفالتفكير،والمقصودبالتدينعمومالتدين،حتىالتدينالبدعيباختراعسلوكياتدينيةلميشرعهااللهولارسولهصلىاللهعليهوسلم،وقدجعلاللهعزوجلهذاالنوعمنزيادةالتكاليفوالبدعنظيراًللتكذيببآياتالله،وشريكاًلهفيالصدعنسبيلاللهفقالسبحانهومنأظلمممنافترىعلىاللهكذباأوكذببآياته،فهذهالخرافةتحجبالعقلعنالتفكيرالعقلانيالمنطقي،وتربطهبالروحانياتوالسحروالشعوذة،وتعلقالإنسانبالخوارق،علىحينأنالدينالإسلامييعلقالناسبالسننالربانيةالجاريةالتيوضعهااللهنواميسللكونوعلاماتللناس.
والتفكيرهوعبارةعنمجموعةمنالعملياتالذهنيةالمترابطةواستخدامالعقل،فإذاجاءتالخرافةأوقفتكلذلك؛لتختصرالمشوارالعقليالسليمبنتائججاهزةللأشياء،مثلالساحرالذييدعيعلمالغيبوبواطنالأشياءبطريقةلامدركة،فهويختصرعلىبعضالسذجوالأغبياءبهذاالأسلوبالخرافيعملياتالتفكيرالسليمةالتيهيأصحعمليةيمارسهاالإنسانوأخصخصائصهيقولاللهجلوتعالىلهمقلوبلايعقلونبهاولهمآذانلايسمعونبهاولهمأعينلايبصرونبهاإنهمإلاكالأنعامبلهمأضل.
ومنأقفالالتفكيرالقطعيةوالحديةوغيابالمنطقةالرماديةللأشياءوالحلولالوسط،فيتعودالعقلعلىأنيأخذكلشيءأولايأخذشيئاً،يحبجميعاًويكرهجميعاًحتىفيالعلاقاتالعاطفية،وفيالمأثورعنعليرضياللهعنهأحببحبيبكهوناًماعسىأنيكونبغيضكيوماًَما،وأبغضبغيضكهوناًماعسىأنيكونحبيبكيوماًما.
فالقطْعِيِّةتبعثنفسالوثوقبالكلاموعدمالقابليةللمراجعةأوالتصحيحأوالتفاهموالحوار،فهوحينمايستعملالقطعيةتجدهيتلوكلامهبدلأنيقولهويحاورفيه،ومنأدقمانقللناالتاريخالإسلاميكلمةجميلةشهيرةللإمامالشافعيتصلحأنتكونقاعدةتفكيرية،هيقولهكلاميصوابيحتملالخطأ،وكلامغيريخطأيحتملالصواب.
فهويقولبأنكلامهصواب؛لأنهنتيجةبحثوتفكيرطويلوعناءوجهد،وهويضعالاحتماللفتحمجالالمعاودةفيالرأي،والمحاورةفيه،وإعادةالنظروالنقدوالتقويموالمراجعةمنهومنغيره.
ومنأقفالالتفكيرالانفعال،فالتفكيرالانفعاليسواءكانردةفعلغيرمتزنةتجاهحدث،أوكاننتيجةعواملانفعاليةفينفسالإنسان،كالغضبوالكرهوغيره،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلملايقضيالقاضيحينيقضيوهوغضبان،والغضبصورةمنصورالانفعالالذييغلقالتفكير؛ولذلكقاسالعلماءعليهالحاقنوالجائعونحوه،فتلكالعوارضالانفعاليةتحجبعنالتفكيرالسليم،وتغلقعلىالعقلمواطنالتفكير،ولذلكسُميإغلاقاًكمارويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللاطلاقولاعتاقفيإغلاق.
وأخيراًفهذهأقفالالتفكيرالتيينبغيأنيكونالمسلمأبعدالناسعنهابعدأنتحدثعنهاالقرآنبكلصراحةووضوحذاماًومحذراًمنها،أمعلىقلوبأقفالها،نعوذباللهمنأقفالالتفكير.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








