الناسعلىضراوةالنفس،وحدةالطبع،وآيةذلكقعقعةالألفاظالتيلاتبدوقوتهافيالحجةوالبرهان،بلفيالشتموالسب.
واللعانونلايكونونشفعاءولاشهداءيومالقيامة،كمافيالحديثالصحيح،قَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَلَايَكُونُاللَّعَّانُونَشُفَعَاءَوَلَاشُهَدَاءَيَوْمَالْقِيَامَةِأخرجهمسلم.
وفيالحديثالآخرأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإِنَّالْمُؤْمِنَلَيْسَبِاللَّعَّانِوَلاَالطَّعَّانِوَلاَالْفَاحِشِوَلاَالبذيءأخرجهالترمذيوأحمدوغيرهما،وقالالحاكمفيمستدركهحديثصحيحعلىشرطالشيخينولميخرجاه.
ومنأحبالنبيورجاأنيحشرمعهفعليهالاقتداءبهديهصلىاللهعليهوسلم،وحفظلسانهإلامنخير.
ولذاكانمنتوجيههصلىاللهعليهوسلملكلمنيؤمنباللهواليومالآخرأنيقولخيراًأويصمت،..مَنْكَانَيُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِفَلْيَقُلْخَيْرًاأَوْلِيَصْمُتْأخرجهالبخاريومسلم.
فرحماللهامرءاًقالخيراًفغنم،أوسكتفسلم.
وليسثمتحرجأنيختلفالناسأويتنازعواخاصةفيمثلهذهالأحداثالجسام،والمصائبالعظام،والآلامالداميةالتيتعيشالأمةوطئتهافيغيرماموقع،لكنآليةمعالجةالاختلافهيبالحجةالناصعةوالقولاللين،والبيانالإنسانيالمعبرعنصفاءالنفسورجاحةالعقلونبلالطبيعة.
وليسيخفىأنالأمةتعيشأزماتخانقة،وكأنهاسفينةفيلجالبحرتتقاذفهاالرياحيمنةويسرةويوشكأهلهاعلىالغرق،تتعالىالأصواتوتختلط،فيهاالصوتالرحيمالمشفق،وفيهاالصوتالهادئ،وفيهاالصوتالغاضبالمزمجر،وفيهاالصوتالذييوزعاللعناتيمنةويسرةويستثنينفسه،وكيفيلعننفسهوهوالمنقذوالمصلحوالأمينوالغيوروالقائمعلىأمرالناس،حيننكلالآخرونونكصواوتراجعواوضعفواواشترواالدنياوباعواالآخرة،وبئسمالامرئأنيظنبنفسهالخيروبالآخرينالشر،وإخوانكجزءمنك،ظنبهمكماتظنبنفسكلَوْلاإِذْسَمِعْتُمُوهُظَنَّالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبِأَنْفُسِهِمْخَيْراًالنور NUM  NUM ،فَإِذَادَخَلْتُمْبُيُوتاًفَسَلِّمُواعَلَىأَنْفُسِكُمْتَحِيَّةًمِنْعِنْدِاللَّهِمُبَارَكَةًطَيِّبَةًالنور NUM  NUM ،وَلاتَلْمِزُواأَنْفُسَكُمْوَلاتَنَابَزُوابِالْأَلْقَابِبِئْسَالِاسْمُالْفُسُوقُبَعْدَالْأِيمَانِوَمَنْلَمْيَتُبْفَأُولَئِكَهُمُالظَّالِمُونَالحجرات NUM  NUM .
جدفيهذاالعصرالشتمالإلكترونيعبرمواقعالإنترنت،شتيمةمجانيةبغيرحساب،باسمصريحمكشوف،وتلكلعمراللههيالمجاهرةبالخطيئةوكلأمتيمعافىإلاالمجاهرين.رواهالبخاريومسلم.
أوشتيمةمقنَّعةتختفيوراءاسمأولقبوتتحللمنكلالقيودوالتبعات..
ولأنالقولالمعتدلالموزونقدلايستفزولايدعوللتوقف،فصاحبالشتيمةالإلكترونيةربماأغراهوقوفالناسعندهبينمؤيدومعارض،وخُيّللهأنهيصنعالتاريخ
وثمتنمطآخرجديدهوالشتمالفضائيمنخلالاتصالاتهاتفيةمجهولةتتبجحبرديءالقولوساقطه،وتعدهذاجرأةوشجاعة،وهيحقاًجرأة..جرأةاللصالذييقتحمالبيوت،أوالمعتديالذييهتكالأعراضدونتردد..إنهاالجرأةعلىتقحمالهلكات،وفيالحديثالصحيحإِنَّمَامَثَلِىوَمَثَلُالنَّاسِكَمَثَلِرَجُلٍاسْتَوْقَدَنَارًا،فَلَمَّاأَضَاءَتْمَاحَوْلَهُجَعَلَالْفَرَاشُوَهَذِهِالدَّوَابُّالَّتِيتَقَعُفِيالنَّارِيَقَعْنَفِيهَا،فَجَعَلَيَنْزِعُهُنَّوَيَغْلِبْنَهُفَيَقْتَحِمْنَفِيهَا،فَأَنَاآخُذُبِحُجَزِكُمْعَنِالنَّارِ،وَأَنْتُمْتَقْتَحِمُونَفِيهَاأخرجهالبخاريومسلم.
وهذهالمواقفلاتعبرعنمبدأأصلاً،بلهيأصدقدليلعلىغيابالمبادئ،وضياعالقيم،وسيطرةالوحشيةوالغضبالأعمى،والانتقامالشخصيعلىصاحبها،وهيهاتأنتكوننصرةًلحقأوتعزيزاًلدينٍ.
ومماجدّمنطريفالشتم،السبعلىحسابك
أحدالأصدقاءأرسلإليهشخصمارسالةجواليطلبفيهاالاتصالالعاجلوالضروري،واتصلمنخارجالبلد،وأمضىنحوساعةمعالذيطلبالاتصالوكانتالمكالمةشتيمة،فكنتأضحكمنه،وأقوللهشتمكعلىحسابفاتورتك
إنالذينآلواعلىأنفسهمأنيسيروافيالطريقالمستقيممحتاجونإلى
 NUM الإعراض،فهومبدأقرآنيوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَالأعراف NUM  NUM  NUM ،وَإِذَاسَمِعُوااللَّغْوَأَعْرَضُواعَنْهُالقصص NUM  NUM ،وَالَّذِينَهُمْعَنِاللَّغْوِمُعْرِضُونَالمؤمنون NUM .
وقدكانمنصفةالنبيصلىاللهعليهوسلمأنلاتزيدهشدةالجهلعليهإلاحلماً.
وماأحسنالاقتداءبمريمعليهاالسلامفَإِمَّاتَرَيِنَّمِنَالْبَشَرِأَحَداًفَقُولِيإِنِّينَذَرْتُلِلرَّحْمَنِصَوْماًفَلَنْأُكَلِّمَالْيَوْمَإِنْسِيّاًمريم NUM  NUM .
 NUM المدافعةبالتيهيأحسن،بالدعاءوالاستغفاروطيبالقول،ومجازاةالسيئةبالحسنة،والنصوصفيهذاالمقامعظيمةكثيرةادْفَعْبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُالمؤمنون NUM  NUM ،وَقُولُوالِلنَّاسِحُسْناًالبقرة NUM  NUM ،وَيَدْرَأُونَبِالْحَسَنَةِالسَّيِّئَةَالقصص NUM  NUM .
وفيثلاثةمواضعفيالقرآنذكراللهتعالىالاستعاذةمنشياطينالجن،ومصانعةشياطينالإنس.
 NUM الحفاظعلىالنفسوسكينتها؛لئلاتضطربأوتتكدر،فأمامكمشوارالحياةالطويل،وأنتبحاجةإلىراحةوهدوء،كذلكالذيوعداللهنبيه،هُوَالَّذِيأَنْزَلَالسَّكِينَةَفِيقُلُوبِالْمُؤْمِنِينَالفتح NUM ،فَأَنْزَلَاللَّهُسَكِينَتَهُعَلَيْهِالتوبة NUM  NUM ،أَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَ؟الشرح NUM ،وَلاتَحْزَنْعَلَيْهِمْوَلاتَكُفِيضَيْقٍمِمَّايَمْكُرُونَالنحل NUM  NUM  NUM .عشحياتكالعائليةبرضاوطمأنينة،وعشبرنامجكإنكانتجارةأوصناعةأودعوةأوإدارةأوماشاءاللهلكمنالضربفيالأرضهادئاًمطمئناًمبتسماًصابراً..وإياكوالترددأوالالتفاتأوالإصغاءلأصواتالتثبيطوالاسترخاء.
 NUM لاتشتغلبالردود..فهيمضيعة،دعهالغيرك،ليسكلماتقولهأنتصحيح،ولاكلمايقولهالآخرونخطأ،لكندععنكالمهاتراتوالتقاذف..
قالليأحدهميوماًلماذالاتردعلىفلانالذيتناولكفيالجريدة..فقلتلهأناسائرفيطريقيوقداخترتألاأتشاغلبهذا..لكنهبنيرددتعليهثمردهوعليّهلسأقطعأعماليالبناءةوأتفرغلمعركةالردود؟أمسأنقطعوأتوقففيبدووكأنهغلبنيوخصمني؟
ثمحدثنيماذابقيلديناالآنمنآثارالمعاركالطويلةالتيجرتقبلثلاثينأوأربعينسنةفضلاًعنثلاثمائةأوأربعمائةسنة؟
لماذالاأصرفجهديوهوقليللماهوأجدىوأنقىوأبقىوأتقى؟
لدينامعركةكبرىمععدوغاشممستخفلايعبأبناطرفةعين،ويقتلنابدمبارد،ويستبيحأرضنا،وينتهكعرضنا،فأيشأنلنافيمعاركفرعية..؟
هلنحنممنأدمنواالعراكفلايجدونلذةالحياةوشعورالنصروالغلبةإلابهذا؟
 NUM لايجرمنكالشنآنوالاستخفافأنتردحقاً،أوتقولباطلاً،أوتصرعلىخطأفاجعلالمراجعةوالتصحيحدأبكولوبعدزمن،فالكثيرونقدينتقدونظاهرالقولولايدركونأبعاده،لكنقدتجدمنيبصركبمعنىغابعنكأويعينكعلىتحقيقالاعتدالوالتوازنوالتوسطفينظرتكللأمور،وجزىاللهالأعداءعناكلخيرفلولاهممانزلنامنازلالقرب،ولاحللناحظائرالقدس.
كماكانيقولبعضالسلف..
 NUM تذكرأنلكذنوباًأمثالالجبالمننظرةحرامأوكلمةأوغفلةأوماشابه،وأناللهتعالىبلطفهيختارلكالأسهلوالأيسرمنأذىالدنيا؛ليكونكفارةلخطيئةأورفعةلدرجةأوبلوغاًلمنزلةماكنتتبلغهابعملكالصالح،فقيضاللهلكمنهمفيالظاهرمناوئونوفيالحقيقةمساعدونومنحكالأجروالثواب..
وليسبالضرورةأنيكنالأجرمنحسناتهم،ففضلاللهعظيم،وقديمنحأحدهمفضلاًبصدقهولوكانغالطاً،ويمنحكأجراًبصبرك،لاتجعلرفعتكعلىحسابالآخرين..وأكثرمنالاستغفارفمنلزمالاستغفارجعلاللهلهمنكلهمفرجاًومنكلضيقمخرجاً،ورزقهمنحيثلايحتسبواللهمعالصابرين.
الشيءاللافتأنهمعتفاقمالأزماتكمايحدثفيفلسطينوالعراقولبنانترتفعوتيرةالغضبويحتدملدىأقواملايجدونوسيلةإلاالشتم..وياليتهميشتمونالعدوإذاًلهانالخطب..ومنقبلقالالأعرابيأوسعتهمشتماًوأودوابالإبل..
لكنهميشتمونبنيجلدتهم،ومنيخالفونهم،ومنيقابلونهم،ويشتمونأهاليهموأسرهموأزواجهم..
وعذرهمأنهممقهورون
نعممقهورون..
يقهركالعدوفتجعلغضبكفيالصديقوالحبيبوالأخوالقريب..
وقدنعتبرهذاجزءاًمنالتفاعلمعالأزمة،وكأنمنينهاناعنالشتيمةينهاناعننصرةالمظلومين..
بينمانحنصنعنابشتيمتنامظلومينآخرينوقعواضحيةعدوانناولاحولولاقوةإلابالله..



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








