قديممتجدِّدحول
هلجنةآدمالتيأُخرجمنهاهيجنةالخلد،جنةالآخرة؟أمجنةعلىربوةفيالأرض؟
منالوجهةالوجدانيةالبحتةيميلغالبالناسإلىاعتبارهاجنةالسماء،جنةالآخرة.
لغويًّافالجنةتُطلقعلىالبستانإِنَّابَلَوْنَاهُمْكَمَابَلَوْنَاأَصْحَابَالْجَنَّةِ،والنصوصمحتملةليستقطعية،والمسألةنظريةوليستمنمعاقدالإجماع،ولايترتبعليهاعمل،والأولىفيمثلهذهالمسائلعدمالإغلاقوتركالبابمفتوحًاأمامالاجتهاداتالمتعدِّدةدونتثريب،ودوناعتبارقولٍمنهامحلاتفاق،أوقولًامعتمدًالأهلالسنة،أووصفقولآخربأنهبدعةأوضلالأومصادمللنصالقرآني.
نقلالنوويوالقرطبيإجماعأهلالسنةعلىأنجنةآدمكانتفيالسماء،ونسببعضهمالقولالآخرللمعتزلة.
ونسبابنتيميةالقولبأنهاجنةالآخرةلسلفالأمةوأهلالسنةوالجماعة،ثمقالمَنقالإنهاجنةفيالأرضبأرضالهندأوبأرضجُدَّةأوغيرذلك،فهومنالمتفلسفةوالملحدين،أومنإخوانهمالمتكلِّمينالمبتدعين،فإنهذايقولهمَنيقولهمنالمتفلسفةوالمعتزلة،والكتابوالسنةيردهذاالقول،وسلفالأمةوأئمتهامتفقونعلىبطلانهذاالقولمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
غفراللهلابنتيميةفهوإماممتبحِّر،ولكنلاأحديُؤخذقولهكلهويرجعإليهفيماشجربينالناسإلارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.
وبعضقراءابنتيميةيقتصرونفيبحثمسألةكهذهعلىهذاالنص،ويُحكِمونإغلاقالنظرفيها.
علىأنابنتيميةذاتهقالبخلافهذافيكتابالنبواتولهذاكانأصحالقولينأنجنةآدمجنةالتكليفلمتكنفيالسماء،فإنإبليسدخلإلىجنةالتكليفجنةآدمبعدإهباطهمنالسماء،وكانتفيمكانعالمنالأرض،منناحيةالمشرق،ثملماأكلمنالشجرةأُهبطمنها،ولفظالجنةفيغيرموضعمنالقرآنيرادبهبستانفيالأرضالنبوات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والإمامابنالقيمعرضالمسألةفيمفتاحدارالسعادة،وحاديالأرواحوسردأدلةالفريقينبتفصيلوإسهاب،ونقلنصًّاطويلًاعنالمنذربنسعيدالبلوطي،وهومنالقائلينبأنهاجنةفيالأرض.
وذكراقولًاثالثًاأنهاجنةفيالسماءغيرجنةالخلد،وهذاذكرهالماورديفيالتفسير،وقولًارابعًاهوالتوقفوعدمالجزم،وهومااختارهالرازيفيمفاتيحالغيب.
القولبأنهافيالأرضمشهورالنسبةلأبيحنيفةوأصحابه،وعزاهبعضهملسفيانبنعُيينة،ويُروىعنابنعباس،واللهأعلم.النكتالدالةعلىالبيان NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والهدايةإلىبلوغالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومفتاحدارالسعادة،وحاديالأرواح.
آدمخُلقفيالأرض،ولميردأناللهتعالىرفعهإلىالسماء.
جنةالآخرةلايخرجمنهاأهلها.
جنةالآخرةلاتكليففيهاولاتحريم،ولالغوولاتأثيم.
جنةالآخرةلايصلإبليسإلىالوسوسةلأهلها.
جنةالآخرةلانومفيها،وقدخُلقتحواءحيننعسآدم.
هذابعضبرهانهم،وهذاكلهلايعنيالجزمبأنهاجنةفيالأرض؛لأنالأمرلهجانبغيبي،وقدتكونأوصافالجنةالمذكورةفيالقرآنإنماتتحقَّقيومالدين.
الهبوطيوحيبالانتقالمنالأعلىإلىالأسفل،ولكنهجاءفيالقرآنليدلعلىالنزولفيمكانآخرمنالأرضاهْبِطُوامِصْرًا.
والمقصودليسترجيحقولعلىآخر،بل
 NUM تعزيزماقالهابننافعالمالكيالسكوتعنالكلامفيهذاأفضل.حاديالأرواحص NUM  NUM .
فهيمسائلنظريةلابأسمنالمروربهاوالاطلاععليها،دونتطويلأوتهويل،ودونإلحاحمفرطعلىقولٍما.
 NUM عدمالتثريبعلىمَناختارقولًاسبقهإليهبعضعلماءالأمة،ولوكانمرجوحًاأوضعيفًا،ماداميتَّكئعلىبعضالأدلةولايصادمإجماعًاقطعيًّاولانصًّاصحيحًاصريحًالااحتمالفيه،فإنهذاممايحسنتربيةطالبالعلمعليهمنذبداياتهالأولى،ولاسبيلإلىتجنبالصراعاتالقاتلةوالخلافاتالهائلةبينالمنتسبينإلىعلمالشريعةإلابهذا.
الجنةسكنللأبوين،والسكنضرورةحياتية،ومنالسعادةأنيكونالسكنواسعًاجميلًايجريفيهالماءوتنبتفيهالحدائقوالأشجار.
يعانيالبشراليوممنمشكلةالإسكان،وعدمالتملك،وقضاءالعمروالجهدفيسبيلالحصولعلىشقةضيقةيقضيفيهاالكادحشيخوخته
ومنالسكن،ومعالسكن،فالمطلوبأَلَّاتَجُوعَفِيهَاوَلَاتَعْرَى،ولَاتَظْمَأُفِيهَاوَلَاتَضْحَى.
منذالإنسانالأول،حتىوهوفيالجنةكاناللهيلهمهأنيتعرفعلىحقوقهالمضمونة،وكانالنبيُّصلىاللهعليهوسلميعلِّممعاذبنجبلرضياللهعنهحقاللهعلىالعباد،وحقالعبادعلىالله؛كمافيصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM .فأيسموبالإنسانورفعلمنزلتهوتقريرلحقوقهأعظممنهذا؟
رغدالعيشوعدمنجزفيتلكالجنة،وثروةمخزونةفيالأرضوالكونوَكُلَامِنْهَارَغَدًاحَيْثُشِئْتُمَا،التنميةالعادلةالدائمةيفترضأنتتسعللبشرجميعًا،لولاأطماعالأقوياءواستئثارهمبخيراتالحاضروالمستقبل.
لميكنوعدآدمأنيشبع،لأنهقديشبعفيتخم،أوينسىالجائع،والشبعليسمطلبًادائمًافيكللحظة،قيمةالأكلعندالإحساسبالحاجةإليه.
ولذاعبَّربنفيالجوع،ونفيالعري،ونفيالظمأ،ونفيالحروأذىالشمس.
هلجرَّبآدمالجوعوالظمأوالعريوالحرقبلدخولهالجنة؟اللهأعلم.
عليناالاحتفاظبحلمالوصولإلىالجنةعبرالسلوكالطيبوالإحسانللآخرين،وفيالدنياجنةمَنلميدخلهالميدخلجنةالآخرة،إنهاالقربمناللهوالأنسبذكره.
نزلآدممنالجنةومعهشيءمنها؛الطيب،طيبالرائحةفيالأشجار،وجمالالروحوالفطرةالتيلمتتغير،والسترالذيتعلَّموههناكعندالشجرة،والحبالذيخفقبهقلباهمالأولمرةومنأولنظرة








