سيأنأفرحكالأطفال،وأنأعلنالفرحةوأعبرعنهابعفويةومباشرةكمايفعلالأطفال.
عودتُنفسيألاأخنقالفرحةبكبرياءمزيفةأوتوقرأوثقل.
أنأفرحبالأشياءالقريبةالتيأراهادونأنأسمحلكوابيسالتشاؤموالترددوالتساؤلاتأنتخنقهاأوتضعفوهجهاالجميل.
أزعمأنمنالإيجابيةالواقعية،والابتهاجبجمالياتالحياة،والتطلعلمننالربالعظيمالكريموعطاياه؛ألاأستجمعكلتبعاتالماضيوآلامهلأرىإلىجوارهاشمعةالحاضروهيفيلحظاتهاالأخيرةتقاومرياحاًلاطاقةلهابها.
وأزعمأنمنالفألالحسن،واعتدالالرؤية،وسلامةالنفسألاأسمحلتوقعاتمستقبليةأومخاوفأوأوهامأنتخطفمنيفرحتيوتحرمنيحقالحفاوةوالاحتفالبها.
الواقععنديأقوىمنالماضي،والحاضرآكدمنالمستقبل،والمستقبليمكنأنيكونتطويراًإيجابياًللحاضرواستثماراًلفرصهالرائعةإذاشئنا.
منليبيايأتيالجديدكلمةلفيلسوفيوناني،بدتلناوكأننانقرؤهافيوجوهالناس،ونواحيالطرق،وكلالمفاجآتالمدهشةالتيصافحتناونحننتحركفيربوعالأرضالرائعة
فيليبياكلشيءمختلف
الرجالالذينلقيناهمكانوانمطاًمتميزاًيعزنظيره.
الأطفالوالبنياتالذيناستقبلونافيالمطاروفيالفندقبالزهوروالأغاريد.
والفرححوّلناإلىأطفاليرغبونفيسفحالدموعولكنهميستحون
الوجوهالصافيةالصادقةكانتتعبيراًجميلاًقلّأنيتكرر.
السماتالحلوةالعفويةالمعبرةعنالصفاءوالودوالوفاءلمتستثنأحداًممنلقينا.
آنستونا
سمعناهاهناكبشكلمختلف،وكأنهالأولمرةتطرقأسماعنا
لمتكنتكلفاًولامجاملة،كانتتعبيراًبسيطاًشعبياًعنعمقمنالعواطفبعيدالغور
القلوبالمصطفةتنبضبالحب،وتبوحبهبلاتردد،تهتفلهدونتزويقأوصناعة،إنهاوهلةالمفاجأةتصنعتعبيراًصادقاًقريباًهوأجملمنالقصائدالشعرية،وأحلىمنالمقطوعاتالنثرية.
لمنستغربعلىرجالالصحراءوالجبلأنيكونواكرماءأجواداًللضيف.
فضلاًعنضيوفنسجتمعهمالأيامواللياليحبالالودوالوصلوالتفاعلالمعرفي،وصاروايقولونلهمأنتمهناجزءمنالأسرة،نعرفكموإنلمتعرفونا،شكراًلقدغيرتمحياتناوعلمتموناالأملوالتفاؤلواستقبالالحياةبروحإيجابيةمؤمنة،نحبكمهلباهلبا.
أنتهديكطفلةوردةفواحةالعبير،أويهديكالفتىسبحةهيكلمايملكيقدمهاكأجملتعبير،وأنتفسحلكالبيوتبفرحةغيرمكتومة،وأنتقرأفيوجهكلمنتلقاهميثاقالحبوالإخاءفيتفوقعلىتضاريسالجغرافياوحواجزالزمان.
لمنستغربترتيباًمنظماًحافلاًمنذالوهلةالأولى،أكابرالرجالفيتواضعهموبساطتهميعملونكلشيءويبدونوكأنهملميقدمواشيئاً،ويعتذرونعنالتقصير.
استغربتمنرجلالصحراءوالجبلهذهالمرةالجرعةالزائدةمنالحبوالعطفوالود،والبوحالصادقفوراًودونانتظار،والاستسلامللمشاعرالوجدانيةالعذبةالرائعةالتيبهاتحلوالحياةوتطيب.
استغربتمنرجلالصحراءألايملكدموعهوهويصافحكمستقبلاًأومودعاً.
خاطرةلمتفارقنيطيلةأسبوعقضيتهفيتلكالربوعكيفليأنأحتفظبمشاعريالفوريةحيالماأرىوماأسمعلأتمكنبعدمنإيصالهالأصدقائيوأحبائيوأولاديوبناتيالذينأشعرأنهمشركائيفيكلشيء
تظلفرحتيناقصةمالميشاركونيفيهامشاهدةأوسماعاًأوتخيلاً،إنعزأنيكونوامعييعايشونالفرحةلحظةميلادهاويشهدونتفاصيلهاومفاجآتهاوروعتهاحينتهلوتطلوتصرخإيذاناًباستنشاقنفسالحياة.
هلأتحدثعنلحظة؟بلعنأسبوعمزدحمبالبرامجوالوجوهوالاكتشافاتمنالمطارللمسجدللأكاديميةللجامعةللسجن،نعمالسجنحيثألقيتمحاضرةفيجومفتوحواقتربتمنالسجناءوتعانقنابالأحضانوأحسسناروحاًجديدةتحكمالعلاقةبينالسجينوالسجّانمبناهاالاستماعوبناءالجسورالواصلة،والإعلامكلهكانحاضراً،وكمرةالفتىيسلمالذيصوّركلشيءحتىوجوهالسجناءووجوهالقادةدونأنيقوللهأحدلا
شيمذهل،نحنمندهشونهذهالرسائلالتيأسعفنيالوقتأنأبعثبهاعبرهاتفيالمحمولإلىأصدقائيالمقربينمنيوإلىأسرتيوأبنائيوبناتي...
ليسمحلهمهذاالإيجازبتصورأبعادالفرحة
يسألنيكثيرونعنالانفتاحفيليبيا..وأجدأنهذاالمؤشريوحيبوتيرةمتسارعةمنالتصالحمعالذاتوتأهيلالمجتمعلاستيعابالانفتاحالاقتصاديالذيبدأتبوادره.
ومانبأالبنيةالتحتيةوالطرقاتوالوحداتالسكنيةالتيتجهزبمئاتالآلافعنهذاببعيد.
منطرابلسإلىبنغازيإلىالجبلالأخضرفالبيضاءفدرنةتجمعاتحاشدةفيأجواءمنالعافيةتبشربتحولاتإيجابيةعميقةيتبناهارجالفيمستوىعالٍمنالمسؤولية.
التقيتبعضهمفوجدتشباباًطموحاًمثقفاًيؤملمنورائهلأهلهوبلدهالخيرالكثير،ووجدتحواراتوأسئلةحولالتاريخوالطوائفوالحاضروالمستقبلوالشريعةتوحيبأنثمتوجهاًللإصلاحيتعاطىبإيجابيةمعمتغيراتالعصروضروراته،ويؤمنبمرجعيةإيمانيةتتكئعلىثلاثيةالإسلامثمالسنة،ثمالمذهبالمالكيالذيينتظمأهلليبيافيالأعمالأغلب.
إنهاالهويةالفكريةالتيتشكلعصمةفيظلالتنافسالدولي.
إنهابلدممتدمنرويفعبنثابتالأنصاريرضىاللهعنهإلىعمرالمختارشيخالشهداء،والذيتشرفنابزيارةابنهذيالثمانينعاماًوالاستماعلبطولاتهالنادرة.
نتلفتفيرىأصحابيالأشجارفيالطريق،ولاأرىإلاخيالعمرالمختارورجالاتهالكبارتطلعلينامنكلشبروزاوية.
أحسستأنتحتكلصخرةذكرى،وفيجذوركلشجرةتاريخمكتوب.
أشجارعريقةتذكربالرجالالذينماتواوقوفاًفيسبيلدينهمووطنهم.
أحدهمقالليأنتممجاهدونبالكلمة،والكلمةأخطرمنالسيف.
وحقاًفإنالكلمةأخطرمنالسيف،فهيالتعبيرعنالحياةوالبناءوالإصلاحوالشهادةوالمعرفةوالحكمة،والكلمةالطيبةصدقة.
وعليناأننتعاطىمعالكلماتالإيجابيةالمبشرة،ونمنحأنفسنافرصةالاستبشاربكلالمبادراتالجميلة،فربماكانتسبباًفيقدرتناعلىالتفاعلالرشيدمعالمتغيراتالدوليةالتيإنلمنستشعرهافنحنأموات،وإنلمنتعاطمعهابيقظةوذكاءوشجاعةفنحنأغبياء.
عدتمنليبيا،وبقيقلبيهناك،وذاكرتيوخياليوأحلاميهناكمعالرجالالذينصحبونيوغمرونيبدفئهموأشبعونيبكلماتهمالسحريةوعاطفتهمالفطريةواحترامهمالكبير.
عدتمنليبياوعينيتلتفتتبحثعنمعنىوقلبيينازعنيالطريق
وَتَلَفَّتَتعَينيفَمُذخَفِيَتعَنهاالطُلولُتَلَفَّتَالقَلبُ
أناعاطفيومثليوأكثرمنيرفيقيد.عبدالوهابالطريري،وقدلقيناشعباًيمتلئعاطفةوحباًللإسلاموالقرآنوللنبيمحمدعليهالصلاةوالسلامويفخربأنهبلدالمليونحافظ
عدتمنليبياوقداكتظجواليبالأسماءالأثيرة،واحتشدفيقلبيزحامغيرمعتادمنالسحناتالرائعةوالصداقاتالجديدةوالقديمة
الحبأنتِبدايةونهايةياحلوةغنىبهاالشعراء
طابتسماؤكياجميلةأنجماًقمراً..وآفاقاًوطابثواء
منليبليلكصاخبفيصمتهقدطابفيهلعاشقإسراء
منليبصبحكبانفيإشراقهروحالحياةتفيضهاالصحراء
فيأهلكالغالينأحبابلنابعيونهملعيونناإغراء
لهواهمُبينالضلوعمنازلوهمُلناالضراءوالسراء
هذيطرابُلسُالحبيبةتحتفيوهناكبنغازي..وذيالبيضاء
وبدرنةاكتملتعقودٌفيالهوىترعىالمعاهدَمقلةٌحرّاءُ
أزكىالسلاممنالفؤادإليكمُماطارفيآذانكمإطراءُ
دونمواربةفأنامسروربزيارتي،متفائلبمستقبلزاهروجميللهذاالبلدالطيبوأهلهالطيبين،وسلاماللهعلىمنلقيناأوجالسناأوعرفنا،وسلامعلىأهلليبيا،وعلىالمسلمينوعلىعباداللهالصالحينورحمةاللهوبركاته.








