ايتعلمالصعود،وإنرميتهفيالفضاءألفمرة،ولهبالنارلايتعودالهبوط.
العادة
ملازمةلتلقائيةالحياةالمرنةومرتبطةبالإدراكوكأنهاالذاكرةالخفيةتمليعلينا
الخطواتالواجباتخاذهافيمعظمالمواقف.
لذا
يراهاأرسطوطبيعةًثانيةلأنهاترجعفيالنهايةإلىالطبيعةالأولىالفطرة،
ولكنهاطبيعةمكتسبة.
العادة
تسهلالقيامبأعمالمختلفةوإتقانهافيآنواحد،فالضاربعلىالآلةالكاتبةيفكر
ويتحدثويضحكويشربلأنفعلالكتابةيخلومنالانتباهالذهني،والشابيتابعالشاشة
ويغردفيحسابهفيتويتر،ويتحدثمعصديق
تشجع
علىالتكيفمعالمواقفالجديدةواكتسابعاداتقريبةمنالعاداتالسابقة،فلاعبكرة
السلةيمكنهتعلمكرةاليد،فهيتمنحالجسمالرشاقةوالسيولة.
المنهجية
التييتعودعليهاالباحثونتوفرلهمالجهدوالوقتفيتطويرمعارفهموتقدمحركة
البحثالعلميوالحصولعلىنتائججديدة.
يمكن
للإنسانفيالمجالالنفسيوالاجتماعيالتعودعلىسلوكياتإيجابيةمثلضبطالنفس
وكظمالغيظوالتضامنوحبالخيروالكرم،ولهذارأىبعضهمأنجميعالقيمهي
عاداتأخلاقية،ولهذاجاءفيالحديثالمرفوعالْخَيْرُعَادَةٌ
وَالشَّرُّلَجَاجَةٌرواهابنماجةوالطبرانيوأبونعيمعنمعاوية.
هي
وسيلةلحفظالتراثوالقيمالاجتماعية،تحفظالماضيوتهيئظروفالمستقبل،وتحمي
الناسمنالتغيراتالمفاجئة.
تحقق
للفردقدرةعلىالتعلمبسرعةفائقةفيعتادعلىضبطأفكارهومواكبةالمستجدات،
يصبحالفعلالسابقآلياًتلقائياًلايحتاجإلىجهدأوانتباهويبقىالعقلطليقاً
ينتبهإلىماهوأسمى.
تكسب
المهارةوالدقةفيالإنجازوالسرعة؛قيادةالسيارة،الدراجة،السباحة،الكتابة،
الكلام،الأعمالالعقلية،العاداتالنفسية.
ولكنها
تقتلروحالإبداعوتشجععلىالروتينعلىمستوىالسلوكوالفكر،والطبيعةالبشرية
تميلإلىالفعلالسهلوتتجنبالصعب؛خوفاًمنالجهدوالخطر،وهذايعوقطريق
الإبداعوالتقدمومعالجةالأفكارالجديدة،ولذاقالأحدهمالعلماءيفيدوننا
العلمفيالنصفالأولمنحياتهمويضرونبهفيالنصفالثانيمنه.
ربما
كانالمقصودهناأنالعادةتقتلالروحالنقدية،وتقففيوجهالمعرفةالمتجددة،
وتجعلالعالمأسيراًللنتائجالتيتعبفيتحصيلهاولايبدوراغباًفياكتساب
المزيدأوالتخليعننتائجطالماسهرفيتحقيقهاوالتأكدمنها.
كوبر
نيكأُحرقلأنهجاءبفكرةمخالفةللعادةمنأنالأرضهيمركزالكون،
وغاليليوحوكموهُددبالموتإنلميتراجععنفكرةدورانالأرض.
والحقيقة
التيأعلنعنهاالطبيبهانريحولالدورةالدمويةفيالإنسانظل
الأطباءيرفضونهاأربعينسنةلأنهماعتادواعلىفكرةغيرها.
وبالتأكيد
فكشوفهؤلاءوغيرهمكانتبسببعزوفهمعنالطريقالمعتادفيالتفكير.
لم
يكنآينشتاينليكتشفنظريةالنسبية،ولاكولومبوسليكتشفأمريكا،
ولاابنماجدالنجديأوفاسكوديجاماليكتشفارأسالرجاء
الصالحلوأنهمفكرواضمنالمعتادفحسب.
اجتماعياً
فالعاداتالباليةوالأفكارالقديمةتقفضدكلتقدماجتماعي،وماصراعالأجيالسوى
مظهرلتأثيرالعادةفيالنفوس.
تقضي
العادةعلىبعضالصفاتالإنسانيةمثلالرحمةوالشفقة،كماهوحالالمجرمالمحترف؛
الذييمارسالقتلبدمبارد،والطبيبالذياعتادعلىتشريحالجثثومشاهدةالدماء
والجراحوالآلامدونأنينبضلهعرق،والجلادوالسجانيبدووكأنهلاقلبلهيتألم
ولاأذنتسمعتأوهاتالمظلومين.
إن
المعاينةالمتكررةللآلامتقسّيالقلوب.
اعتياد
مشاهدالقتلوالدمارفينشراتالأخبارتجعلالمشاهدأقلتفاعلاًوتأثراً،وهذاما
وجدناهفيمتابعةالانهياراتالخطرةفيالعراق،وسوريا،ومصر،وبورما،وبلادأخرى.









