امأحمدوعلماءعصره
علماءعصرهكثير،وقلَّمنهمأحدإلاولقيأحمدوأخذعنه،أوتتلمذالإمامأحمدعليه،ومنذلك
أولًاالإمامالشافعيرحمهالله،فقدأخذعنهالإمامأحمدنحوعشرينحديثًا NUM ،معأنالإمامأحمدأبصرمنهبالحديث،وأوسعمنهفيالرواية،وكانالإمامأحمديقوللإسحاقياأبايعقوبتعالأريكرجلًالمترعيناكمثله.فقاللهإسحاقلمترعينايمثله؟قالنعمفجاءبهفأوقفهعلىالشافعيرحمهالله NUM .
كماأخذعنالشافعيجملةمنكلامالعرب NUM .
ولماماتأحمدوجِدفيتركتهكتابالرسالةللإمامالشافعي،وكانأحمديقرأفيه،ويستفيدمنه،ويدعوللشافعيويثنيعليه NUM .
وقدروىأحمدعنالشافعيحديثًاطريفًامسلسلًابالأئمةرواهأحمدعنالشافعيعنمالكوهمثلاثةأئمةمتبوعون،عنابنشهابالزهريعنعبدالرحمنبنكعببنمالكعنأبيهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالنسمةالمؤمنطائريعلقفيشجرالجنةحتىتعودإلىجسدها NUM .
ولمالقيالإمامالشافعيأحمدفيرحلتهالثانيةإلىبغدادقالالشافعيلأحمدياأباعبداللهإذاصحالحديثعندكمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأعلمنيبهحتىأذهبإليهحجازياًكانالحديثأوشامياًأوعراقياًأويمنياً NUM .يقولالشافعيهذالإنسانيصغرهبسنوات.
وكانالإمامأحمديقوللولدالشافعيمحمدبنمحمدأبوكأحدالستةالذينأدعولهمسحراً NUM .
وكانالإمامأحمدفيحداثتهيختلفإلىمجالسعلماءآخرين،كالقاضيأبييوسف،وقدكتبرواياتعلماءالرأي،ورواياتأهلالعراق،ثمأقبلعلىالحديثوالسنة.
ثانيًاالحارثبنأسدالمحاسبي،وهومنالمشهورينبالزهدوالتقوىوالورعوالصلاح،بلبالتشديدفيذلكوالتنقيبفيه.
قالإسماعيلبنإسحاقالسراجقالليأحمدبنحنبلهلتستطيعأنترينيالحارثالمحاسبيإذاجاءمنزلك؟فقلتنعموفرحتبذلكفرحاًشديداً.ثمذهبتإلىالحارثفقلتلهإنيأحبأنتحضرالليلةعنديأنتوأصحابكفقالإنهمكثير،فأحضرلهمالتمروالكسب.فلماكانبينالعشاءينجاءوا،وكانالإمامأحمدقدسبقهم،فجلسفيغرفةبحيثيراهمويسمعكلامهمولايرونه،فلماصلواالعشاءالآخرةلميصلوابعدهاشيئًابلجاءوابينيديالحارثسكوتًامطرقيالرءوس،كأنماعلىرؤوسهمالطير،حتىإذاكانقريبًامننصفالليلسألهرجلمسألة،فشرعالحارثيتكلمعليهاوعلىمايتعلقبهامنالزهدوالورعوالوعظ،فجعلهذايبكيوهذايئنوهذايزعق.قالفصعدتإلىالإمامأحمدإلىالغرفةفإذاهويبكيحتىكاديغشىعليه،ثملميزالواكذلكحتىالصباح،فلماأرادواالانصرافقلتكيفرأيتهؤلاءياأباعبدالله؟فقالمارأيتأحدًايتكلمفيالزهدمثلهذاالرجل،ومارأيتمثلهؤلاء،ومعهذافلاأرىلكأنتجتمعبهم NUM .
لماذا؟
أولًاقيللأنهكانعندالحارثشيءمنعلمالكلام.
ثانيًاقالالبيهقيكرهلهصحبتهممنأجلأنهلايطيقسلوكطريقتهموماهمعليهمنالزهدوالورع.
ثالثًاوهذاالذيرجحهابنكثيرفيالبدايةوالنهايةحيثقالبلإنماكرهذلكلأنفيكلامهممنالتقشفوشدةالسلوكالتيلميردبهاالشرعوالتدقيقوالمحاسبةالدقيقةالبليغةمالميأتبهاأمر NUM ،فلذلكتركهمونصحهذاالرجلبأنلايصحبهم،وأنيقبلعلىالعلموالحديثوالزهدالمعتدلالذيلايكونفيهإسراف.
ولهذالماوقفأبوزرعةالرازيعلىكتابالحارثالمسمىبالرعايةقالهذابدعة،ثمقالللرجلالذيجاءبالكتابعليكبماكانعليهمالكوالثوريوالأوزاعيوالليث،ودععنكهذافإنهبدعة NUM  NUM 
ثالثًاابنأبيدؤاد،وكانيسمىقاضيالقضاة،وكانعالمالخليفة،غيرأنهأعلنبمذهبالجهميةوحملالسلطانعلىامتحانالناسبخلقالقرآن،وأناللهلايُرىفيالآخرة،وهوالذيتسببفيالمحنةوناظرالإمامأحمدووقفعلىرأسه،وأغرىبهوآذاهوحصلمنهماحصل،ثمدارتالدائرةعليهفجردمنمنصبه،وبيعتأموالهبالمزادالعلني،وأخرجمنبغداد،واضطهدوضيقعليه،وابتلاهاللهبالفالجقبلموتهبأربعسنينحتىبقيطريحاًفيفراشهلايستطيعأنيحركشيئاًمنجسده،وحرملذةالطعاموالشرابوالنكاحوغيرذلك،وماتولميحضرجنازتهإلاعددقليل.
وقدسئلعنهالإمامأحمدفلميجبعنهبشيء،فسئلفيأموالهفأعرضعنها..
قالإبراهيمالحربيأحلأحمدبنحنبلمنحضرضربه،وكلمنشايعفيهوالمعتصم،وقاللولاأنابنأبيدؤادداعيةلأحللته NUM  NUM .
فهذاأنموذجسريعلمواقفهمنعلماءعصره.
فرحماللهالإمامأحمد،ورفعمندرجتهفيالمهديين،وألحقنابهفيالصالحين؛إنهعلىكلشيءقدير.



 NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM ،معرفةالسننوالآثار NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والمناقبللبيهقي NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،وصححهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM ،والبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالوافيبالوفيات NUM  NUM  NUM  NUM ،السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM صفةالصفوة NUM  NUM  NUM  NUM .








