شكالياتالعالمالإسلاميأنيدركههذاالعصرالذيتجتهدفيهالأمموالدولالكبرىوتتواضععلىعددمنأشكالالاتفاقوالتجمعفيتحالفاتسياسيةوتكتلاتاقتصاديةكبرىأنتجتشركاتتعبرالقارات،ومنظماتتخترقالجغرافياوالحدود،والعالمالإسلامييعيشأسوأحالاته،وأشدهاانقساماًوتفرقاً،وكلمارزقتأممالغربسبباًللاتفاقوالائتلافرزئتأمةالإسلامأسباباًللتفرقوالاختلاف،وكلمااستردتالأممسباياهاعرضتأمةالإسلامسباياهاللغاصبين
قداستردالسباياكلمنهزملمتبقفيأسرهاإلاسبايانا
ومارأيتسياطالظلمداميةإلارأيتعليهالحمأسرانا
ولميبقفيالعالمالإسلاميمنيلمهذاالشتاتوالتفرقعبرالآلياتوالأهدافوالبرامجإلاقليلممنرحمالله،وليستالمشكلةفيوجودالاختلاف،بلفيتوجيهذلكالاختلافوتفعيله،وجعلهعنصراًمنعناصرالتفرق،بدلأننجعلهسبباًمنأسبابالتعدديةالصحيةالطبيعية،فكلمجموعةمستمسكةبنظرياتهاوآرائهاواجتهاداتها،ومنحقالجميعأنيكونلهكلهذا،وأنيتحدثويعبرعنه،إنماليسمنحقأحدأنيحاكمالبقيةإلىمقرراتهوآرائهالخاصةوبرامجه.
وعندماتنظرإلىالأممالغربيةكأمريكاوفرنساتجدداخلتلكالحدودخلافاتهائلةوفروقاتفلكية،ولكنهااستطاعتأنتوظفتلكالخلافاتلإنشاءتعدديةصحيةتساعدعلىوحدتهاوقوتها،حتىفيإسرائيلذلكالعدوالمتاخمالقريب،فيهاليمينالمعتدل،واليمينالمتطرف،واليسار،والقصوروالحمائموالأحزابالمختلفةالتيتجتمعكلهافيالكنيستوتوظفتلكالخلافاتلمصلحةحاضرهذاالكيانالصهيونيومستقبله،بينمافيالعالمالإسلامياختلافمَرَضيفيالسياسةوالعلموكلشيء،حتىعندرجلالشارعالعاديفلنتجدهأحسنحالا
إنأصلالاختلافالفكريوالعلميوالسياسيطبيعيبلضروري،وحقمشروعمادامللإنسانعقلوتفكير،وماداميقدرعلىالتعبيرعنرأيهوفكره،فالبشرفيهممنالاختلافوالتنوعوالتعددماجعلهاللهقانوناًللحياةوعلامةعلىقيامهاووجودها،فلقدخلقاللهمنكلشيءمقابلاًلهيختلفعنهليكملبهنقصهويعينهعلىنوائبالحقوالدهر.
يقولسبحانهوتعالىومنكلشيءخلقنازوجين،ولهذاكانسراللهسبحانهوتعالىفيالحياةوالخلقوجودهذاالتنوعالذيجعلهفيالحياةقدراً،وكتبهفيالدينشرعاً،فالناسيختلفون،ولايزالونمختلفينإلامنرحمربكولذلكخلقهم،وحتىاختلافالطباعوالألسنوالألوان،واختلافألسنتكموألوانكم،والحياةبدوناختلافرتيبةمملةوتخيلأنكلشيءفيالحياةمثلبعضهأشكالالناسوقاماتهم،كلماتهم،لباسهم،حركاتهموتصرفاتهم،الطرقوالبيوتوالأشجاروالأحجار،كلهالوكانتنمطاًواحداًلكانتمكرورةمكروهةقلأرأيتمإنجعلاللهعليكمالليلسرمداإلييومالقيامةمنإلهغيراللهيأتيكمبضياءأفلاتسمعون.قلأرأيتمإنجعلاللهعليكمالنهارسرمداإلييومالقيامةمنإلهغيراللهيأتيكمبليلتسكنونفيهأفلاتبصرون.ومنرحمتهجعللكمالليلوالنهارلتسكنوافيهولتبتغوامنفضلهولعلكمتشكرون.القصص NUM  NUM ـ NUM  NUM .
فاختلافالليلوالنهاروتصريفالرياحوتداولالأياممنآياتاللهالعظيمةعلىبديعصنعهوشاهدةعلىقانونالحياةوسنتهاالجارية،أماالبشرفإناختلافهمطبيعة،وفوقذلككلهفيالفقهالإسلاميوالفكرحقمشروعمصون،ورأيمحترملدعمالتغيرالإيجابيوالتغييرالإصلاحينحوالأفضلومحمدصلىاللهعليهوسلميقولإنيواللهإنشاءاللهلاأحلفعلىشيءفأرىغيرهاخيرامنهاإلاكفرتعنيمينيوأتيتالذيهوخيررواهالبخاريومسلم،وجاءفيمنثورالحكمالذينلايغيرونآراءهماثنانالميتوالجاهل.والعقاديقول
ففيكليوميولدالمرءذوالحجاوفيكليومذوالجهالةيلحد
ولقدوجدالاختلافحتىعندالملائكةفيقصةقاتلالمائةنفسالذياختلفتفيهملائكةالرحمةوملائكةالعذابكمافيالصحيحين،والأنبياءعليهمالسلاماختلفوا،فاختلفموسىمعهارون،وموسىوالخضر،وموسىومحمدصلىاللهعليهموسلم،وقاللوطعنقومهأوآويإلىركنشديدفقالمحمدصلىاللهعليهوسلمرحماللهلوطاًلقدكانيأويإلىركنشديد،واختلفأبوبكروعمرأمامالنبيصلىاللهعليهوسلم،واختلفالصحابةفيتأويلأمرالنبيصلىاللهعليهوسلملايصلينأحدكمالعصرإلافيبنيقريظةأخرجهالبخاريومسلم.
فالاختلافالفكريوالمذهبيوالفقهيتفرزهاختلافالنفسياتوالطبائع،واختلافالأفهام،واختلافالعقول،واختلافالأهواءوالمشارب،واختلافالثقافاتوالخلفيات،واختلافالبيئاتواختلافالعصوروالزمانوالمكان،وكلذلكطبيعيإيجابييوسعأفقالفكرويفتحالمجالالرحبالخصيبللحواروالجدالالأخلاقيالعال،ولذلكلماجاءرجلإلىالإمامأحمدبكتابلهيريدأنيسميهكتابالاختلافقاللهالإمامأحمدسمهكتابالسعة؛لأنهذاالخلافيوسعمجالالترجيح،ويوسععلىالناسوينقذهممنمثالبالرأيالواحد.
إنهذاالاختلافينبغيأنيكونأخلاقياًمادامطبيعياً،وأننتعاملمعهبعقلانيةوذكاءلتوظيفهواستغلالهفيالتوسعةعلىالناس،لاللتضييقعليهموحصارهم،فأخلاقياتالاختلافتفرضنقداًعادلاًيتجهللأفكارلاللأشخاص،وتحريراًموضوعياًلمحلالنـزاعكمايسميهالفقهاءوتحريراًلأسبابه،وتجنبلغةالحسموالقطعيةوابتعاداًعنالاتهاموالخصام،وخضوعاًللدليلوركوناًللمحكماتالشرعيةوالثوابتالدينيةالقائمة.
إنعليناالقبولبهذاالتنوعوالتعاملمعه،بلوالتفاعلمعهفيالتعاونعلىالقدرالمشتركوالمتفقعليهوتفعيلدائرته،ووضعالخلاففيحجمهالطبيعي،وعدمالخوفمنهأومحاربته،وحسنالاستماعوحسنالفهمللآخرينواستخدامالحجةوالإقناعلاالسبابوالصخبوالضجيج،وبعدكلذلكمحاولةالتعايشوالاتفاقعلىمصالحالدنيا،حتىمعمننختلفمعهمبشكلجوهري،فلقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمعنحلفالفضوللودعيتإليهاليوملأجبت.
إنناحيننفسحلكلالأصواتأنتتحدثولكلالأنواعأنتتنفسفسوفتطردالعملةالصحيحةكلعملةمزيفة،وسوفتبقىأجواءالاقترابوالألفةترسلظلالهاللجميع،وسوفيكونذلكخيراًلناجميعاً،فإنناحيننخنقأصواتالآخرينفسوفنختنقبهموالسفينةحينتغرقلاتستثنيأحداً،فعلىالعقلاءوأصحابالرأيأنيتقوافتنةلاتصيبنالذينظلمواخاصة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








