نسانمهموماًبماسيُقالعنهبعدرحيله،ولعلهلأجلذلكيعتنيالعلْيةمنالقومبأضرحتهمحفراً؛كماعندالفراعنةفيأعماقالجبال،أوتشييداًكماعندكثيرمنالأمم.
وهذاممانهىعنهالإسلام،وأمربتسويةالقبور،وعدمرفعهاأوتشريفهاأوالبناءعليها.
والذكرالحسنهومنالحوافزالقويةلدىالإنسان،وهوحافزفطريمنحيثالأصل؛فلاعتبفيهإلاإذاتعدىالحد،وانقلبإلىالضد،مثلهفيذلكمثلغريزةالأكلأوالنكاحأوالتملكأوسواها.
تساءلتمعنفسيفسألتهاأوهيسألتني..ماذاسيُقالعنكبعدرحيلك؟
وأيقنتأنهذاالسؤاليخطرعلىبالكثيرين،ومِنقَبلُترددفيأعماقبَشَرٍمَرُّوامنهنا،ووضعوابَصْمَتَهم،ثمغادروا،والسؤالمدفونفيضمائرهم،أوهوبوحلميصلناصداه
والسؤالهناهونتاجالفطرة،وإلافليسثمتفيالمنطقمايدعوإليهأصلاً.
هلأنتاستثناءحتىتسألسؤالاًكهذا؟
قدتذهبحيثلايذكركأحدإلاالقليلمندائرتكالضيقةالمحدودة،ممنألفوكوصرتجزءاًمنكينونتهم،كالأهلوالأطفالوشركاءالعمل،وقديكتبعنكبعضمقالاتفيصحيفةأومجلةأوموقعإلكتروني،أوينبريبعضمنيرونلكعليهمحقاًلإحياءهذهالمناسبةبطريقتهمالخاصة،وفاءًلذكراك
وعلىأحسنالأحوال،ستكونمثلعديدممنترجملهمالذهبيأوابنكثيرأوالسبكيأوابنخلكان..وعندهاستكونرجلاًمذكوراًفيبعضالمصادروالمدوناتالمعنيةبالتراجموالرجال.
وسينقلالمؤلفعنكإنكانمحايداًبعضثناءاتلاتخلومنمجاملة،أوبقصدرسمالقدوةللأحياء،فأنتثاوٍهامدلاتُخشىمنكمنافسة،ولايثورعليكحسد،اللهمربما
سيقرأعنكقرّاءيسمعونباسمكلأولمرة،فهممستغربونمنهذاالثناء..هلأنتمظلوممبخوسالحق؟أمالمترجمبالغوتجاوزالحد؟وهملوقارنوكبغيركلوجدواأنالحياةتحفلبجمغفيرممنلهمذكرأوأثريكبرأويصغر،فيالشأنالعلمي،أوالتربوي،أوالإعلامي،أوالاقتصادي،أوالسياسي.
وأنهؤلاءحينيرحلونفلنيعدممنيؤرخهمأنيجدمايقولهعنهم،وإذاكانمعنياًبالكتابةفسيجمعقصاصاتمنهناوهناكقدتوهممنيقرؤهامجتمعةأنهأمامشخصيةاستثنائية،بيدأنالأمرليسكذلك
ستكونالأمورعلىمايرام،والناسبخير،والكونكماهويعملويتحرك،والبرامجقائمة،رحيلكلنيكونمشكلةحقيقية،وإنقيلذلك
عَلَيكَسلامُاللَهِقَيسَبنَعاصِمٍوَرَحمتُهُماشاءَأَنيَترَحَّما
تَحيَّةَمنأَوليتَهُمِنكَنِعمَةًإِذازارَعَنشَحطٍبِلادَكَسَلَّما
فَماكانَقَيسٌهُلكُهُهُلكُواحِدٍوَلَكِنهُبُنيانُقَومٍتَهدَّما
ستكونالنوبةإلىآخرين،وسيقومونبالمهمةعلىالوجهالمستطاع،وستُداوَىالجراحمعالزمن،وينتهيكلشيء.
هنايكونالموتحافزاًحقيقياًللعملوالإبداعوالمواصلةوالإنجازوكسبالمزيدمنالخبرات،وليسسبيلاًإلىالتراخيوالهمودواستعجالالموتقبلحلوله.
وَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُ.الحجر NUM  NUM وفيالحديثاغتنمخمساًقبلخمسٍشبابَكَقَبلهرمِكَوصحتَكَقبلسقمِكَوغناكَقَبلَفَقرِكَوفراغَكَقبلَشغلِكَوحياتَكقبلموتِك.رواهالنسائيوأحمدفيالزهدوالبيهقيوالحاكموقالصحيحعلىشرطهما.
وفيالبخاريعنابنعمرمرفوعاًكُنْفِىالدُّنْيَاكَأَنَّكَغَرِيبٌ،أَوْعَابِرُسَبِيلٍ.وَكَانَابْنُعُمَرَيَقُولُإِذَاأَمْسَيْتَفَلاَتَنْتَظِرِالصَّبَاحَ،وَإِذَاأَصْبَحْتَفَلاَتَنْتَظِرِالْمَسَاءَ،وَخُذْمِنْصِحَّتِكَلِمَرَضِكَ،وَمِنْحَيَاتِكَلِمَوْتِكَ.
علىأنرحيلكفتحباباًومنحفرصةلقادمينجدد،تنفسواالصعداء،ولوقُدِّرلكأنتسمعمايقالحينئذٍ،لترامىإلىأذنكصوتيقولرحيلهمحزن،ولعلهكانخيراً،وآخريهمسظنناأنهسيتركفراغاً،بيدأنالأمرلميبدكذلك،وثالثيبوحقدّممالديه
وسبحانمنيفنيويبقى؛فتخلفالدهورَدهورٌوالأنامَأنام
ياصاحِبيقُمْفقدأَطَلْنَاأَنَحنُطُولَالمدىهُجودُ
فقالَليلننَقُومَمنهامادامَمنفَوْقِناالصعِيدُ
تذكُرُكَمْلَيْلَةٍلَهوْنافيظلِّهَاوالزَّمانُعِيدُ
وكَمْسُرُورٍهَمىعليْناسحابةًثرّةًتجودُ
ياوَيْلنَاإِنْتخطّفَتنَارَحمةُمَنبعثُهشدِيدُ








