الاتالسماويةهوالتزكية،فإبراهيمعليهالصلاةوالسلامحينيدعواللهعزوجليدعوهأنيبعثفيذريتهرسولاًمنهميتلوعليهمآياته،ويعلمهمالكتابوالحكمة،ويزكيهم،وقدأجاباللهدعوتهعليهالصلاةوالسلام،فبعثفيالأميينهذاالرسولالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،والذيقالاللهسبحانهفيحقههُوَالَّذِيبَعَثَفِيالْأُمِّيِّينَرَسُولًامِّنْهُمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَإِنكَانُوامِنقَبْلُلَفِيضَلَالٍمُّبِينٍ NUM سورةالجمعة.
وامتنسبحانهعليناجميعاببعثةالنبيعليهالصلاةوالسلام،فقالكَمَاأَرْسَلْنَافِيكُمْرَسُولاًمِّنكُمْيَتْلُوعَلَيْكُمْآيَاتِنَاوَيُزَكِّيكُمْوَيُعَلِّمُكُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَيُعَلِّمُكُممَّالَمْتَكُونُواْتَعْلَمُونَ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
وقدصرحالرسولصلىاللهعليهوسلمبالهدفمنبعثته،بقولهصلىاللهعليهوسلمإنمابعثتلأتممصالحالأخلاق NUM والمقصودبالأخلاقمعنىأشملمماهومتعارفعليهبينالناس،فالأخلاقمعاملةالعبدمعربه،ثممعاملتهمعنفسه،ثممعاملتهمعالخلق،وهذامعنىصحيح.
وذكرهديهصلىاللهعليهوسلمفيهذاالأمريطول،وهذهبعضالأحاديثالقوليةفيالحثعلىالخلق.
فعنأبيالدرداءرضياللهعنهأنهصلىاللهعليهوسلمقالمامنشيءأثقلفيميزانالعبدمنخلقحسن،وأناللهيبغضالفاحشالبذيء NUM وروىالترمذيأيضاً،وصححهعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسئلعنأكثرمايدخلالناسالجنةفقالتقوىاللهوحسنالخلق NUM .
وسئلعنأكثرمايدخلالناسالنارفقالالفموالفرج NUM .
وعنأنسرضياللهعنهقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحسنالناسخلقاً.متفقعليه.
وعنهرضياللهعنهقالمامسستديباجاًولاحريراًألينمنكفرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاشممترائحةقطأطيبمنرائحةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولقدخدمترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعشرسنينفماقالليقطأفولاقاللشيءفعلتهلمفعلته؟ولالشيءلمأفعلهألافعلتكذا؟متفقعليه.
وعنالصعببنجثامةرضياللهعنهقالأهديتإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحماراًوحشياًفردهعلي.فلمارأىمافيوجهيقالإنالمنردهعليكإلاأناحرممتفقعليه.
وعنالنواسبنسمعانرضياللهعنهقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالبروالإثم.فقالالبرحسنالخلق،والإثمماحاكفيصدركوكرهتأنيطلععليهالناسمتفقعليه.
وعنعبداللهبنعمروبنالعاصرضياللهعنهقاللميكنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاحشاًولامتفحشاًوكانيقولإنمنخياركمأحسنكمأخلاقاًمتفقعليه.
وعنهرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأكملالمؤمنينإيماناأحسنهمخلقاوخياركمخياركملنسائهمرواهالترمذيوقالحديثحسنصحيح.
وعنعائشةرضياللهعنهاقالتسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنالمؤمنليدركبحسنخلقهدرجةالصائمالقائمرواهأبوداود.
وعنجابررضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنمنأحبكمإليوأقربكممنيمجلساًيومالقيامةأحاسنكمأخلاقاً،وإنأبغضكمإليوأبعدكممنييومالقيامةالثرثارونوالمتشدقونوالمتفيهقونفقالوايارسولاللهقدعلمناالثرثارونوالمتشدقونفماالمتفيهقون؟قالالمتكبرونرواهالترمذيوقالحديثحسن.
ويكفيأنتراجعسيرته،وتنظركيفكانصلىاللهعليهوسلميعاملالناسكلهم؟
كيفكانيعاملأزواجه؟
كيفكانيعاملأقاربه؟
كيفكانيعاملأصحابه؟
كيفكانيعاملأعداءهأيضاً؟
ولنقفقليلاعندبعضالمواقفالتيلاتمثلإلاشيئاًيسيراًمنهذا.
روىالبخاريومسلمفيصحيحيهماعنأبيهريرةرضياللهعنهأنالرسولصلىاللهعليهوسلماستدانمنرجلمالاًفجاءالرجليتقاضىمنالنبيصلىاللهعليهوسلمفأغلظلهالقولفهمّبهأصحابه،فقالعليهالصلاةوالسلامدعوهفإنلصاحبالحقمقالاً NUM .
وكانإذااستسلفمنأحدشيئاًأضعفلهفيالوفاءودعاله،وقالإنماجزاءالسلفالوفاءوالحمد NUM حتىإنهصلىاللهعليهوسلماستدانمنزيدبنسعنةاليهودي،فجاءللنبيصلىاللهعليهوسلمقبلأنيحلالأجل،وقاليامحمدأوفنيحقي،فإنكميابنيعبدالمطلبقوممُطْلٌ.يعنيتماطلونفيدفعالدين،وسدادهفقامإليهأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهموابهفنهاهمأيضاً.ووردأنهقاللعمركنتوإياهأحوجإلىغيرهذاكنتأحوجبأنتأمرنيبالوفاء،وكانأحوجإلىأنتأمرهبالرفقأوكماقالصلىاللهعليهوسلمفقالهذااليهوديمامنعلامةمنعلاماتالنبوةأُثِرتإلاوجربتهاوبلوتهافوجدتهافيكإلاماوردعنهذاالنبيالخاتمأنهلاتزيدهشدةالجهلعليهإلاحلماً،وقدجربتهافيكالآنفأناأشهدأنلاإلهإلااللهوأشهدأنكرسولالله. NUM 
وهذهقصةعبداللهبنسلامرضياللهعنه،وهوأحدكبارعلماءاليهودفيالمدينة،فلماسمعبمقدمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينةقالذهبتإليه،فلمارأيتهعرفتأنوجههليسبوجهكذاب. NUM يعنيقرأعلىمحيارسولاللهصلىاللهعليهوسلمآياتالصدق،والبروالوفاء،قالفسمعتهيقولأيهاالناسأطعمواالطعام،وصلواالأرحام،وأفشواالسلام،وصلوابالليلوالناسنيام؛تدخلواالجنةبسلام NUM  NUM والشاهدقولهعرفتأنوجههليسبوجهكذاب.
أصولالأخلاقأربعة
الأولخلقالصبرالذييحملالإنسانعلىالتحليبالحلم،والأناة،وكظمالغيظ،وكفالأذى،وماأشبهذلك.
الثانيخلقالعفةوهيالتيتحملالإنسانعلىالانكفافعنالرذائل،والتعلقبالمعاليوالأمورالكبار.
الثالثخلقالشجاعةوهيالتيتحملالإنسانعلىالعزةوالكرم،والجودوالبذل،وتنهاهعنالتهور،أوالغضب.
الرابعخلقالعدلمعالنفس،ومعالناسومنالعدلأنيكونالإنسانمعتدلاًفيأخلاقه،فإنكلخلقحسنفهومكتنفبخلقينذميمين،فالإنسانإذاأفرطانتقلإلىخلقذميم،وإذافرطانتقلأيضاًإلىخلقذميم،فالحلمخلقحسنفاضل،فإذازادوتعدىتحولإلىنوعمنالذلةوالمهانة،وإذانقصتحولإلىنوعمنالغضبوشدةالانفعال.
والكرمخلقحسنفاضلمطلوب،لكنإذازادالكرموتعدىتحولإلىإسرافوتبذير،وإذانقصتحولإلىبخلوحرصوشح.
والإنسانمجبولعلىكثيرمنالخصالوالأخلاق،سواءورثهاعنآبائه،أوتلقاهابحكمالبيئةالتيعاشفيها،وانطبعتفينفسه،وعنابنعباسفيقصةوفدعبدالقيسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأشجعبدالقيسإنفيكخصلتينيحبهمااللهالحلموالأناة، NUM  NUM وفيروايةأنهصلىاللهعليهوسلمذكرلهأناللهجبلهعلىهذينالخلقين،فقالالرجلالحمدللهالذيجبلنيعلىمايحب. NUM  NUM 
منالوسائلالمفيدةفيإصلاحأخلاقالإنسان
الوسيلةالأولىالمجاهدة،فيجاهدالإنساننفسهعلىحملهاعلىالخلقالحسن،وكفهاعنالخلقالذميموالذينجاهدوافينالنهدينهمسبلناوإناللهلمعالمحسنينوالحصولعلىالخلقالفاضلمنالهداية.
الوسيلةالثانيةالمحاسبةتكونبعدالفعل،ومنيحاسبنفسهيصلإلىخيركثيرفيسائرأموره؛ولذلكأقسماللهعزوجلبالنفساللوامة،ووردعنالحسنالبصري،وغيرهقولهمإنهانفسالمؤمن.
الوسيلةالثالثةالتعلية،تعليةالإنسانأخلاقهالفاضلة،وإيجادمصارفمناسبةمشروعةلها.
الوسيلةالرابعةالإبدال،وهيأنيحرصالإنسانعلىتبديلالأخلاقالمذمومةبأخلاقحسنةويعنىبالجوانبالإيجابيةفيشخصيته،وفيخلقه.

 NUM فيالحديثالذيرواهالإمامأحمد،والخرائطيفيمكارمالأخلاق،والبيهقيفيشعبالإيمان،والبخاريفيالأدبالمفرد،وابنسعد،وغيرهمعنأبيهريرةرضياللهعنه،والحديثصحيحالإسناد،وقدرواهمالكفيالموطأبلاغابلفظإنمابعثتلأتمممكارمالأخلاققالابنعبدالبروهومتصلمنوجوهصحاحعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاًإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.
 NUM الترمذيالبروالصلة NUM  NUM  NUM  NUM وقالحديثحسنصحيح،وأبوداودالأدب NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذيالبروالصلة NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالزهد NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذيالبروالصلة NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالزهد NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM البخاريفيالاستقراضوأداءالديونوالحجروالتفليس NUM  NUM  NUM  NUM ومسلمالمساقاة NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيالبيوع NUM  NUM  NUM  NUM والنسائيالبيوع NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنماجهالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM .
 NUM ابنحبانوأبوالشيخوغيرهموهذاالحديثقالفيهابنحجرفيالإصابةرجالهموثقون،إلاأنهذكراختلافافيأحدهم،وللحديثشاهدآخر
 NUM الترمذيصفةالقيامةوالرقائقوالورع NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهإقامةالصلاةوالسنةفيها NUM  NUM  NUM  NUM والأطعمة NUM  NUM  NUM  NUM والدارميالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الترمذيصفةالقيامةوالرقائقوالورع NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهالأطعمة NUM  NUM  NUM  NUM والدارميالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









