رةًبمأمورشركةما،واستغربتالطريقةالتيكانيتحدثبها،لقدكانفظَّاًمتسرِّعاًدونسبب..ليسغريباًأنيكونعليهضغط؛فهوفيميدانعمل،وهذهمهمته،ولميكنمتطوعاًبلموظفاًيتقاضىراتبهمنيومنك.
وليسشيئاًحسناًأنيُبدياعتذارهحينتعاتبه،أوحينيتعرَّفعليك؛سامحناترىمضغوطين.
لأنالأصلأنيكونتعاملهراقياًمعكلالمستفيدين،دوناعتبارلأيِّسببٍخاص.
بعدفترةعاودتُالاتصالفوجدتترحيباً،وعرَّفالموظفبنفسهوعرضالخدمة..قلتلصديقيالحمدلله،لقدتغيَّرالناس،وأصبحتأخلاقالموظفينأرقى
قالليكلا؛بلأصبحتالمكالماتتُسجَّل.
مهمايكنالسببفالنتيجةطيِّبة،وهذاالذيتحدَّثبأدبسيجدنفسهمعالزمنمنضبطاًمعتاداًعلىالكلامالطيِّب؛مقدراًلمشاعرالآخرين..سوفيتعلَّماللغةالإيجابيةالجميلة،وإنكانقيدإليهابالسلاسل
الكاميراتالتيتراقبالأداءسوفتجعلناأكثريقظةوانتباهاًلمايصدرمنَّامنأعمالربماجرتمجرىالعادةوتمتبعفوية،لكنحينرصدتناالعيونالساهرة،وسجَّلتعليناحركةغيرلائقة،شاهدناأنفسنا،وقرأناعيوبنا؛التياكتشفناهامتأخرين،والجيدأننااكتشفناها.
لوتذكَّرناعيناللهالتيلاتغفل،والرقيبالذيلايُفارق..لكانلناشأنآخر
لكنهاهيأممالأرضالتيلاتدينبدينقددانتبثقافةالحقوق،واحترامالعميل،والسعيفيإرضائه؛فلايردهاسائحولاتاجرولامتعلمولامتداوٍإلاوجدالحفاوة،والاهتمام،والعنايةالتامة،والأمانةالظاهرة..ورجعيعجبمنحالهموحالنا،ويقارنبينهموبيننا.
ثقافةتربّواعليها،وصارتجزءاًمنعاداتهمالاجتماعية،يمارسونهابعفويةودونتفكيرأوتردد،ومعالغريبوغيره.
بينمانُفرِّقنحنبينالناسحتىنخصّمعارفناوأصدقاءنابالفضل،ونُطبِّقالنظامعلىسائرالناس..ويالهمننظام
كلمةمطّاطةحمَّالةأوجه،وليسمنحقالمحرومالذينُشهرالنظامفيوجههأنيسألعنالمستند،فالجوابالجاهزهوأنيشربمنالبحرإنكانفيالحجاز،أويركبأسرعخيلعندهإنكانفينجد..
والموظَّفأحياناًيتحوَّلإلىمفتٍأوإلىفيلسوفأوإلىمستشار؛يعطيرأيهفيالمسألةويُصرّعليه.
ذاتمرةرفضموظفأنيسجلاسماًلمولودة،وعندماأصرّوالدهاأشهرفيوجههكلمةممنوعولماذاممنوع؟وأينالنظامالذييمنعه؟وهلاسمياسمينةممنوع؟ولماذا؟هلالأمريتعلَّقبحكمشرعي؟أم..أم؟وهلالنظاميتدخَّلحتىفيالأذواقفيُمليعلىالأبوينمايتوجَّبعليهمأنيسموابهبناتهمأوأبناءهم؟
وهلالنظامدقيقومحكمإلىهذاالحد؟
مفهومأنيمنعاسملسببشرعيواضحلاغبارعليه،أماأذواقالناسفلامجاللفرضهاباسمالنظام،فالنظاموضعليُنظِّمالحياةوليسليعوقمسيرتها.
أحياناًحينتكثرالثغراتوالمساحاتالفارغةفيالأنظمةيميلبعضهمإلىملئهاوفقرؤيتهمالشخصية،وهذافينظرهمشيءمنمسؤوليتهمأومنحقهم،وإلافمامعنىكونهموظَّفاًومسؤولاًفيهذهالدائرة؟
الوعظمهموهومنمهماتالمرسلين،والكلامالحسنخطوةلابدمنهاللوصولإلىالنضجوالتفوق،لكنهوحدهلايكفي،بللابدمنتحويلهإلىبرامجحياتيةعمليةيتدرّبعليهاالصغارويعتادهاالكبار،فيمارسونهادونتكلّفأوتفكير؛لأنهاأصبحتجزءاًمنسلوكهموشخصياتهم.
متىنصلإلىمرحلةقطعالتردد؟
وأعنيبهاأنيكونالمرءقدحسمخيارهأمامالأشياءالتيتواجهه،فلايحتاجإلىأنيراجعنفسه؛هليأخذالرشوةأميرفضها؟هليسرقالمالالعاملأنكلالناستسرقعلىحدزعمهأميتركهولوكانمحتاجاًله؟هليشتريالشهادةالمدرسية،أوشهادةالتوفل،أوشهادةالكمبيوتر،أوالخبرة..أميتحمّلفواتالفرصةالوظيفيةبينمايحصلعلىشهادةحقيقية؟هليغشفيالاختبارأميتجنّبالغشومنغشّفليسمنا؟
أسئلةكثيرةوصعبة،وأصعبمنهاالجواب،فالكثيرونلايجدونالقدوةالحسنة،وربمازيّنلهمالشيطانأنالناسكلهاتَفْجُر،وتكذب،وتغش،وتسرق،وتتلاعب..فلماذاأكونأناالاستثناءفيمجتمعهذهأوضاعه؟
بلمتىنصلإلىمرحلةعدمالسؤال..فلاأجدسبباًأنيستفتيإنسانشيخاًأوفقيهاًهليغشأولايغش؟بليستفتيقلبهوضميره،والإثمماحاكفينفسكوترددفيصدرك.
هلنحنشعبمحتالكمايقولصديقي؟
مرةسألنيأحدهموقالإنهوضعفيسيارتهخزانوقودآخريحملفيهالديزلللإمارات،ويبيعههناكلأنهأغلىثميعود..وهكذا
الظنأنكثيرينهمقدواتونماذجراقية،ولاتخطؤهمالعين،والجديربمنيحترمنفسهأنيزيدفيهمواحداًبسلوكسبيلهم،وترسّمخطواتهم،والإصرارعلىذلكحتىلوكانتالبيئةغيرمساعدة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








