ُعَدأديسونرابعأكثرمخترعإنتاجاًفيالتاريخ،ويمتلك NUM  NUM  NUM  NUM براءةاختراعأميركيةتحملاسمه،فضلاًعنالعديدمنبراءاتالاختراعفيالمملكةالمتحدةوفرنساوألمانيا.
كانيعمل NUM  NUM ساعةفياليومويقولإنالعبقريةجلد NUM  NUM وذكاء NUM ،وكانتزوجتهتقولإنهلايملكالحب.

استعرضتسيرالناجحينتاريخيًّاوواقعيًّا،فوجدتالصبروالمثابرةصفةمشتركةلديهمجميعاً.
النجاحمرتبطبالجَلَدوعدمالاستجابةللمللواستمرارالمحاولة،الجديدهناأنالمثابرةهيعادةعقليةيمكنتعلمهاوالتدريبعليها.

لاتخف،فليسالحصولعلىالنجاحفيمقابلالحبكمافيحالةأديسون،بإمكانكالحصولعليهمامعًا
صديقييطرحفكرتهبحماسوكأنهلاعيبفيها،وبعدالنقاشيهدأحماسهويفكرمنجديد.
التحكموالتأنيفيمواجهةالحقائقوالاحتمالاتوتمحيصالفكرةوإعادةالنظرفيهاوتجريبهاومناقشتهاعادةعقلية.

تتراوحأفكارالشخصالعاديمابين NUM  NUM إلى NUM  NUM ألففكرةيوميًّا،بمعدلفكرةجديدةكلثانيةخلال NUM  NUM ساعةساعاتاليقظة..ماذاتأخذوماتدعمنها؟

مجموعةيتحاورونوكأنكلواحدمنهمفيكوكبمختلفعنالآخر،غابالفضاءالذييؤلفبينهم.
يقضيالطالب NUM  NUM منحياتهمصغيًا،ومعذلكفالإصغاءهوأقلشيءيتعلمهفيالمدرسة،فالمطلوبهوالإصغاءالنقديوالتفكيرالمحكموليسالتلقينوهزالرؤوس.

الإصغاءبتفهمهوبدايةالحكمة،ويعنيقدرةالمستمععلىتحليلالمعانيالواردةفيأقوالالآخرينوكسبودهموتخفيفانفعالهموإشعارهمبالاهتمام.

اكتشفأخيرًاأنالطرقالموصلةإلىمدينتهعديدة،بعضهاأقرب،وبعضهاأجمل،وبعضهاأكثرأمانًا،ولميكتشفأنهلازاليجهلطرقًاأخرىللوصول.

التفكيرالمرِنمنأصعبعاداتالعقل،لأنالمرونةتعنيمعالجةالمواقفبطريقةغيرالتيتعودهاالمرء،تعنيتغييرطريقةالدماغفيالتفكيروإيجادالبدائل.

فَلاأُقْسِمُبِمَاتُبْصِرُونَوَمَالاتُبْصِرُونَالحاقة NUM  NUM ، NUM  NUM .

وَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلًاالإسراء NUM  NUM .

هلسألتنفسكيومًالماذاتفعلشيئًاما؟ولماذالاتفعلشيئًاآخر؟هلفكرتَفيأثرماتفعلهعلىغيرك؟يفرحهم؟يحزنهم؟يشككهمفيك؟
التفكيرالمجرديعنيالقدرةعلىمعرفةحدودمانعرفومالانعرفوأنيكونالإنسانأكثرإدراكًالتبعاتأفعالهوتأثيرهاعلىالآخرينوتوظيفها.

فيالحكمةمنيرتكبغلطةولميصلحهافكأنهارتكبغلطتين،عليناأننتعلممنذالصغرأنالتسرعيؤديإلىارتكابالأخطاءوتكرارها،الدقةمهمةحتىفيأصغرالتفاصيلأنيتقنه.
يميلالعقلالعربيإلىحكايةأكاذيبوتوهماتوإخفاءالحقيقة،حفاظًاعلىالوجه،ولذالايقربالهزيمةولايحسنالاعتذار،يستخدمالفهلوةللتكيفلفظيًامعالخطأ،وتسليكالأمور..
الوصولإلىالدقةهونتيجةالتفكيرالناقدالصبورالمتجدد،الدقةتعنيعدمالتسرع.

لماذاتنموأظافراليدأسرعمنأظافرالرجل؟
ماسببالحروبوالصراعاتفيالعالم؟
أهممنالإجابةأنيتعلمالطفلطرحالأسئلةوالتفكيرفيهاوعدمقبولالأمورعلىعلاتها،وقدوُصِفابنعباسبأنهفتىالكُهوللهقلبٌعَقولولسانسَؤول.
التساؤلمهارةعقليةقبلأنتكونلسانية،إنهانفتاحالعقلعلىظاهرةصغيرةأوكبيرةتقتضيأنيبحثعنسببها.
لاتزدرِالسؤال،سؤالنيوتنكانوراءاكتشافالجاذبية.

المطبالذيفاجأكفيالطريقيجبألايفاجئكمرةأخرىلايُلْدَغالمؤمنُمنجُحْرٍواحدٍمرتينالبخاري.
الأذكياءيتعلمونمنتجاربهموتجاربالآخرين،والأغبياءيكررونأخطاءهم.
تطبيقالمعلوماتالقديمةعلىأوضاعجديدةيعنياستخلاصالعبروالنتائجمنحادثسابق،وتطبيقهفيسياقآخر،ولوكانتالحوادثلاتتشابهتمامًا،لكنالأذكياءيستطيعوناستخراجالنتائجالمفيدةوتوظيفهافيحالاتمشابهة،وتجنبالوقوعالمتكررفيالحفرةذاتها.

هلأنتممنيقضونحياتهمغافلينعنطبيعةماحولهممنالموادوالأصواتوالأنماطوالألوان؟هلتُفَضِّللمسالأشياءأوالاقترابمنها،أمتفضلمراقبتهامنبعيد؟
استخدامالحواسوتوظيفهافيبناءالمعرفةعادةعقلية،وفيهذاالسياقيجبالاهتمامبحواسناولفتنظرهاللبيئةوماحولهامنجمالمتعددالألوانوالأنواعوالأصوات.
ربماكانبرنامجانستقرامأداةطيعةوسهلةفيتنميةهذاالاهتمام.

الإبداعالأدبيأوالتقنيكانصورةذهنيةفيعقلصاحبهقبلأنيتمثلفيالواقعاختراعاًأوإبداعاً.
تصورنفسكقائدًالمجموعةأومعلمًاأومديرًاأورئيسًا،ماذاسوفتفعل؟
كيفبكياسُراقةإذالبستَسواريكِسْرىالبيهقي.
التصوروالابتكاروالقدرةعلىالتخيلعادةعقلية.








