الملائكةالنورانيونللمخلوقالطيني؟

شيءعجابأنيكونسرتفوقآدمهوالنفخةالعلويةالملائكيةالمعجونةبالطين..وأنتسجدلهالملائكة؛التيهيمحضنورلميلامسهأثرٌمنطينالأرضوغبارها

إنهتفوقالأبعادالمتعددةوالمتداخلةوالمتناقضةأحياناً،علىالبُعدالواحدوالنمطالمبرمج.

تفوقالإرادةالحرةالمسؤولةالمعتمدةعلىالمعرفةوالعقلوالتعلموالتعليموالاختيار،وإنكانهذاالتخييروالتكليفقديؤولإلىعثراتوفتراتوهفوات..فهذاالمسجودلهسرعانمااقترفحوبالأكلمنالشجرة،واتباعغوايةالشيطان،وسرعانماتابوأناب

تفوقواقعيةالتدافعوالحركةوالألموالسعينحوالأفضلوالتجربةوالمحاولةوالخطأوالتصحيح،علىنمطالقسروالجبروالتسيير

وهودرسفيالتربيةوالدعوةوالسياسة..


امتزاجالنقيضينسرٌإلهيبديع،وحكمةربانيةبالغة.
والتعايشالمتوازنالرشيدبينالمختلفاتمنأسرارالإبداعات..

إنهسجودتكريملاسجودعبادة.

فهوشبيهبقولهتعالىفيشأنيوسفوَرَفَعَأَبَوَيْهِعَلَىالْعَرْشِوَخَرُّواْلَهُسُجَّدًا NUM  NUM  NUM يوسف.


اتفاقوإطباقعلماءالملةأنالعبادةلاتكونإلالله،والسجودعلىوجهالعبادةلايكونلملكمقرَّبولانبيمرسل،بلهوللهوحده.

هلكانآدمقبلةًلهمفيالسجود؟

لوكانكذلكلكانالأنسبأنيقالاسجدواإلىآدم.

والسياقاستعمللفظاسْجُدُواْلآدَمَ NUM  NUM البقرة،فيجميعالمواضعالتيوردتفيهاالقصة.

هلكانآدمإماماًلهموهميسجدونوراءه؟

هذالايساعدهالسياق،وهوقولمتكلّف.

هلكانالسجودبمعنىالانحناء؟

يُشكلعلىهذاقولهسبحانهفَقَعُواْلَهُسَاجِدِينَ NUM  NUM الحجر.

والوقوعظاهرهالخرورإلىالأرض.

هلالسجودتعبيرٌعنتوكيلالملائكةبشأنآدموالقيامعلىأمرهوأمرذريتهوحياتهمومماتهم؟

فيالتنزيلبيانتكليفالملائكةبأمرنفخالروح،ونزعالروح،وأمورالرحمة،وأمورالعذاب،وماشاءاللهمنأمركتابةالأعمالوالأحوالوالحسناتوالسيئات..

وهذامنآثارالسجودودلالاته،ولايعنيهذاقصرمعنىالسجودعليه.

يشيرعبدالصبورشاهينفيأبيآدمإلىأنسجودالملائكةيعنيتكليفهمبحياطةالحياةالإنسانيةابتداءًمنآدم،وهوتكليفماضٍإلىيومالقيامة؛تتولىفيهالملائكةالمحافظةعلىالإنسانوإلهامهالخيرووعدهبه،فيمقابلعملإبليسوذريتهفيالإغواءوالوعدبالشروالأمانيالكاذبة..

وتكليفالملائكةبذلكحقثابت،ولكنلايحسنقصرمعنىالسجودعليه،فثمَّموقفغيبيأُمرالملائكةفيهبالسجودلآدمففعلواوامتنعإبليس،وهوسجودحقيقييناسبخلقةالملائكةوماجبلواعليهممايعلمهاللهولانعلمهنحنولانستطيعتكييفه.

فللسجودأوضاعوهيئاتتتفاوتبتفاوتالمخلوقات..

وَالنَّجْمُوَالشَّجَرُيَسْجُدَانِ NUM الرحمن.

أَلَمْتَرَأَنَّاللَّهَيَسْجُدُلَهُمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَمَنفِيالْأَرْضِ.. NUM  NUM الحـج

وَلِلّهِيَسْجُدُمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالأَرْضِمِندَآبَّةٍ.. NUM  NUM النحل.

وفيالسُّنةالصحيحةسجودالشمستحتالعرشلاينكرالناسمنأمرهاشيئاً،رواهمسلممنحديثأبيذر.


قالالقرطبي
وقالقوملميكنهذاالسجودالمعتاداليومبوضعالجبهةعلىالأرضولكنهمبقىعلىأصلاللغةمنالتذللوالانقياد،أياخضعوالآدموأقروالهبالفضل،واللهأعلم.

والأقربأنماأُمروابههوفعلزائدٌعلىمجردالخضوعوالإقراربالفضل،مناسبللمقامولهم،أُمروابأدائهإظهاراًلفضلآدموذريته،وإعلاناًلحقبةجديدةيكونلهولعقبهفيهاالخلافةفيالأرض.

واللائقبأمورالغيبإمضاؤهاعلىظاهرهادونإيغالفيتصويرهاأوتصوُّرهاأوتفصيلهاأوتأويلها؛رعايةلحرمةالنصوص،وتقديراًلطبيعةتصميمالعقلالبشريالذييُبدعفيالكشفوالابتكاروينجحفيميدانالمادة،ويُخفقحينيتحركفيماوراءالطبيعة،وهوسرتفوقآدموعلومقامه

وهلكلالملائكةأُمروابالسجود؟

كلالملائكةالذينأُمروابالسجودسجدواأجمعينبلااستثناءفَسَجَدَالْمَلَائِكَةُكُلُّهُمْأَجْمَعُونَ NUM  NUM ص.

وهلكانالأمربالسجودموجَّهاًلجميعالملائكةأملبعضهمممنهمموكلونبالحياةالآدميةمننفخوقبضوحفظووو؟..

ظاهرالسياقأنعامةالملائكةأُمروابالسجودفسجدوا،منملائكةالأرضوملائكةالسماء،وأشرافالملائكة؛كجبريل،وميكائيل،وإسرافيل..

السجودطواعيةللآمرالمتفرِّدجلوتعالى،وعبرالرسالاتكلهاكانالسجودعلىالجبهةمنأعظممظاهرالخضوعوالدينونةلله،وإِذَاقَرَأَابْنُآدَمَالسَّجْدَةَفَسَجَدَاعْتَزَلَالشَّيْطَانُيَبْكِىيَقُولُيَاوَيْلَهُأُمِرَابْنُآدَمَبِالسُّجُودِفَسَجَدَفَلَهُالْجَنَّةُوَأُمِرْتُبِالسُّجُودِفَأَبَيْتُفَلِىَالنَّارُرواهمسلمعَنْأَبِىهُرَيْرَةَ.

فيمطلعسورةالعلقالأمربالقراءةوالتعلُّمبالقلم،وفيختامهاالأمربالسجودوالاقتراباقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَخَلَقَالْإِنسَانَمِنْعَلَقٍ..،وَاسْجُدْوَاقْتَرِبْالعلق.

العودةإلىالجنةتمرعبربوابةالسجود..فعَنْرَبِيعَةُبْنُكَعْبٍالأَسْلَمِىُّقَالَكُنْتُأَبِيتُمَعَرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَأَتَيْتُهُبِوَضُوئِهِوَحَاجَتِهِفَقَالَلِىسَلْ.فَقُلْتُأَسْأَلُكَمُرَافَقَتَكَفِىالْجَنَّةِ.قَالَأَوَغَيْرَذَلِكَ.قُلْتُهُوَذَاكَ.قَالَفَأَعِنِّىعَلَىنَفْسِكَبِكَثْرَةِالسُّجُودِرواهمسلم،وأحمد،وأبوداود،والنسائى.

ويومالقيامةيُدعىالناسللسجودفيسجدالمؤمنون،ويحاولغيرهمفلايستطيعون،وتأبىظهورهمأنتنحنيلله..وهيالتيطالماانحنتلغيره.








