قفةالصامدةللشعبالأعزلهيعنوانكلالأزمنة،رغمنزيفالدماء،والتواطؤالعالمي،والعجزالإسلامي،والتضاربالعربي..
أصبحتكلمةانتفاضةمشبعةبالمعانيالرمزيةالباهرة،وفتحتباباًللمقاومةيصعبعلىالعدوسده.
أثبتتالأحداثأنالصبيانالعزّل؛الذينحاولالإعلامتجهيلهمومحوالقدسوفلسطينمنذاكرتهمقادرينعلىأنيصنعواشيئاًلمتفعلهالأنظمة،وهذهتعريةلفقدالإرادة،فمعالإرادةالصادقةيكتشفالمرءفرصاًكبيرةًللعملوالإبداع.
هذاالعمليهزموازينالقوى،ويُقدّمحلولاًجذريةً،ويفتحآفاقاًجديدةأمامالأجيالالجديدة.
إذاكانالشابالفلسطينيلايخافمنالموت،ولايرهبالآلةالأمنيةوالعسكريةالصهيونيةفهوجديربأنيُخافمنه
حيناحتللتمأرضه،وشتّتمأهله،وحاصرتمأسرته..فقدوضعتموهأماممستقبلمجهول،ولمتبقوافييدهشيئاًيخافعليه.
حينصوّتمللرموزالإرهابيةوالمتطرفةفأنتمتلقنونهؤلاءالصغارعمراًالكبارهمماًأنمحادثاتالسلاموأدبياتهاماهيإلاسرابفيسراب،وتزجيةللوقتلابتلاعالمزيدمنالأرض،وترسيخأقدامكمعليها،وتمكينمستوطنيكممنها
عقولغضةلمتبالأنيكونبعضمحيطهاالعربيمتواطئاً،ولاأنيكونالعالمانتقائياًيدينطفلاًيدافععننفسهبالسكين،ولايديننظاماًعنصرياًيقتلالأبرياءبالنيرانوالقصفوالسلاحالحديث

الفلسطينييتلفّتللوراءفيحالةواحدة..
يتلفّتليرىقربإخوانهالعربوالمسلمينمنموقعهوحمايتهملظهره.
يتلفّتليقتبسمنمحيطهالتاريخيالعظيمجذوةالصبروالثباتوديمومةالإصرارعلىالطريقالطويل.
يتلفّتليودعإخوانهوأهلهويقول
ماضٍوأعرفمادربيوماهدفي
والموتيرقصليفيكلمنعطف
وماأباليبهحتىأحاذره
فخشيةالموتعنديأبردالطُرفِ
يتلفّتليبعثبوصيةالرحيلوحالهيقول
هاأناأمنحروحيالغالية
ماضياًنحورمامٍبالية
فاحفظوابعديأرضاًسقيت
بالدماعبرالعصورالخالية

هلنستطيعأننعلننحنانتفاضةًمماثلةًعلىأنانياتناوحظوظناالشخصية،ومصالحناالذاتية،فلاندخلفيحساباتاستثمارخاصةلهذاالحدثأوذاك،ولانقبلأنيوظّفبخدمةفردٍ،أوحزبٍ،أوطائفةٍ،أوجهة،ولاأنيكونفرصةًلتحقيقمكاسبمنهذاالقبيل؟
إنالأمةفيحالةصراعدائممعالصهاينة،ويجبأنتكونفيصراعٍدائمٍمعسلبياتها.
فلنجعلديمومةالمقاومةهدفاًأعلىتذوبفيطيّاتهوتضاعيفهكلالأهدافالصغيرةوكلالخلافاتالصغيرة..
إنالأمةمجموعةأفرادتزيدعلىالملياريتشكّلونفيتجمعاتعديدة،مختلفةالشّياتوالألوانوالملامح،حزبية،ومذهبية،وجغرافية..
فلنجعلالمصلحةالعلياللأمةهيشعارناالصادق،ولوترتبعلىذلكفواتبعضمصالحناالشخصية،أوالحزبية،أوالوطنية،أوالسلطوية.
يبدوأحياناًأننامستعدونللقتالعلىالغنائمحتىقبلالظفربها،وبمجردمانجدصدىإعلامياً،أوتعاطفاًشعبياً،ندخلفيدائرةجديدةمنسيستفيدمنهذاالتجاوب؟هذاالفصيل؟أمتلكالمجموعة؟أمذاكالحزب؟
ثمندخلفيدوامةأخطرمنالسعيإلىتفويتالمصالحعلىالآخرين؛لأنهافيمايبدولناستكونعلىحسابنا،أولأننانعتقدأنهماستغلواالحدثبطريقةما..
إنمنمصلحةالعرباليوموالشعبالفلسطينيخاصةأنيتسامىفوقالاعتباراتالجزئية،والمصالحالآنية،ولايسمحلأيمؤثرأنيصرفالسهامعنصدورالعدوالمشتركإلىصدورالجيرةوالمساكين.
هليمكناستثمارالتحديالصهيونيالمدعوملتحقيقنوعمنالتقاربالإسلاميفيإسنادالمقاومينولوسياسياً؟
إنالوحدةبينالمسلمينأوالعربحلمبعيدالمنال،فالتناقضاتأعمقمنأنيمكنردمها،أوالقضاءعليها.
لكنهذالايعنيفقدانالأمل.
إنمساحاتالاتفاقبينالعديدمنشرائحالأمةواسعة،سعةهذاالدينالذيجمعبعدالفرقة،ووحّدبعدالشتات،وأغنىبعدالعيلة،وأعلنهافيالكتابالكريمإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِ NUM  NUM الأنبياء.
ثمأبلغنبيهالعظيمصلىاللهعليهوسلم،فصاحبالناسلاَتَرْجِعُوابَعْدِىكُفَّارًايَضْرِبُبَعْضُكُمْرِقَابَبَعْضٍ،سِبَابُالْمُسْلِمِفُسُوقٌ،وَقِتَالُهُكُفْرٌ.
وانطلاقاًمنمساحاتالاتفاقيمكنالخروجبمواقفموحدةفيبعضالأزمات،وتضافروتناصرولوفيبعضالميادين.
كمايمكنالاتفاقعلىمشاريعجزئية،أوبرامجمحددة،إنْفيالإعلام،أوفيالاقتصاد،أوفيالتنمية،أوفيالتعليم،أوفيالدعوة،أوسواها.
يكفيأننتفقعلىهذهالبرامج،أونتوحّدحولهذاالمشروع،ثمليكنلكلمناطريقهالخاص.
ثمهناكترتيبالعداوات،فيمايتعلقبالخصومالحقيقيين؛فهناكعدو،وهناكأشدعداوة،وإذاأمكنمواجهةالجميع،فحبذاوقرةعين،لكنحينيكونالجهدمحدوداً،وحينيكونالقتالعلىأكثرمنجهةغيرممكن،فمنحكمةالشرعحينئذأنوفرالجهدللعدوالأكبر،وهذالايمنعمنمدافعةالآخروفقرؤيةمتكاملةمدروسة.
أجِّلوارحمكماللهعداوةإخوانكم،وعداوةبعضكملبعض،وأعلنوهاللهأنكمضدالعدوانالصهيونيجملةبدونلكن..
أعلنواأنكممعالحقالعربيوالإسلاميولوتنكّرلهالعالمكلهبدونلكن.
أعلنواأنكمتدينونالإرهابالصهيونيبدونلكن؛كماتدينونأيّلونآخرمنالإرهاب.

قولوهاصريحةبدءاًوانتهاءً،ولاتقولوهاتمهيداًللانتقالإلىنقيضها،وكأنهامقدمةلاتعبرعنالرأيالمستبطن..
إنالانتفاضةالمباركةفيالأرضالمباركةنيابةعنالأمةكلهافيمدافعةالمغتصب،وفضحألاعيبه،وكشفأساليبه،وتعريةوحشيتهوغطرستهأمامالعالم،ويجبأننتناولهابحسإعلاميذكي،ونفوتعلىالأعداءتوظيفالصورةلصالحه..فصورةمحمدالدرةالتاريخيةنموذجلايُنسى،والعدويحاولطمسهابترويجصورعكسيةلأكذوبته.
الطفولةمرتبطةبالبراءةفيحسالعالمكله،وصورةالطفلحينيدافععننفسهأويردعدوانظالمأويموتبجريمةمستوطنأومقاتلصهيوني..تظلمعبرةومحرجةًلضميرالعالم،إنكانبقيفيالعالمضمير
وقدكانتصيحاتالمسلمينعلىمنابرهمخلالهذاالتصعيدالأخيرهيصيحاتالتناديللجهادبشموليتهوسعةمفهومه.
فلنصدقالوقفةمعإخواننافيالضراء،ولنشاركهممرارةعيشهم،ولنقتسممعهملقمةالخبز،وليكنلهممنقلوبنا،وعقولنا،ومجالسدرسناوحديثنا،وإعلامنا،وصلاتنا،وتواصينامايشدعلىأعضادهم،ويواسيجراحهملنكنمطريينهذهالمرة
بَنُومَطَرٍعندَاللِّقاءِكَأنَّهُمْأُسُودٌلهافيأَرْضِخَفَّانَأَشْبُلُ
هُمُيَمْنَعُونَالجارَحتَّىكَأَنَّمالِجارِهِمُبَيْنَالسِّماكَيْنِمَنْزِلُ
لهاميمُفيالإِسْلامسادُواولَمْيَكُنْكأَوَّلِهِمْفيالجاهِلِيَّةِأَوَّلُ
هُمُالقَوْمُإِنْقالُواأَصابُوا،وإِنْدُعُواأَجابُوا،وإِنْأَعْطَوْاأطابُواوأَجْزَلُوا
فمايستطيعُالفاعلونفعالهُمْوإنْأحسنوافيالنّائباتِوأجْمَلوا









