لىالمستقبلمنطبيعةالإنسان؛فهويحاولأنيستشرفمغيباته،ويستشفّماوراءحجبهفيمقبلاتأيامه.
وأستارُغَيْباللّهِدونَالعواقبِ
وفيالوقتالذيتروجفيمجتمعاتإسلاميةتجارةالتنجيم،وقراءةالكفوالحظوالأبراج،فإنالعالمالمتقدميزخربمراكزدراساتالمستقبلالتيتُعنىبتوظيفالمعلومة،وقراءةالنواميسوالسننلتوقعالمستقبل،وبالتاليتحديدأساليبالتعاملمعمستجداته.
والرؤيامحاولةللتعرفعلىأمورمستقبليةخاصّةبالفردأوالأمة.
وأنيرىالإنسانرؤياينشرحلهاصدرهوتنفسحلهانفسه؛فهذامنالمبشرات،وهوقدرمناسبلحجمالرؤىفيالشرع..
لكنالرؤياتحولتعندكثيرمنالناسإلىهاجسلاينفكعنالتفكيرفيهوالاهتمامبه؛فصنعتلهمهماًوحزناًوقلقاً،وقدتتدخلفيتشكيلمواقفهالاجتماعيةوالسياسيةوالدينية؛بلغدتعندفِئاممنهمميزاناًللحقوالباطلومعرفةالصالحوالفاسد،فلاجرمأننسمعأحدهميحكمبالنفاقوالكفرعلىأناسصالحينأوحتىغيرصالحين،وليسعليهمنوزرهمشيء،ولامستندلهإلارؤيارآها،أوفتاةتحوّلتحياتهاإلىشكوكآبة؛لأنمعبّراًأوَّلَلهارؤياهاعلىأنهاتعيشوتموتكافرة.
إضافةإلىوسائلالإعلامالتيحشدتكمّاًهائلاًلبرامجالتعبيروالتأويل،وأُنشِئتالمواقعالإلكترونية،وأصبحالمعبّركأنهمستشارفيجميعنواحيالحياة،ولاشكأنالناسقديدفعونهلذلكدفعاًحتىلولميُرِد.
والرؤياقدرمشترك،بلعلامةعلىأنوراءهذاالكونتقديراًوتدبيراً،فمامنأحدإلاورأىفيمنامهمايقصّهفييقظته،بلمايجدتعبيرهفيالمستقبل،وأطبقتكلالأممعلىوجودالأحلاموالرؤى،وتعاطتمعها.
والعلماءيقولونإنقرابة NUM  NUM مننومالإنسانيرىفيهرؤىوينساها،ولايحتفظفيذاكرتهإلابقدرضئيلمنها.
وهذهالرؤىالتيقديشرحهافيوقتطويل،تكونمرّتعليهفيمنامهخلالومضةمنالزمنلاتتجاوزثوانيَمعدودة.
وكانتالعربتفزعمنالأحلاموالرؤىويشتدّعليهمذلك،وفيالبخاريومسلمعنأبيسَلَمَةَرضياللهعنهقاللَقَدْكُنْتُأَرَىالرُّؤْيَافَتُمْرِضُنِيحَتَّىسَمِعْتُأَبَاقَتَادَةَيَقُولُوَأَنَاكُنْتُلأَرَىالرُّؤْيَاتُمْرِضُنِيوفيروايةكنتأرىالرؤياأعرىمنهاغيرأنيلاأزملحتىلقيتأباقتادةفذكرتذلكلهفقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولالرؤيامناللهوالحلممنالشيطانفإذاحلمأحدكمحلماًيكرههفلينفثعنيسارهثلاثاًوليتعوّذباللهمنشرهافإنهالنتضره.
فأوضحالنبيصلىاللهعليهوسلملأمتهالرؤىوأقسامهاأوضحبيانوأتمه؛فكثيرمنالناستختلطعليهمالرؤى،وإنكانوايعرفونمسمياتأقسامها.
فيصحيحمسلموغيرهعَنْأَبِيهُرَيْرَةَعَنِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمقَالَالرُّؤْيَاثَلاَثَةٌفَرُؤْيَاالصَّالِحَةِبُشْرَىمِنَاللَّهِ،وَرُؤْيَاتَحْزِينٌمِنَالشَّيْطَانِ،وَرُؤْيَامِمَّايُحَدِّثُالْمَرْءُنَفْسَهُ.
وعندالترمذيعَنْأَبِيهُرَيْرَةَقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمالرُّؤْيَاثَلاَثٌفَرُؤْيَاحَقٌّ،وَرُؤْيَايُحَدِّثُبِهَاالرَّجُلُنَفْسَهُ،وَرُؤْيَاتَحْزِينٌمِنَالشَّيْطَانِ.
وقدعبرالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالقسمالأولالمحمودمنالرؤيابـالرُّؤْيَاالصَّالِحَةِوأنهابُشْرَىمِنَاللَّهِوقالهيجزءمنخمسةوأربعينأوستةوأربعينجزءاًمنالنبوةوقالمَنْرَأَىرُؤْيَاتُعْجِبُهُفَلْيُحَدِّثْبِهَافَإِنَّهَابُشْرَىمِنَاللَّهِعَزَّوَجَلَّ.
وهذاالقسمهوالرؤياالحقوهيبشرىمناللهتسرالرائيولاتغرّه،كماقالالإمامأحمد.
وينبغيألايعتقدفينفسهأنهأكملمنغيره؛لأنهرأىرؤياًحسنة،وأنمنلميرشيئاًمنهايكوندليلنقصأوسوء،فالمزيّةلاتقتضيالأفضلية،وقديراهاأوتُرىلهفتكونخيراً.
القسمالثانيحديثالنفس؛وسببهماينشغلبهالإنسانفييومهمنهمّلمسؤولياته،وتفكيرفيضرورياتحياتهومتطلباتهاسواءفيحاضرهأومستقبله،فيشتدويجمعنفسهلذلكمنبيعأوشراءأوزواج...الخ،فيرىفيمنامهمايناسبه،وهذاالقسملايقدمولايؤخرشيئاً،وهوبمنزلةالتفكيرفياليقظة،وهوأكثرمناماتالناسوأحلامهم؛لأنالمرءفييقظتهيسرحويفكرفيمايواجههويعانيه،والنومأقلدرجةمناليقظة،فتتسلطالمعانيعلىالنائمفيراهاويسرحمعها،وإذااستيقظظنهارؤياًوإرشاداًلماسيقعله،وهيلاتعدوأنتكونانعكاساًوانطباعاًلماكانيشغلبالهويفكرفيهفيصحوه،وقدلاتشاءأنترىشيئاًفيالمنامبإذناللهإلافكرتفيهقبلالنوملعشردقائقأوأكثر،فتراهغالباً،وقدينسىالمرءمارأىأولايستذكرهإلابعدحين.
والكمالهائلمنالرؤىالتيهيحديثنفسوجولانخاطرليسعليهمعول،ولاتأثير،ولايصلحأنيحكّمهالمرءفيمشكلاتهوظروفهوقراراتهأياًكانت.
وممايلزمأننلحظه
 NUM ـأنالحالةالنفسيةمؤثرة،فعدماستقرارالوضعالنفسيوالقلقوتغيرالمزاجوالخاطريستدعيمايناسبهفيالمنامممالايستطيعأنيميزهصاحبه،أوحتىيقصه؛فهذاوأمثالهكدريعرضللنفسحالالنوم،وهوبمنزلةالكدروالتقلبحالاليقظة.
 NUM ـالتعلقبمايراهالإنسان؛فإنمنرأىشيئاًفينومهووقفعندهواهتمبهوتعلقبخاطرهوبحثواجتهدفيتفسيره؛فإنهذاالالتفافوالمبالغةيؤهلنفسهويعدهالقبولمزيدمنالمناماتوالأحلام؛فتتابععليهوتكثر،بسببأنهعوّدنفسهأنينشغلفييقظتهبمايراهفيمنامه.
 NUM ـوقديقعللإنسانحالاليقظةحدثمفاجئلميستوعبهبعقلهأوتفكيرهوبقيمتردداًفيه،ولميقطعهبرأيوعزيمةوسداد،فيرىفيمنامهماعجزعنهفييقظته.
 NUM ـالتفكيرالدائمفيأشياءمتفرقةدونترتيبودراسة،وغلبةذلكعلىالنفسممايجعلهاغيرمستقرة،فيرىمناماتكثيرةومتواليةتناسبهذهالحالة،وربمالواستيقظلميذكرمنهاشيئاً.
القسمالثالثتحزينمنالشيطان،والشيطانعدوبنيآدمإِنَّالشَّيْطَانَلَكُمْعَدُوٌّفَاتَّخِذُوهُعَدُوًّا...فاطر NUM .
وشأنالشيطانمعالإنسانفياليقظةهوشأنهمعهفينومه.
وحدِّثعنذلكولاحرجمنتلعّبالشيطانبالناس،فهذايرىمنيأمرهبتطليقزوجتهالصالحة،وآخريرىمنعليهسيماالصالحينيأمرهبقتلفلانأوعدمالتصدقعلىفلان..
وقداعتدىبعضالمأزومينفيالحرمالشريفعلىرجلصالحيصلي؛لرؤيارآهافينومه
وفيالصحيحعَنْجَابِرٍعَنْرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنَّهُقَالَلأَعْرَابِيٍّجَاءَهُفَقَالَإِنِّيحَلَمْتُأَنَّرَأْسِيقُطِعَفَأَنَاأَتَّبِعُهُ؛فَزَجَرَهُالنَّبِيصلىاللهعليهوسلموَقَالَلاَتُخْبِرْبِتَلَعُّبِالشَّيْطَانِبِكَفيالْمَنَامِ.
والشيطانيظهرلكلقومبمالاينكرونه،فيحدثمنالضلالوالفرقةوالشرمالايخفىعلىمتبصر،بلماادّعىأحدأنهالمهديإلاويحدوهسيلمنالرؤىوالمناماتلمنحوله،وكثيراًماتدعوهمإلىالخيروالبر،ممايزيداعتقادهمفيه،لكنيكفيمنالباطلوالفسادأنيعتقدمنيتبعهأنهالمهدي.
والغالبعلىمادةهذاالقسمالدعوةإلىشرأوفسادأوبناءحكمبعيدعنهديالشريعة.
والإنسانإماأنيرىمايسرّهويحبه،وإماأنيرىمايكره.
فإنرأىمايسره؛فهذانعمةمناللهتثبّتالمؤمن،فيشكرربهعلىذلك،وفيقولهتعالىلَهُمُالْبُشْرَىفِيالْحَياةِالدُّنْيَاوَفِيالآخِرَةِ...يونس NUM  NUM ،قيلهيالرؤياالصالحة،ووردذلكمرفوعاًوكأنهلايثبت،لكنالرؤياالصالحةمنالبشرىكمافيحديثالمبشرات.
ثملايحدّثبهاإلامنيحبّففيالصحيحينالرُّؤْيَاالْحَسَنَةُمِنَاللَّهِ،فَإِذَارَأَىأَحَدُكُمْمَايُحِبُّفَلاَيُحَدِّثْبِهِإِلاَّمَنْيُحِبُّ،وَإِذَارَأَىمَايَكْرَهُفَلْيَتَعَوَّذْبِاللَّهِمِنْشَرِّهَا،وَمِنْشَرِّالشَّيْطَانِ،وَلْيَتْفِلْثَلاَثًا،وَلاَيُحَدِّثْبِهَاأَحَدًا؛فَإِنَّهَالَنْتَضُرَّهُ.
ولايلزمأنتُعبّر،ولاأنيبحثعمنيؤولها؛فهيبشرىمناللهوالتعبيرمرخصفيه،والاستدلالعلىمشروعيةطلبالتعبيربقولهصلىاللهعليهوسلمهَلْرَأَىأَحَدٌمِنْكُمْرُؤْيَااستدلالبعيد؛فإنالمسؤولعنالتعبيرهورسولاللهوتعبيرهجزءمنالنبوة،فلايُقاسعليهغيرهمهمابلغمنالعلم.
وكثيرمنالرؤىالصالحةتكونواضحة،وقدلاتحتاجإلىتفسير،وإنرأىالإنسانمايكرهفليتفلْعنيسارهثلاثاً،وليستعذباللهمنشرالشيطان،ومنشرمارأى،ويتحوّلعنجنبهالذيكانعليه،وإناستطاعأنيقومفيصليماتيسرلهفلابأس،ولايحدّثبهاأحداً،وهذالايضرّه.
ومناقتدىبهذاالهديالنبويفلايباليفإنهصلىاللهعليهوسلمقالبعدذلكفَإِنَّهَالاَتَضُرُّهُ،وقالفَإِنَّهَالَنْتَضُرَّهُ.
وقدسمىالرسولصلىاللهعليهوسلممايراهالإنسانمنالخيررؤيا،وسمىمايكرهحلماًالرُّؤْيَامِنَاللَّهِ،وَالْحُلْمُمِنَالشَّيْطَانِ،وقيلهذاعلىسبيلالتغليب.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









