ياتالخلاف
ومنهذهالآلياتالشرعيةالمرعيةالتيكانعليهاالعملعندعامةالمؤمنينعبرحقبالتاريخمايلي
 NUM عدمالتثريببينالمختلفين؛فلستَمتأكدًاأنكأصدقإيمانًا،ولاأوسعَعلمًا،ولاأتمتجردًا،ولاأرجحَعقلًاممنتختلفمعه.
قاليحيىبنسعيدمابرحالمستفتونيُستفتون،فيحلُّهذاويحرِّمُهذا،فلايرىالمُحَرِّمُأنالمحلِّلهلكلتحليله،ولايرىالمحلِّلأنالمُحَرِّمَهلكلتحريمه.
وكانالإمامأحمديقوللميعبرالجسرَإلىخُراسانمثلإسحاق،وإنكانيخالفنافيأشياء،فإنالناسلمتزليخالفبعضهمبعضًا.
إنأفهامالرجالليستوحيًا،والمدارسالفقهيةأوالحركيةليستهيالإسلام،وإنكانتتنتسبإليهوترجعإليه.
وقدجاءفيالحديثعنبُريدةبنالحُصيبرضياللهعنهقالكانرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأمَّرأميرًاعلىجيشأوسريةأوصاهفيخاصتهبتقوىالله،ومَنمعهمنالمسلمينخيرًا،ثمقالوإذاحاصرتَأهلَحصن،فأرادوكأنتجعلَلهمذِمَّةَاللهوذِمَّةَرسوله،فلاتجعللهمذِمَّةاللهولاذِمَّةنبيه،ولكناجعللهمذِمَّتكوذِمَّةأصحابك؛فإنكمأنتُخْفِرواذِمَـمَـكُموذِمَمَأصحابكمأهونُمنأنتُخْفِرواذِمَّةاللهوذمَّةرسوله،وإذاحاصرتَأَهلَحِصْنٍ،فأرادوكأنتُنْزِلهمعلىحُكمالله،فلاتُنْزِلهمعلىحُكمالله،ولكنأنزلهمعلىحُكمك؛فإنكلاتدريأتصيبَحُكمَاللهفيهمأملا.
والنبيصلىاللهعليهوسلمهنايوصيرجلًامنأصحابهاختارهلقيادةالجيش،وهوصلىاللهعليهوسلمحاضربينأظهُرهم،ويقوللهلاتُنِـزلالناسَعلىحكماللهوحكمرسوله؛لأنكلاتدريأتصيبفيهمحكماللهوحكمرسولهأملا.
سمعتُمرَّةمَنيتكلمبمسألةقصارىمايُقالفيهاإنهااجتهادية.يقولأنالاأتكلممنقِبلنفسي،أنالاأقولبرأيي،وإنماهذامنهجالله،وهذاحكمالله.
سبحاناللههلالآخرونيأخذونمنالتوراةأوالإنجيل؟أمتراهميأخذونمنسِفْردانيال؟أمتراهمأخذوامنفلسفةالإغريقوالرومان؟
يقولابنالقيملايجوزأنيقوللماأدَّاهإليهاجتهاده،ولميظفرفيهبنصعناللهورسولهإناللهحرمكذا،وأوجبكذا،وأباحكذا،وإنهذاهوحكمالله.
ويقولابنتيميةولكنكثيرًامنالناسينسبونمايقولونهإلىالشرع،وليسمنالشرع،بليقولونذلكإماجهلًا،وإماغلطًا،وإمَّاعمدًاوافتراءً.
وقدعرضأبوجعفرالمنصورعلىإمامدارالهجرةمالكبنأنسأنيعمِّمكتابالموطأعلىالأمصار،وأنيُلزمالناسبالأخذبه،والعملبمحتواه؛فنهاهعنذلكوقالياأميرالمؤمنين،لاتفعلهذا؛فإنالناسقدسبقتإليهمأقاويل،وسمعواأحاديثوروواروايات،وأخذكلقومبماسبقإليهم،وعملوابه،ودانوابهمناختلافالناسوغيرهم،وإنردَّهمعماقداعتقدوهشديد،فدعالناسوماهمعليه،ومااختاركلأهلبلدمنهملأنفسهم.
وهذامنفقهالإماموتقواه؛فإنكثيرًامنالمختلفينلواستطاعأحدهمأنيستميلإليهالسلطانليتقوَّىبهعلىخصومهلفعل،وقدوقعهذاكثيرًافيحوادثتاريخيةمدوَّنة،ومواقفواقعيةمشهودة
 NUM الإنصاف؛كماقالعماربنياسررضياللهعنهثلاثمَنجمعهنفقدجمعالإيمانالإنصافمننفسك،وبذلالسلامللعالَم،والإنفاقمنالإقتار.








