 طبيعة ابن آدم فهو مخلوق من طين، وركبت فيه غرائز وشهوات، يميل لها ميلا فطريا، وخلق الله عز وجل الشياطين الذين تمحضوا للشر والفساد وإغواء بني آدم.
وقد يستقيم الإنسان ويصلح حتى يكون أفضل من الملائكة، وقد ينحط ويتردى حتى يصبح شرا من الشياطين في بعض أحواله.
وامتن الله عز وجل على عباده بأن جعل من أسمائه جل وعلا الغفور، الحليم التواب، واسع المغفرة، غافر الذنب، وقابل التوب، الرحمن، الرحيم، الكريم الوهاب، الجواد؛ وبمقتضى ذلك يغفر الله لمن يشاء من عباده، ويتجاوز عن سيئاتهم وذنوبهم وخطاياهم، إذا تابوا إليه وأنابوا ولم يصروا.
ومن أعظم ما شرعه الله لنا الاستغفار .
والاستغفار طلب المغفرة، والمغفرة هي وقاية شر الذنوب مع سترها.
وقد أمر الله عز وجل نبيه صلى الله عليه وسلم بالاستغفار في مواطن كثيرة قال تعالى فاعلم أنه لا إله إلا الله واستغفر لذنبك محمد NUM NUM .
وجاء في الصحيح عن المغيرة رضي الله عنه قال إن كان النبي صلى الله عليه وسلم ليقوم ليصلي حتى ترم قدماه أو ساقاه، فيقال له فيقول أفلا أكون عبدا شكورا .
وكان يصوم حتى يقال لا يفطر، وكان يقوم من الليل أكثره، أو نصفه، أو ثلثه، وربما قام الليل كله إلا قليلا،وكانت حياته صلى الله عليه وسلم جهادا متواصلا ودعوة وابتلاء ومع ذلك قال له ربه واستغفر لذنبك وللمؤمنين والمؤمنات NUM NUM سورة محمد. واستغفر لذنبك وسبح بحمد ربك بالعشي والإبكار غافر NUM NUM .
وقال له واستغفر الله إن الله كان غفورا رحيما النساء NUM NUM NUM .
حالات الاستغفار أولا حال التلبس بالعبادة أو فراغه منها فيقبل العبد على الاستغفار، يدفع به عن نفسه تبعة التقصير، أو معرة الاغترار.
وفي آخر ما أنزل على رسوله فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا النصر NUM .
وفي الصحيح أنه ما صلى صلاة بعد ما نزلت عليه هذه السورة إلا قال فيها سبحانك اللهم ربنا وبحمدك اللهم اغفر لي . وذلك في نهاية أمره صلوات الله وسلامه عليه، ولهذا فهم منه الصحابة أنه أجل رسول الله أعلمه الله إياه، فأمره سبحانه بالاستغفار في نهاية أحواله وآخر أمره على ما كان عليه، وآخر ما سمع من كلامه عند قدومه على ربه اللهم اغفر لي وألحقني بالرفيق الأعلى . وكان يختم كل عمل صالح بالاستغفار كالصوم والصلاة والحج والجهاد، فإنه كان إذا فرغ منه وأشرف على المدينة قال آيبون تائبون لربنا حامدون . وشرع أن يختم المجلس بالاستغفار، وإن كان مجلس خير وطاعة.
وشرع أن يختم العبد عمل يومه بالاستغفار فمما يقول عند النوم كما جاء في الصحيحين من حديث أبي هريرة باسمك رب وضعت جنبي، وبك أرفعه، إن أمسكت نفسي فاغفر لها... .
ثانيا بعد المعصية؛ لقوله تعالى والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله فاستغفروا لذنوبهم ومن يغفر الذنوب إلا الله ولم يصروا على ما فعلوا وهم يعلمون آل عمران NUM NUM NUM .
وفي الحديث ما من عبد يذنب ذنبا فيحسن الطهور ثم يقوم فيصلى ركعتين ثم يستغفر الله إلا غفر الله له . ثم قرأ هذه الآية والذين إذا فعلوا فاحشة أو ظلموا أنفسهم ذكروا الله... الآية. NUM .
ثالثا حالة الغفلة، وكلنا خطاءون وكلنا غافلون وما أكثر الغافلين الشاردين عن ربهم، ومن تأمل هدي سيد البشر وجده لا يفتر عن الاستغفار، وفي حديث الأغر المزني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إنه ليغان على قلبي وإني لأستغفر الله في اليوم مائة مرة . NUM . وقوله ليغان من الغين، وهو ما يتغشى القلب من الفترات والغفلات عن الذكر.
والاستغفار التام الموجب للمغفرة هو ما قارن عدم الإصرار كما مدح الله تعالى أهله، ووعدهم بالمغفرة.
قال أحد السلف من لم يكن ثمرة استغفاره تصحيح توبته فهو كاذب في استغفاره. وفى ذلك يقول بعضهم استغفر الله من استغفر الله ... من لفظة بدرت خالفت معناها
وكيف أرجو إجابات الدعاء وقد ... سددت بالذنب عند الله مجراها
فأفضل الاستغفار ما قرن به ترك الإصرار، وهو حينئذ يؤمل توبة نصوحا وإن قال بلسانه استغفر الله وهو غير مقلع بقلبه، فهو داع لله بالمغفرة كما يقول اللهم اغفر لي فقد يرجى له الإجابة. وأفضل أنواع الاستغفار أن يبدأ العبد بالثناء على ربه، ثم يثني بالاعتراف بذنبه، ثم يسأل الله المغفرة، كما في حديث شداد بن أوس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم سيد الاستغفار أن تقول اللهم أنت ربي لا إله إلا أنت خلقتني وأنا عبدك وأنا على عهدك ووعدك ما استطعت أعوذ بك من شر ما صنعت أبوء لك بنعمتك علي وأبوء لك بذنبي فاغفر لي فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت NUM . ومن أنواع الاستغفار أن يقول العبد ما جاء في الحديث من قال أستغفر الله العظيم الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه غفر له وإن كان فر من الزحف NUM .
وعن ابن عمر قال كان يعد لرسول الله صلى الله عليه وسلم في المجلس الواحد مائة مرة من قبل أن يقوم رب اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الغفور NUM .
ومنه أستغفر الله.
ومنه رب اغفر لي.
فوائد الاستغفار مغفرة الذنوب فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا نوح NUM NUM . نزول الأمطار يرسل السماء عليكم مدرارا نوح NUM NUM . الإمداد بالأموال والبنين ويمددكم بأموال وبنين نوح NUM NUM . دخول الجنات ويجعل لكم جنات نوح NUM NUM . زيادة القوة بكل معانيها ويزدكم قوة إلى قوتكم هود NUM NUM . المتاع الحسن يمتعكم متاعا حسنا هود NUM . دفع البلاء وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون الأنفال NUM NUM . الاستغفار سبب لنزول الرحمة لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون النمل NUM NUM . وهو كفارة لما يكون في المجلس. فعن أبي برزة الأسلمي قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول بأخرة إذا أراد أن يقوم من المجلس سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك . فقال رجل يا رسول الله إنك لتقول قولا ما كنت تقوله فيما مضى. قال كفارة لما يكون في المجلس . NUM يزيل الهم والغم لحديث ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أكثر من الاستغفار جعل الله له من كل هم فرجا، ومن كل ضيق مخرجا، ورزقه من حيث لا يحتسب NUM .
قال ابن القيم رحمه الله وأما تأثير الاستغفار في دفع الهم والغم والضيق فلما اشترك في العلم به أهل الملل وعقلاء كل أمة أن المعاصي والفساد توجب الهم والغم والخوف والحزن وضيق الصدر وأمراض القلب حتى إن أهلها إذا قضوا منها أوطارهم وسئمتها نفوسهم ارتكبوها دفعا لما يجدونه في صدورهم من الضيق والهم والغم كما قال شيخ الفسوق وكأس شربت على لذة وأخرى تداويت منها بها
وإذا كان هذا تأثير الذنوب والآثام في القلوب فلا دواء لها إلا التوبة والاستغفار NUM ويروى عن لقمان عليه السلام أنه قال لابنه يا بني، عود لسانك اللهم اغفر لي، فإن لله ساعات لا يرد فيها سائلا . وقالت عائشة رضي الله عنها طوبى لمن وجد في صحيفته استغفارا كثيرا .
وقال أبو المنهال ما جاور عبد في قبره من جار أحب من الاستغفار .
قال قتادة إن هذا القرآن يدلكم على دائكم ودوائكم، فأما داؤكم فالذنوب، وأما دواؤكم فالاستغفار . وقال الحسن أكثروا من الاستغفار في بيوتكم، وعلى موائدكم، وفي طرقاتكم، وفي أسواقكم، وفي مجالسكم، فإنكم لا تدرون متى تنزل المغفرة. NUM الترمذي تفسير القرآن NUM NUM NUM NUM وأبو داود الصلاة NUM NUM NUM NUM وابن ماجه إقامة الصلاة والسنة فيها NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم الذكر والدعاء والتوبة والاستغفار NUM NUM NUM NUM وأبو داود الصلاة NUM NUM NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM . NUM رواه البخاري. NUM رواه أبو داود والترمذي. NUM رواه أبو داود والترمذي والنسائي وابن ماجه وأحمد. NUM رواه أبو داود والترمذي وأحمد. NUM أخرجه ابن ماجه والنسائي والبيهقي، و أحمد في مسنده، وصححه الحاكم. NUM زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 