لتزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىخديجة؟قلتلميتزوجعليهاحتىماتت؛إكراماًلها،وتقديراًلسابقتهاوفضلهاوصديقيتها،علىأنهتزوجهاوعمرهاأربعونبينماكانعمرهعليهالسلامخمساًوعشرين
خديجةسيدةالإسلامالأولىلمتذقنكدالمشاركةمنأخريات،بلظفرتبالحبيبالمصطفىقلباًوجسداً،وهذاشرفلميشاركهافيهأحد.
نعم؛تزوجالرسولصلىاللهعليهوسلمبعدهاوعدَّد،وأذناللهفيكتابهبالتعددبشرطالعدل.
فَانْكِحُوامَاطَابَلَكُمْمِنَالنِّسَاءِمَثْنَىوَثُلاثَوَرُبَاعَفَإِنْخِفْتُمْأَلَّاتَعْدِلُوافَوَاحِدَةًأَوْمَامَلَكَتْأَيْمَانُكُمْالنساءمنالآية NUM 
قالالضحاكوغيرهفَإِنْخِفْتُمْأَلَّاتَعْدِلُوا..فيالميلوالمحبةوالجماعوالعشرةوالقسم،فَوَاحِدَةً،وهذامنعمنالزيادةالتيتؤديإلىتركالعدلفيالقسموحسنالعشرة.
وقدقالالنبيعليهالسلاماللَّهُمَّهَذَاقَسْمِىفِيمَاأَمْلِكُفَلاَتَلُمْنِىفِيمَاتَمْلِكُوَلاَأَمْلِكُ.أخرجهأصحابالسنن،وابنحبان،والحاكموقالحديثصحيحعلىشرطمسلمولميخرجاه.
فلايكلفاللهنفساًإلاوسعها.
علىأنشكواكأيتهاالفاضلةلهامايُسوِّغها،فليسمنالوفاءأنتعيشمعهادهركالأول،وزمنالبناءوالتأسيسلشخصك،ومشروعكومنزلك،وهيتشاطركالعناء،وتدفعكللإنجاز،وتُضحِّيمعك،وتبذلمنمالهافيالبناءوالشراءوالعمل..
ثمتفاجأفيلحظةقصيرةأنكأضفتإلىدفترالعائلةفتاةصغيرةلمتقطعمعكمراحلعمركولمتعشصعابه،بلوجدتكفيقمةإنجازكونجاحك،أوفيطريقكالهادئ،فأخذتككلكعاطفةوروحاًوحناناًوعطاءً،ورميتبيتكالأولوأسرتكوأولادكجانباً،تمرمرّالكرام،وربماتلقيالسلام،ولكنكمتحفزمستوفزعَجِل،تنظرفيالساعةوتقلِّبعينيكيميناًوشمالاً،وتتحججبالمعاذير،ولمتكنكذلكمنقبل.
أينالوفاءللأولىومشاعرهاوعيشتهاالطويلةمعك؟لِمَلمْتجعلهاتشاطركالتفكيرعلىأقلتقديربدلاًمنأنتعلمبذلكمنالناسأوتفاجأبهبعدحدوثهبزمن؛مماجعلهاتشعروكأنهامغفلةلاتدري،وهيآخرمنيعلم
الشابالآخرفتىلميتكونبعد،ولميقوعوده،يسكنبالإيجاروراتبهقليل،ولديهأطفال..وهويخططللتعددويقولإنالرزقعلىالله،وقدعلمأنالسماءلاتمطرذهباًولافضة
العدلمسألةبالغةالأهمية،وكممنالناسمنلديهالقدرةعلىالعدلفيالنفقةهذاإذاكانيجدالنفقةوالعدلفيمايستطيعالعدلفيه،والحفاظعلىنفسيةالزوجةوالأولاد..
العاطفةأساسالعلاقة..فهلتجدفينفسكثروةعاطفيةكافيةلاستيعابأولادهناوأولادهناك،فضلاًعنالقيامبتربيتهمورعايتهموتعليمهموإعدادهمللحياة؟
هلتلومالمرأةعلىصدمةعنيفةقديطولشفاؤهامنهاخاصةإذاكانتتحبكحقاً،وقدأخلصتلك،وجعلتككلشيءفيحياتهاالإنسانية،ولمتفتحمعكيوماًحساباً،ثموجدتنفسهاوحيدةمعزولةبعدأنمضىمنعمرهامامضى..
لستأنكرعليكأنللأزواجظروفهموأسبابهم،ولاأحرِّمماأحلالله،بيدأنظروفالحياةاليومليستكهيبالأمس،وقدتعقدتالأمور،وصارتمسائلالإنفاقوالتربيةوالرعايةوالحنانمنالأمورالتييتحدثعنهاالكثيرون،ويجدونهامبذولةفيمنحولهم،ويشاهدونها،عبرالأعمالالدراميةوالفنية،ويحسونبالضغوطتطحنهمطحناً،ألايجدربهذهالمتغيراتالاجتماعيةوالاقتصاديةوحتىالسكانيةأنتجعلالإنسانيفكرمرتينقبلالإقدام،بدلاًمنالتفكيرمرةواحدة،أوالفعلدونتفكير؟
ماهذهالحنيةالمفاجأةالتيأخذتكتجاهموضوعالعنوسةوحلمشكلتهفيالبلد؟
ألاتظنأنالربالعظيمفيالسماءالذييوصينابالرحمةوالإشفاقعلىخلقه،يرضىعنعبدمنعبادههمَّبضمأخرىإلىحياتهثمأحجمرحمةبزوجهالأولى،وإشفاقاًعلىأولادهأنتعصفبهمعواصفالفرقة،أويؤولأمرهمإلىشتاتوانفصال؟فتركمتعةعابرةهيحلالبالأصلخوفاًمنمؤاخذةاللهلهبعدمالعدل،وهوأعلمبمدىقدرتهعليه،وفيظاهرالآيةفمجردخوفهمنعدمالعدليجعلالخيارأمامهفَوَاحِدَةًأَوْمَامَلَكَتْأَيْمَانُكُمْ.
أوتركذلكحفاظاًلدينهموإيمانهمأنيفتنوا،وقدجاءفيالصحيحأنالنبيعليهالسلامحينسمعأنعلياًيريدأنيتزوجبنتأبيجهلكمافيالبخاريومسلمعنالمسوربنمخرمةإِنَّفَاطِمَةَمِنِّيوَإِنِّيأَتَخَوَّفُأَنْتُفْتَنَفِيدِينِهَا..وَإِنِّيلَسْتُأُحَرِّمُحَلَالًاوَلَاأُحِلُّحَرَامًاوَلَكِنْوَاللَّهِلَاتَجْتَمِعُبِنْتُرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَوَبِنْتُعَدُوِّاللَّهِمَكَانًاوَاحِدًاأَبَدًا.
فقديكونمايضيرالزوجةهوالتعددذاته،أويكونوصفاًفيالزوجةالثانيةكمنبتهاأوغيره..وليسفيالأمرتحليلحرامأوتحريمحلال،ولاسياقأحكاممحضة،بلهيدعوةإلىحسنالعشرةوالوفاءوالتأنيوتقديرالمصلحةللنفسولشريكةالحياةالأولىوللأولاد،ومدىقدرةالمرءعلىالعطاء،وليسالعطاءالماديفحسب،علىأهميته،وعلىأنالمرأةالواحدةقدتسمح،ولكنمعوجودالشريكةفإنهاتطلبوتلح،والعطاءأوسعمنأنيكونمجردمال،بلالصبروالحلموالأخلاق،والعاطفةوالحنان،والمتابعةوالاهتمامبالوضعالنفسيوالصحي..والأمريتطلبحديثاًأوسعوقصصالإهمالوالتخليعنالأسرةالأولىتشيبلبعضهاالرؤوس،وقصصانسحاببعضالزوجاتمنحياةالزوجبعدالزواجالثانيمايحزنويدمي..

تابعالشيخسلمانالعودةعلى










