أذنيبعدحوارطويلحولتغريداتيقال
أريدأنأقرألشيخيكلاماًواضحاًلايحتملاللَّبس
يَابُنَيّالكريم؛اللغةالتييستخدمهاالبشروالتيتعلَّمهاآدمذاتاحتمالاتمتعددة،ولذايختلفالناسحتىالمخلصونالأتقياءمنهمفيبعضدلالاتالنصوصالمقدَّسة،وكانعليبنأبيطالبيقوللعبداللهبنعبَّاس،لمَّابعثهللاحتِجاجعلىالخوارجلاتُخاصِمْهمبالقُرآن؛فإنَّالقُرْآنحمَّالُأوجُه،ذووجوه،تقولويقولون،ولكنْحاجِجْهمبالسنَّة؛فإنَّهملنيَجدواعنْهامَحيصًا.
وأظنواللهأعلمأنمرادهبالسُنَّةالتطبيقالعمليالنبوي؛الذييدحضكثيراًمنتطرّفالخوارج،وهذاالذيفعلهابنعباس.
القرآنمحكمومفصَّلفيمعظمنصوصه،وفيهالمتشابهاتالمحتاجةإلىتأنٍومراجعةحتىلاتَزِلّقدمبعدثبوتها.
أخوكالذييتحدثإليكقديلقيالكلامعلىعواهنهويتسرّع،ويمكنهبعدذلكأنيوضّحويقولقصدتكذا،ولمأقصدكذا.
وهذاالتوضيحهوالآخرلغةبشريةيعتريهااللَّبس،وتحتملسوءالفهمبقصدأوبغيرقصد..
وقديغلبعليّحالةمنالفرحأوالحزنتجعلنيأتفوّهبنقيضماأريد،كذلكالذيقالاللَّهُمَّأَنْتَعَبْدِىوَأَنَارَبُّكَ،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأَخْطَأَمِنْشِدَّةِالْفَرَحِ.
ويقينيأناللهكتبلهأجرالكلمةالصحيحةاللَّهُمَّأَنْتَرَبِّيوَأَنَاعَبْدُك.
يَابُنَيَّ
المعنىفينصوصناالبشريةالمكتوبةهوغزالٌشارد،والقارئالحصيفهوالذييستدرجهبرفقثميصطاده،وليسالذييهاجمهأويُنفِّره.
وفيالحرمالمقدَّسخاصة،فتنفيرالصيدحرام،وكذلكهوعلىالمُحرِمحرام،فإنكنتمنالمتقينفادخلإلىحرمالعلمبنيةصافيةوظنحسن.
وفيمحاضنالعلمومحافلهومدارسهلاتكنرقيباًعلىالخلق؛تُشككفينواياهم،وتلتمسعثراتهم،وتصادرإبداعهمتحتذريعةوهمالأمنالفكري؛وهوتصنيفلايمتللمعرفةالرشيدةبصلة،وليسالأصلفيالناسالتهمة،ولاالأصلفيكالقوامةعليهم
وهوأيضاًلايمتإلىالأمنبصلة،فالأمنمكتسباجتماعيلكلٍمنهنصيبه،وكلمنهمحريصعليه،ولكنتقسيمالناسإلىرقباءيحصونعلىزملائهمأنفاسهم،ويشككونفينواياهم،وآخرينتثارحولهمالأسئلة،وتحاكالأقاويل،وتقرأأقوالهمبمناظيرخاصة،وتحملعلىغيروجهها..هوتشطيرللمجتمع،وتأسيسللتحاقدوالتباعد.
وليسفكركبالحاكمعلىالآخرينبحيثتجعلمننفسكجهازاًرقابياًعلىنظرائكومنحولك،وتمليعليهمكيفيُعبِّرونعنأفكارهم،وكيفيُدوِّنوناستنتاجاتهم،وكيفيُسطِّرونمشاعرهم
قدراتكالذاتية،ووعيك،واتساعثقافتك..تؤثرفيفهمكللنص.
وَكَممِنعائِبٍقَولاًصَحيحاًوَآفَتُهُمِنَالفَهمِالسَقيمِ

وحيادكوسلامتكمنالأحكامالسلبيةالمسبقةتعينكعلىملءالفراغاتالموجودةفيكلنصبالأحسنيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُ NUM  NUM الزمر.
الكتابةطريقمزدوج؛يسلكالكاتبأحدالطريقين،ويسلكالطريقالآخرالقارئاللبيب.
حينتقرأروايةمثلاًفهلسوفتسقطهاعلىأنهاسيرةذاتيةحرفيةللكاتب؟أمعلىأنهاخيالمجرَّد؟أمعلىأنهاشيءمنالذاتوشيءمنالغير؟شيءمنالواقعوشيءمنالخيال؟
ثمَّعلاقةحواربينالقارئوالكاتب،أوهيعلاقةثلاثيةالأبعادبينالمُرسِلوالمتلقِّيوالنص.
النصالبشريمبتدأوالقارئهومنيكتبالخبر.
وفيبعضالوجوهفالنصميِّتوالقارئهوالذيينشرهويبعثهمنمرقده.
أولعلالنصحروفغيرمنقوطةوالقارئهوالذييضعالنقاطعلىالحروف،ويُعطيالنصتمامهونطاقهومساحته.
ثمَّنصوصسهلةغيرمعقدة،يكفيأنتُحلِّقفوقهادونإمعان،وأخرىتتطلبتفكيكاًوترديداً،وكأنكتقرأعَقْداًأوتمضياتفاقيةبينكوبينالكاتب.
قبلأنتقولعنشخصماهوكاتبسيء..راقبنفسكهلأنتقارئجيد؟
اشتغالكبتأويلمتعسفلنصومحاولةإثقالهبمفهوماتمبنيةعلىمواقفشخصيةأواختلافاتأوانطباعات..لايخدمالحقيقة.
عمليةالاجتزاء،والتقويس،وتظليلجزءمنالنصبلونمختلف؛ليقرأبروحمختلفة..هيخيانةلمقصدالكاتبوخداعللقارئ،فالنصكيانلغويلاينحصرفيكلمةأوعبارة،وكمايقولابنجنيالكلمةوحدهالاتشجوولاتحزنولاتملكقلبالسامع،وإنماذلكفيماإذاطالالكلام.
فإنكنتقارئاًنموذجياًفكنقارئاًواقعياًمتجرِّداًمنفخالذاتية،ومدركاًلطبقةالغبارعلىنظارتك،وخاصةحينتثورالعواصفالموسمية؛سواءكانتقدَريَّةإلهيةأوكانتبفعلفاعلنذرعمرهلإثارةالغبارغيرمدركٍأنشخصنةالنصهينوعمنالبغيوالعدوانفَمَااخْتَلَفُواإِلَّامِنبَعْدِمَاجَاءهُمْالْعِلْمُبَغْيًابَيْنَهُمْ NUM  NUM سورةالجاثية.
أماالكاتبفقديكونكالمتنبيإذيقول
أَنامُمِلءَجُفونيعَنشَوارِدِهاوَيَسهَرُالخَلقُجَرّاهاوَيَختَصِمُ
وقديكونكالزمخشريإذيقول
وإنيسألواعنمذهبيلمأبحبهوأكتمه،كتمانهليَأسلم
فإنحنفيَّاًقلتقالوابأننيأبيحالطلاوهوالشرابالمُحَرَّم
وإنمالكيَّاًقلتقالوابأننيأبيحلهملحمالكلاب،وهُمْهُمُ
وإنشافعيَّاًقلتقالوابأننيأبيحنكاحالبنت،والبنتتَحْرُمُ
وإنحنبليَّاًقلتقالوابأننيثقيلٌ،حلُولِيٌ،بَغِيْضٌ،مُجَسِّمُ
وإنقلتمنأهلالحديثوحزبهيقولونتَيْسٌ،ليسيدريويفهم
تعجبتمنهذاالزمانوأهلهفماأحدمنألسنالناسيسلم

والسلامعليككلماقرأتنصَّاًفأحسنتالظنبصاحبه،وحملتهعلىأجودمحامله،ونهيتالنفسفيهعنالهوى










