تاءشأنمهم،ووظيفةشريفةيكفيفيهاأناللهعزوجلتولىبذاتهالعليةأمرالإفتاءفيعددمنالمسائليقولاللهسبحانهقلاللهيفتيكمفيالكلالة،وقالجلوعلاقلاللهيفتيكمفيهن،وهيمهمةقامبهاالأنبياء،وعلىرأسهممحمدصلىاللهعليهوسلموتولاهامنبعدهالخلفاءالراشدونوالصحابةالكرامفأهميتهافيالإسلامواضحةلكلالمسلمينالممارسينمنهمللشأنالشرعيأومطلعينعليهأوغيرهم؛لأنالدينالإسلاميينظمويهيمنعلىشؤونالحياةكلهافيحتاجالناسإلىمعرفةحكماللهورسولهأومقاربةذلكفيكثيرمنالمسائلالدقيقةوالجليلة،وقدكشفتالدراساتالإعلاميةأنبرامجالفتوىهيأكثرالبرامجقبولاًوإقبالاً.
وجديربالملاحظةأنالفتوىالشرعيةالمعاصرةمعهذاالقدرمنالأهميةوالتأثيرإلاأنهالاتنفردبقيادةالأمةالمسلمة؛لأنالفتوىليستكلالشريعةالإسلامية،بلهيأحدتجلياتهاومظاهرها،وليستالسبيلالوحيدلذلك،فالتطبيقالشرعيقديكونمتنوعاًجداًتقومبهأطرافعديدة،ولذلكأقولإنالتيينبغيأنتقودالأمةهيالشريعةبكلسعتهاوتجلياتها،وهذاأمرفهمهفيغايةالأهمية؛لكيلانضيقواسعالشريعة،وحتىلانتهمأحداًأونبالغفيتقديرالأمور.
والفتوىمهماكاناعتبارهاومصدرهاليستملزمةمادامتليستنصاًشرعياًمنكتاباللهأوسنةرسوله،فهيفهمبشريمحضوالناسلهمقناعاتهمالذاتيةفيالمفتين،،وتتفاوتدرجةالثقةبينمفتوآخر،والمفتيالمسئولقديجتهدفيمسألةفيقولبرأيهولايتعصبلهذاالقول،فيأتيمنبعدهالتلاميذفيأخذونهذهالفتوىويوسعونهاويعممونهاويبالغونفيهاحتىتصبحهذهالفتوىدينايحاكمالناسإليهوتصيرمعقدالولاءوالبراء،والحبوالبغض،والصداقةوالعداء،ولاشكأنذلكخللفيالتربيةالعلميةوالفقهية،يقولابنعباسكمافيالمسندأراهمسيهلكون،أقوللهمقالرسولاللهويقولونقالأبوبكروعمر،هذا..وأبوبكروعمرهمامنقالعنهمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنيطيعواأبابكروعمريرشدوا،فمابالكبغيرهماوبمنبعدهممنالأئمةوالعلماءوالفقهاءوالمفتين.
إنالبعضقديحملونالمفتيمالايطيقفيظنونأنإشارةمنالمفتيقدتقلبوجهالحياةأوتغيرمجرىالأحداث،بيدأنالمفتيسواءًكانفرداًأودائرةهوجزءمنالمؤسسةالشرعيةالعامةللبلدالإسلاميكله،وهوواحدضمنالكثيرمنالمؤثراتالشرعيةوالعلمية،والمؤسسةالشرعيةبدورهاجزءمنالمجتمع،ومنالنظامالعامللبلد،والنظامالعامكلهأيضاًيعانيصوراًمنالضعفوالتراجعوقلةالحيلة،ومنغيرالطبيعيأنمجتمعاكلدوائرهالسياسيةوالاقتصاديةوالاجتماعيةوالثقافيةتعانيمنالترهلوالضعفوالوهنثمنستثنيالمؤسسةالدينيةمنهاونعتبرهامتكاملةفيكلجوانبهاوأجزائها،إنهذامغالطةللواقع،وتوهمبعيد.
إنعلىالمفتيالمعاصرأنيعرفالنصوصالشريعةويدرسهاوإلىجانبهذاعليهأنيعرفأحوالالواقعوفقههكمانصعلىذلكأحمدونقلهابنالقيموغيره،وأنيكونمتصوراًللحالالمعاصرة،فاقهاًلشؤونالعامةحتىيصدرأحكامهبوعيوبصيرة،ولذلكأرىأنمنالضروريأنيكونهناكإعدادٌكاملوتأهيلشاملللمفتينبحيثينالوننصيباًكافياًمنالثقافةالعامةوالحالةالمعاصرة،والواقعالإسلاميوالعالميالعامالتييحسنهاالكثيرمنالناسالذينتلقواقدراًمنالمعرفةوالاطلاعلتكونفتواهملائمةللواقع،ومعززةبالأدلة،إضافةإلىالصفاتالعامةكالتقوىوخوفاللهالذييحجبعنالخوضفيوحلالقولعلىاللهبغيرعلمأوالفتوىبالهوىوالتشهي.
إنالفتوىالإسلاميةالمعاصرةتحتاجإلىعنصرالاستقلاليةعنالسلطةالسياسيةوالثقافيةوالاجتماعية،وإنالذيأتمناهوأحسبضرورتهالواقعيةوالحضاريةهووجودجمهرةمنالمفتينسواءًكانواأفراداًأومجموعاتتـتخفّفمنالضغطبكلأشكاله؛ضغطالسلطةالسياسية،وضغطالسلطةالاجتماعية،وتتحررمنالتبعيةللسلطةالحزبيةأوالحركيةفيالجماعاتالإسلامية،وهذهالمطالبةهيدعوةواقعيةلترفّعالمفتيبحيثيستفيدمنهالناسجميعاًبكلأطيافهم،وليكونسبباًفيحفظتوازنالأمةوعدمانشقاقهاأوتباعدها،فيخطابشرعيمحترمومعتبر،يتحققبهالاستقرارللبلدالإسلاميوالحالةالإسلاميةالمعاصرة.
المفتيالذييقومبواجبههوالذييردالخطأويعدّلهكائناًماكانمصدره،ولايرتبعلىذلكاتهاماًلقائلهأوإطاحةبه.
وإناختلافالفتاوىسنةطبيعيةلحفظالتوازنوللتوسعةعلىالأمةومراعاةحاجاتها،وطبائعالمفتينتختلفبيناللينوالشدةكماأنبيئاتهموخلفياتهمالمعرفيةوظروفهموأعرافهموتقاليدهمتتفاوت،وهناكلونمنالمفتيناعتادعلىمكانهوإقليمهفأصبحتفتواهإقليميةلأهلهوأصحابهالذينقديكونونمختلفينعنسائرالعالمالإسلامي؛لأنكلبلدلهوضعمختلفمنالجووالثقافةوالتربية،كماتتباينالبلادالمسلمةمنحيثقربهامنالمحافظةأوبعدها،وطبيعيأنتختلفهذهالفتاوىأيضاًبسببالمذاهبالفقهيةفحتىهذهالمذاهبنشأتفيعواصمإسلاميةمختلفةمنأهلالعراقوأهلالشاموأهلالحجازبينأهلالحديثوأهلالرأي،وكلذلكتراثزاخريفتحباباًرحيباًلتقديمالفتوىالمعاصرةبشكليتحدثبلغةعالميةتليقبهذاالاتصالالسريعالذيينقلكلشيءدونمشورةأوإذن.فعلىالمفتيفيالقنواتالفضائيةوالوسائلالإعلاميةأنيخاطبالعالمالإسلامي،بلالعالمكلهعبرفتواهوليسيخاطبإقليمهأوبلدتهفإنذلكبخسللناسوللمفتي،وبلاءعظيم،فعليهأنيدافعذلكبالاستشارةولزومالحلموالأناةوالتريث.
وإنبعضالمهتمينيظنأنالحيادوالموضوعيةوالعقلانيةصفاتخاصةللباحثالعامأوغيره،لكنيأظنأنهضروريةللمفتيلنعطيالفتوىالمعاصرةحقهامنالعنايةوالرعايةوالوجود،ولنؤديدورهاكمايرادلها،فبعضالمفتينتكونفتواهأشبهبالنـتيجةالطبيعيةلمقدمةيعرضهاالمستفتيويسميهاسؤالا،فدورالمفتيهناهوملأهذاالفراغوالتوقيععلىذلكليسإلا،أماالإكثارحولأمرمنالأموروإلحاحالسؤالعنهفهوسمةملازمةلبعضالمستفتينمعصراحةالنهيعنذلكفيالقرآنالكريمحتىلايقعالناسفيالتشددوالتكلفوالتنطعيقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَسْأَلُواْعَنْأَشْيَاءَإِنتُبْدَلَكُمْتَسُؤْكُمْوَإِنتَسْأَلُواْعَنْهَاحِينَيُنَزَّلُالْقُرْآنُتُبْدَلَكُمْالمائدة NUM  NUM  NUM ،يقولأنسنهيناأننسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنشيءرواهمسلم،وفيالحديثالمتفقعليهأنهصلىاللهعليهوسلمكانينهىعنقيلوقالوكثرةالسؤال.رواهالبخاريومسلم،فأحدمعانيكثرةالسؤالأنيطردالإنسانوراءالتفاصيل،وتفاصيلالتفاصيل،ويسألعنكلشيء،وقدتجدالبعضعندهمدفاتريسألونفيهاعنكلماعنبخواطرهم،ويصلالأمرإلىالتنطع؛ففيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلملايوجدقنواتفضائيةولاإنترنتولاجوالولاتليفونولابريدولااتصالات،كانالمسلمونيؤمنونبالإسلام،ويذهبونإلىقبائلهم،ثميأتونبينالفينةوالأخرىيسألونعنبعضالقضاياأسئلةمحددة،بينماأسئلةالناساليومتعدبالملايينفهلفُتِنَالناسبكثرةالسؤالحتىأصبحوايلقونعلىالفقيهكلشيء؟
الإنسانعندهعقليستطيعأنيرجعإليهفيبعضالمسائل،وقديكونعقلكمثلعقلالفقيه،أودونهبيسير،أوأفضلمنهبيسير،وبعضهذهالأشياءقدتفهمبدونحاجةإلىسؤالأيضًا.فعندالإنسانمبادئالشريعةوالمعلوماتالعامةالتييستطيعأنينتفعبها.
أيضًايستطيعأنيسألمنهوقريبمنه،ممنفيهالتقوىوالدينوالعلم،أماالتقعروالتنطعفمذموم،فإنالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنَّمَاشِفَاءُالعِيِّالسُّؤالُ.أخرجهأبوداود،لكنالإفراطفيالأسئلةممانهىعنهالشرع.
فالسؤاليناقضمقصداًرئيساًوهوالتوسعةوالتيسير،وهذاماتفتقدهبعضالفتاوىالمعاصرةللأسفالتيتلجأإلىقواعدمدرسيةمهزوزة،وتتركأصولالدينومحكماتهفيالحثعلىالتيسيروالتبشير،فهيتأخذبالأحوط،وهذاالنـزوعنحوالاحتياطهودليلعدمالعلم؛لأنهمجردملجأللهروبمنالفتوىالواضحة،تقولعائشةرضياللهعنهاماخيررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينأمرينإلااختارأيسرهمامالميكنإثمارواهالبخاري.
إنالناظرفيواقعالاستفتاءالمعاصريلحظنوعاًمنالفتاوىالعامةالتيلاتقيموزناًلحقوقالناسوكراماتهمودمائهم،فمنالناسمنيتورععنالفتوىالخاصةالتيتتعلقبفردوشخصحولأمردينيأودنيوي،ثمهويتقحمالفتاوىالعامةويتجرأعليها،وقدينتقدالعلماءوالمفتينوالفقهاءأيضاًفيمثلهذهالأمورالكبارالتيترتبطبهامصالحأمةوشعبودولة،دونأنيكونلديهالتصورالكامللهذهالمسائلوملابساتها.
فالفتوىالعامةتعتمدعلىمعرفةالمصلحةوالمفسدةوفقهالموازناتومراعاةالأولىوالأصلح،وحفظحقوقالناسوكراماتهمودمائهموحرياتهم،وهذالايحصللكلأحد،بليتطلبقدراًعاليامنالمعرفةوالاطلاععلىالأحوال،وعقلاًواسعاًيقتربمنالصواب،إنيحينهاأتذكرمقولةابنعمرالشهيرةرضياللهعنهحينسألهأحدهموهومحرمعندمالبعوض،فقالممنأنت؟
فقالمنأهلالعراق.
قالماأجرأكمعلىالكبيرة،وأسألكمعنالصغيرة،تقتلونالحسينوتسألونعندمالبعوضة؟




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








