الفعلالنبويمافعلهصلىاللهعليهوسلمعلىسبيلالتوقيتوليسعلىسبيلالدوام،أوكماقالالدهلويومنهماقصدبهمصلحةجزئيةيومئذٍوليسمنالأموراللازمةلجميعالأمة،وذلكمثلمايأمربهالخليفةمنتعبئةالجيوشوتعيينالشعار،وهوقولعمررضياللهعنهمَالَنَاوَلِلرَّمَلِإِنَّمَاكُنَّارَاءَيْنَابِهِالْمُشْرِكِينَ،وَقَدْأَهْلَكَهُمُاللَّهُ.رواهالبخاري،ثمخشيأنيكونلهسببآخر.
وقدحملكثيرمنالأحكامعليهكقولهصلىاللهعليهوسلممَنْقَتَلَقَتِيلاًفَلَهُسَلَبُهُ.متفقعليه
والأمثلةالتيذكرهاالدهلويفيهامناقشةوترددولكنقديكونمنذلكمانسخمنالأحكاموهوكثيربالكتابوالسنة،ومنهماهوموقوفعلىتحصيلشروطوصفاتوتحقيقمصالحودفعمفاسد؛كأحكامالجهاد،والأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،والدعوةإلىالله،والسياسةالشرعية.
ومنهأسلوبالتعاملمعالمخالفين،فقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحبموافقةاليهودفيمالمينزلعليهفيهحينكانيطمعفيإسلامهم،ثمأحبمخالفتهمبعد،وهذاهوالقسمالحاديعشر.
 NUM  NUM مافعلهالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىسبيلالسهووالنسيان،وقدقاللهربهوَاذْكُررَّبَّكَإِذَانَسِيتَ NUM  NUM سورةالكهف.
كمانسيصلىاللهعليهوسلمفيالصلاةوسلَّممنركعتينوزادمرةركعةخامسة،ونسيالتشهدالأول،وسجدللسهوقبلالسلاموبعدهليشرعلأمته،وربمانسيالآيةففتحعليهمنخلفه،وعَنْعَائِشَةَقَالَتْسَمِعَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَجُلاًيَقْرَأُفِىسُورَةٍبِاللَّيْلِفَقَالَيَرْحَمُهُاللَّهُلَقَدْأَذْكَرَنِىكَذَاوَكَذَاآيَةًكُنْتُأُنْسِيتُهَامِنْسُورَةِكَذَاوَكَذَامتفقعليه.
وقالعليهالسلامإِنَّمَاأَنَابَشَرٌأَنْسَىكَمَاتَنْسَوْنَفَإِذَانَسِيتُفَذَكِّرُونِىمتفقعليه.
والنسيانفيالعباداتوالتشريعاتممالايقرهاللهعليهبليتفطنلذلككماسبق.
 NUM  NUM ومثلهفعلمالايقرهاللهعليه،وقداتفقغالبالأئمةعلىعصمةالأنبياءمنمقارفةالكبائر،ومنالصغائرفيماطريقهالبلاغوتقريرالشرعوالأحكام،وقديقعمنالنبيصلىاللهعليهوسلمقصدالشيءيريدبهالخيرفيوافقخلافمرادالله،إلاأناللهتعالىيعاتبهعلىذلك،ومنذلكقصةالأعمىالواردةفيسورةعَبَسَوَتَوَلَّى NUM سورةعبس،وقصةبنيأبيرق؛التينزلتفيهاالآياتمنسورةالنساءوَلاَتَكُنلِّلْخَآئِنِينَخَصِيمًاوَاسْتَغْفِرِاللّهإِنَّاللّهَكَانَغَفُورًارَّحِيمًا NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM سورةالنساء.
وقصةزينبالتينزلتفيهاالآياتمنسورةالأحزابوَإِذْتَقُولُلِلَّذِيأَنْعَمَاللَّهُعَلَيْهِوَأَنْعَمْتَعَلَيْهِأَمْسِكْعَلَيْكَزَوْجَكَوَاتَّقِاللَّهَ..الآية.
وعلىهذايحملذكرالتوبةوالاستغفارمنالأنبياءواللهأعلم.
 NUM  NUM مافعلهقبلالبعثة،كتحنثهبغارحراء،ومحاسنالأفعالوالأقوالالتيأثنتعليهبهاخديجةأَبْشِرْ،فَوَاللَّهِلاَيُخْزِيكَاللَّهُأَبَدًامتفقعليه.
وهذهموقوفةعلىإقرارهلهابعدالبعثةقولاًأوفعلاًأونهيهعنها،فالاعتكافمشروع،ولكنالاختفاءفيالغيرانوتركالجمعةوالجماعةبحجةالمتابعةمخالفلهديهعليهالصلاةوالسلام.

 NUM  NUM  NUM 


لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








