دالإخوةعنالدلائلالشرعيةالتيتؤكدأنعلىالمكلفمراعاةالعواقب،سواءكانفقيهاًأوحاكماًأوأباًأوأميرجماعةأوقائدفريق..؟
فجمعتماظهرليمنأدلةالكتابوالسنةوالقواعدالشرعيةالعامة،وهذهأهمها
 NUM قصةيوسفعليهالسلامومافيهامنالرؤياالتيتعززتبتعبيرالنبييوسفعليهالسلاملها،ومااقتضاهذلكمنالإجراءالتقشفيالاقتصادي،والاستعدادلمايمكنأنيحدثمنالجفافوالجدب.
وهوأمرجاءتالشريعةالخاتمةبرعايتهواعتباره،وليسهذامنالغيبالمطلق،بلهوغيبنسبيّيعلمهبعضخلقاللهبسببما،والممنوعادّعاءعلمالغيب،أماتوقعهفهوجارٍمنالأنبياءوغيرهم.
 NUM فينصوصالكتابالحكيمالإرشادإلىالسننالربانيةالتييمكناستنباطهاوالعملوفقهاكمافيقولهسُنَّةَمَنْقَدْأَرْسَلْنَاقَبْلَكَمِنْرُسُلِنَاوَلاتَجِدُلِسُنَّتِنَاتَحْوِيلاًسورةالإسراءآية NUM  NUM ،فَهَلْيَنْظُرُونَإِلاَّسُنَّةَالأَوَّلِينَفَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلاًوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَحْوِيلاًفاطر NUM  NUM ،سُنَّةَاللَّهِفِيالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلُوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلاًسورةالأحزاب NUM  NUM ،لايُؤْمِنُونَبِهِوَقَدْخَلَتْسُنَّةُالأَوَّلِينَسورةالحجر NUM  NUM ،وَمَامَنَعَالنَّاسَأَنْيُؤْمِنُواإِذْجَاءَهُمُالْهُدَىوَيَسْتَغْفِرُوارَبَّهُمْإِلاَّأَنْتَأْتِيَهُمْسُنَّةُالأَوَّلِينَأَوْيَأْتِيَهُمُالْعَذَابُقُبُلاًسورةالكهف NUM  NUM ،مَاكَانَعَلَىالنَّبِيِّمِنْحَرَجٍفِيمَافَرَضَاللَّهُلَهُسُنَّةَاللَّهِفِيالَّذِينَخَلَوْامِنْقَبْلُوَكَانَأَمْرُاللَّهِقَدَرًامَقْدُورًاالأحزاب NUM  NUM ،سُنَّةَاللَّهِالَّتِيقَدْخَلَتْمِنْقَبْلُوَلَنْتَجِدَلِسُنَّةِاللَّهِتَبْدِيلاًسورةالفتح NUM  NUM ،سُنَّةَاللَّهِالَّتِيقَدْخَلَتْفِيعِبَادِهِوَخَسِرَهُنَالِكَالْكَافِرُونَسورةغافر NUM  NUM ،كمافيهالإرشادإلىالاعتبارمنقصصالسابقينوتجاربهمفَاعْتَبِرُوايَاأُولِيالأَبْصَارِسورةالحشر NUM .
والتوقُّعيبنىعلىقراءةالسننوالنواميسوفقهها،وقراءةالواقعوأبعادهوتشابكاته.
والنصوصترشدإلىوجودسننوقوانينإلهيةتحكمالحراكالبشريالاجتماعيمثلهامثلالقوانينالتيتحكمالمادةوإنكانتأقلظهوراًمنهاوأصعبرصداً.
ومانهوضالحضاراتوانهيارها،وقيامالدولوسقوطهاإلاوفقنواميسمحكمةيمكنرصدهاويمكنبمراعاتهاتطويلأعمارالدولوبإهمالهاسرعةزوالهاوانهيارهاكماأشارإلىطرقمنذلكالإمامابنخلدونفيمقدمته.
 NUM قولهتعالىلَعَلَّكُمْتَتَّقُونَ؛مرشدإلىالمقصودالربَّانيمنالتشريعواتصالهبمآلالأمرأوالنهيوهوحصولالتقوى،كمافيتشريعالصيام،وكمافيتشريعالقصاص.
 NUM قولهتعالىوَلاتَسُبُّواالَّذِينَيَدْعُونَمِنْدُونِاللَّهِفَيَسُبُّوااللَّهَعَدْوًابِغَيْرِعِلْمٍ..الآيةسورةالأنعام NUM  NUM  NUM ،وذلكأنالمشركينقالواللرسولصلىاللهعليهوسلمإذالمتكفّعنسبآلهتنافسوفنسبإلهك،فنزلتهذهالآية.
وسبُّالأوثانليسفيصلبالتوحيدوالرسالة،وإنماالذيفيصلبهاإبطالعبادتهاونفينفعهاأوضرها،ووجوبإفراداللهبالعبادة،ولكنربماكانفيسبِّهاتخذيلوتوهينللشرك،وإذلاللأهله،ووُجدمايدعوإلىتركذلك،لئلايؤولإلىمفسدةأعظممنتلكالمصلحة.
ويشبههذاالاستدلالفيمنزعهالحديثالصحيحالذيرواهالبخاري،ومسلمعنابنعمروأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمِنَالْكَبَائِرِشَتْمُالرَّجُلِوَالِدَيْهِ.قَالُوايَارَسُولَاللَّهِهَلْيَشْتِمُالرَّجُلُوَالِدَيْهِقَالَنَعَمْيَسُبُّأَبَاالرَّجُلِفَيَسُبُّأَبَاهُوَيَسُبُّأُمَّهُفَيَسُبُّأُمَّهُ،ففسَّرذلكبأنيسبَّأبارجلآخرفيقتصمنهبسبِّأبيه..
 NUM ومنالسنَّةقصةتركالكعبةعلىماهيعليه،وعدمإعادةبنائهاعلىقواعدإبراهيم؛خشيةأنتنكرقلوبقومحديثعهدهمبجاهليةوشرك.
وقدبوَّبالبخاريعلىالحديثفيكتابالعلمبابمَنْتَرَكَبَعْضَالاِخْتِيَارِمَخَافَةَأَنْيَقْصُرَفَهْمُبَعْضِالنَّاسِعَنْهُفَيَقَعُوافِىأَشَدَّمِنْهُ.
والتعبيربـالاِخْتِيَاريوحيبأنالبخارييستدلمنالحديثعلىتركبعضالمسائلالتيفيهاخيارومندوحة،وكأنالقاعدةتعملفيحالدونحال.
 NUM ومنهاتركالنبيصلىاللهعليهوسلمقتلالمنافقينلئلايَتَحَدَّثُالنَّاسُأَنَّمُحَمَّدًايَقْتُلُأَصْحَابَهُ،وفيذلكمراعاةالسياسيةالشرعيةفيقطعدابرقالةالسوءعنالتطبيقالشرعي؛علماًأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأقامالحدودعلىبعضأصحابه،وقديخُشىأنيقولفيهاالناسمايخُشىأنيقولوهفيشأنقتلالمنافقين،فيحتاجإلىتأمّلالفرقبينهذاوهذا.
 NUM قصةبولالأعرابيفيالمسجد،وفيهانهىالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهعنزجرهومنعه؛مراعاةللعواقبعلىالفاعل،وعلىالمكان..ثمعلَّمهالنبيصلىاللهعليهوسلمبعدُمايتوجَّبعليهمراعاتهبلطف.
وفيهذادرسللدعاةوالمربينوالغيورينألايحملهمالأمرعلىتجاوزالحدأوالتعنيفعلىالمخطئأوالانفعالالذييفضيإلىالتنفيروانصرافالقلوب
 NUM أحاديثالنهيعنالتشديدفيالعبادةلمايؤولإليهمنالمللوالسآمةوالانقطاع،كمافيحديثعبداللهبنعمروبنالعاصقَالَقَالَلِىرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَاعَبْدَاللَّهِبْنَعَمْرٍوإِنَّكَتَصُومُالدَّهْرَوَتَقُومُاللَّيْلَوَإِنَّكَإِذَافَعَلْتَذَلِكَهَجَمَتِالْعَيْنُوَنَفِهَتْلَهُالنَّفْسُلاَصَامَمَنْصَامَالأَبَدَصَوْمُالدَّهْرِثَلاَثَةُأَيَّامٍمِنَالشَّهْرِصَوْمُالدَّهْرِكُلِّهِ.قُلْتُإِنِّىأُطِيقُأَكْثَرَمِنْذَلِكَ.قَالَصُمْصَوْمَدَاوُدَكَانَيَصُومُيَوْمًاوَيُفْطِرُيَوْمًاوَلاَيَفِرُّإِذَالاَقَىأخرجهالبخاريومسلم.
وفيحديثاكْلَفُوامنالعملماتُطِيقُونَفإناللهلايَمَلُّحتىتَمَلُّواوإنأحبالعملإلىاللهأَدْوَمُهُوإنقَلَّ.
أخرجه،وأبوداودرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيرقم NUM  NUM  NUM عنعائشة،والبخاريومسلممختصراً.

 NUM  NUM 





لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








