منابرونزفتالمحابرمنهولالجرائموالمجازرالمتتابعةفيسوريا،والتيلاتُفرِّقبينشيخ،وفتى،وطفل،ورجل،وامرأة..
لاتأسعلىالشهداءفقدذاقواالموتةالتيكتبهااللهعليهم،وأرواحالشهداءفيحواصلطيرخضر؛تأكلمنشجرالجنةثمتأويإلىمستقرهاتحتالعرش.
قهرالأحياءوعجزهمأشدأسى..فهميشهدونالمعاناةويتألمونوهممثلالحبةفوقوعاءتصهرهالنارليسلهممفرولاملجأإلاإلىالله..ونِعْمالمفرّإليه
إنتأمينالأسر،وتوفيرضرورياتهاالمعيشية؛منمأكل،ومشرب،وملبس،وفراش،ودواء..هومنأوجبالواجباتوألزمالمهماتلملايينالمشردين؛فيتركيا،والأردن،والعراق،ومصر،وداخلالأراضيالسورية،وقدباتالنظاميستهدفالمخابزويسعىلحرمانالمواطنينمنلقمةالعيش،وهويظنأنهبهذايحملهمعلىاليأسويفتفيعزيمةالمقاتلين.
وحيثإنبعضالأنظمةتمنعالتحويلللأعمالوالجمعياتالخيريةخارجبلدهافإنالحاجةأمّالاختراع،ولنيعدممريدالدعمسبيلاًللنصرة؛بواسطةالتواصلمعالثقاتالمخلصينالأمناء،ولكنالميدانيتطلَّبعرضالعديدمنالأفكاروالبدائلوتدارسهاوتفعيلها،وتحويلهاإلىبرامجمشاعةمذاعة،وقدتدارستمعبعضالعاملينفيالحقلالإغاثيبعضالأفكارالمهمةومنها
فكرةالأسرةالداعمة؛فمنخلاللقاءالأسرةالدورييتمتشكيللجنةشبابيةخاصة؛تجمعتبرعاتالأسرةالنقدية،وتنتدبمنبينأفرادهامنيذهبونإلىتركياأوالأردن،ويتواصلونهناكمعجمعياتموثوقةأوأفرادذويخبرة؛لشراءاحتياجاتمحددةكالطحينأوالملابس،معترتيبأمرإيصالهلمخيماتاللاجئينأوإلىالداخلالسوري،ويكونتسليمالمالللمؤسسةالشركةالبائعة،وبذلكيكونالتحويلتجارياً،ولايملكأحدحقالاعتراضعليه.
فضلاًعنأهميةهذهالفكرةفيتجاوزعقبةالتحويلالخيريومنعه،فهيتسهمبتكوينالأسرالداعمة،وتُعززالروابطبينأبناءالشعوبالإسلامية،وتُربِّيفيالشبابروحالتطوعوالوقوفمعالضعفاءوالمكروبين..
ولعلمنالجميلأنتعلننماذجومبادراتمنهذاالقبيل،وتُصوَّروتُنشَرفيوسائلالإعلاموالشبكاتالاجتماعية،منبابتحريكالهمموإيجادالقدواتالمبادرة.
المجموعةالداعمة؛ويمكنتطبيقالفكرةذاتهابتعاونمجموعةمنالشبابلاتربطهمأسرة،ويعملونبصفةشخصية،وبالتعاونمعمعارفهموأصدقائهم،فلايحتاجونإلىجمعتبرعاتعامةبليخدمونأصدقاءهمالراغبينفيالتطوع،ويرتبونالأمركمافيالنموذجالأول،ويعودونبالوثائقالتيتعززالثقةبعملهم.
وحيثاقترحعليَّبعضهمأنأُطبِّقبنفسي،فقدبدأتفعلاًبتنسيقٍمتواضعمعبعضالأبناءوالأصدقاء،وآملأنيعلنكثيرونذلك؛تحفيزاًوتشجيعاًوإعذاراً.
الثريالداعم؛ويمكنللثريالراغبالمترددالمتحوِّطلنفسهمنالمساءلةأنيتعاملبالطريقةذاتها،فيشتريمنالمصنعفيتركياأوالسوقفيالأردن،ويُنسِّقمعناشطينهناكلاستلامالبضائعوإرسالها.
لنيسألكأحديوماًلماذااشتريتطحيناًأوبراًأوحذاءً..ولكنسيسألكاللهيومتوقفبينيديههلتألمتلمصابأخيك؟هلساندته؟هلأحسنتإليهكماأحسناللهإليك؟
قَالَرَبِّبِمَاأَنْعَمْتَعَلَيَّفَلَنْأَكُونَظَهِيرًالِّلْمُجْرِمِينَ NUM  NUM سورةالقصص
إنهلمنالمؤلمأنتحاصرقنواتالدعمالخيريالإنسانيفيبلديميزهالثراءوالمال،ويتسمأهلهبحبالخيروالإحسان..وعليناأنلانطيلالوقوفأمامالأبوابالمغلقةوالنياحةبلأننبحثعنالبدائل،ونضيءالشموعبدلسكبالدموع،ولنوقنبالخُلفمناللهالقائلفيالحديثالقدسييَاابْنَآدَمَأَنْفِقْأُنْفِقْعَلَيْكَ.

لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








