مغرِّدونوسماًفيتويتربهذاالعنوان،وتحدَّثوابذكرياتهمحولمجلةالعربيالكويتية،وطالبواباستمرارصدورها؛لأنهاتُمثّلمنصةتأثيروتكوينلجيلمنمثقفيالعرب؛كانوايتلقّفونهاشهراًشهراً،ويلتهمونموادهاحرفاًحرفاً؛بدءاًبمقالرئيستحريرهاأحمدزكي.
كنتُأسيرفيالشارعفوجدتكومةًمنأعدادالمجلةفأخذتهابفرحوجلستأتصفحهاأياماً،وغلبعلىظنيأنأباًساخطاًعلىولدهلاقتنائهالمجلة؛التيكانتتحتفيبـفتاةالغلاف،وكانتفتاةالغلافأحدالمغرياتلشبابٍلايكاديرىصورةأخرىفيمكانآخر
فلعلهذاالأبأوالأمقامفيلحظةغضبأولحظةتفتيشبرميهذهالأعدادمنالمجلةفيالشارع..
منالمقالاتالتيكانتتستفزنانحنطلبةالمعهدالعلميالشرعيمقالليسكلمافيالبخاريصحيح،والذيكانينتقدأحاديثفيالبخاريدونخلفيةعلميةتخصصية،ويقعفيعثراتبسببضعفصلتهبعلمالحديثوالسُّنةسنداًومتناً
حينرأيتالوسمالهاشتاق..رددتفينفسيأنقذواالعربي..أنقذواالعربيالذييُقتلفيكلمكان؛فيالعراق،وسوريا،واليمن،ومصر،وليبيا،وفلسطين.
أنقذواالعربي؛الذيلمتعددولالعالمتكترثبقتله؛لأنأهممالديهاهوالحفاظعلىمصالحها،واستمراروصولالخيراتإليها.
ولمتعدالمنظماتالإنسانيةتهتمبقتلأفراد،فقدصارتمشغولةبإحصاءالمجازرالجماعية؛التيتصلإلىمجزرتينأوثلاثيومياًفيسوريا.
حتىلغةالإدانةوالتجريمتراجعت،فبعدمئاتالآلافمنالقتلىصرنانسمعالحديثعنجرائمترقىلأنتكونجرائمضدالإنسانية
ترقى
وحتىلوكانتكذلكفلماذاوضعتالمحاكمالدولية؟
وهلفعلاًالعالمعاجزعنإيقافشلالاتالدمالعربيفيالشام؟
أماالعربأنفسهمفهانعليهمالقتلحتىلميعدلديهموقتللحديثعنالقتلبـالتفريد،فعشراتيُقتلونفيمصرأوتونسلايبكيعليهمأحد؛لأنالناسمشغولونبماهوأكبر
لازلتأذكرالضجةالإعلاميةالتيحدثتأيامسحبأحدالمتظاهرينفيالقاهرة،وحديثالقنواتالمصريةكلهاعنهذاالعملالفظيعالشنيع..
وقتهاكنتأقولهاهوالإحساسبقيمةالإنسانيكبرفيأوطاننا،وتغذيهوسائلإعلامنا
أينتلكالغضبةممايجرياليوم؟
سؤاللهألفجواب،ولاجوابمنهايُهدّئمنلوعةالنفوسالمصدومةبهوانالدمالعربيعلىأهله،الهوانالذيألهمالصهاينةفيفلسطينأنيتجرَّؤواأكثرويحاولواتقليدبعضأنظمةالشرطةالعربيةفيإطلاقالنارعلىالمشتبهبهمفيالشوارعدونترددأوخوفمنمساءلة

يقولليقائل
أنقذواالدمالمسلم
ونِعِمَّاقال
فالدمالمسلمرخيصفيالعالمالعربي،وفيالعالمكله،ومامجازرميانماروإفريقياالوسطىعناببعيد..
علىأنالحديثعنالدمالمسلملايمنعالحديثعنالدمالعربيخاصة
والعرب؛هممادةالإسلام،وشعبه،وأساسه،وتاريخه.
وقدوردفيحديثمرفوعفيأخبارآخرالزمان،رواهأبوهريرةوغيره،وذكرهأحمد،وأبوداودأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقال
يُبَايَعُلِرَجُلٍمَابَيْنَالرُّكْنِوَالْمَقَامِ،وَلَنْيَسْتَحِلَّالْبَيْتَإِلاَّأَهْلُهُفَإِذَااسْتَحَلُّوهُفَلاَتَسْأَلْعَنْهَلَكَةِالْعَرَبِ...
ففيالحديثإشارةإلىاستحرارالقتلفيالعربفيبعضأوقاتالفتن،والعربعلىوجهالخصوص.
وفيهأنمنيستحلالحرماتهمأهلهامنالعربوالمسلمينقبلغيرهم،وبعدذلكأشارالحديثإلىذيالسويقتينمنالحبشة؛الذييهدمالبيتالحرام.
فكأنجراءةالعربعلىبيتهمالمعظّمكانسبباًفيجراءةغيرهم
ولَزَوَالُالدُّنْيَاأَهْوَنُعِنْدَاللَّهِمِنْقَتْلِامرئٍبِغَيْرِحَقٍّ
ولقتلالمؤمنأعظمعنداللهمنهدمالكعبة.
ولَنْيَزَالَالْمُؤْمِنُفِيفُسْحَةٍمِنْدِينِهِمَالَمْيُصِبْدَمًاحَرَامًارواهالبخاري.

فكيفأصبحالدمهيِّناًسهلاًيتجرّأعليهالناسلمصالحهمالسياسيةأوالحزبية،وباسمالإسلامأوباسممحاربةالإرهابيتمتجاوزالحدودوالحقوق،وإزهاقالأرواحالبريئة؛لنساء،وأطفال،وشيوخ،وشبابلايعرفونلماذايُقتَلون؟
وصَدَقَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذيقول
وَالَّذِينَفْسِيبِيَدِهِ،لاَتَذْهَبُالدُّنْيَاحَتَّىيَأْتِيَعَلَىالنَّاسِيَوْمٌلاَيَدْرِيالْقَاتِلُفِيمَقَتَلَ،وَلاَالْمَقْتُولُفِيمَقُتِلَ.فَقِيلَكَيْفَيَكُونُذَلِكَ؟قَالَالْهَرْجُ،الْقَاتِلُوَالْمَقْتُولفِيالنَّاررواهمسلمعَنْأَبِيهُرَيْرَةَ

أيهاالعربأنقذواالدمالعربي
فإذالمتفعلوافلاتستنكرواأنتتجرَّأشعوبالأرضكلهاعلىالمشاركةفيحفلةالدمالبشريالبريء
ولاحولولاقوةإلابالله.
وإناللهوإناإليهراجعون.









