مالالقادرةعلىالمنافسةوالتأثيرلازالتفيعالمالغيب






ليسمنضروراتالنجاحأنيكونوفقضوابطتامةالإحكام.






ربماأدتأعمالإيجابيةوهادفةوذاتبُعدٍوطني،أوتاريخي،أو
اجتماعيدوراًكبيراًفيتقديمالبديلالنافع،ولوكنالمنمنحهاالدرجةالكاملة
أوالدرجةالعلياولكنهاتجاوزتحدالإخفاقلتحصلعلىتساويالنفعوالضررلتكون
أفضلمنأسوأمنها،أوكانتذاتمردودإيجابيمتفوقعلىنظيرهالسلبي.






وسيظلالجدلالفقهيوالشرعيقائماًولاتثريبعليه،ولهأن
يقيّمويوافقويخالفويعدّل،لكنلايحسنأبداًأنيكونهذاالجدلمدعاةللتوقُّف
والانتظار،فثمّآراءعلميةترفضالدرامابكليتهاوتعدّهانوعاًمنالكذب،وهذاما
كانيميلإليهشيخناعبدالعزيزبنبازرحمهالله؛خلافاًلعلماءآخرينكثرلايمنعون
أصلالفكرة،ولكنيتفاوتونفيالتوسعةأو
التضييقفيهاوفيضوابطهاوشروطها،وعلىهذافهيتشبهضربالأمثالللاعتبار.






وعلىالمذهبالأولفالرواياتوالقصصذاتهالنتكونمقبولةمالم
تكنحقيقيةفضلاًعنتمثيلها.













لنينتهيالجدلالفقهي،ولايجبأننحجرعليه،لكنالحياة
منطلقةفيأبوابالاقتصادوالسياسةوالتقنيةوالمواصلاتوالفضاءوالإلكترونيات
بأوسعممايقولالفقيه.






والتصحيحواردوممكنحتىبعدظهورالأعمال،فحركةالتطور
والاختياروالتحسينلاتتوقف،ومجردالرفضلايصنعشيئاً،وهجاءالواقعالمريرلا
يُقدِّمبديلاً.






ولايلزمأنيتفقالناسعلىشيءماحتىيتحقق،فنظراتهمتختلف،
وقديميلقومإلىإغلاقالأبواب،بينمايراهاآخرونمفتوحةعلىمصاريعها،ويرون
الإسهامفيالميدانبدلاًمنمجردالامتعاضأوالإنكار.






فيهذهالمضايقلايحسنأنيطولالجدالإذاكانلمجردالرأي
وليسللانتقالللفعلوالمحاولةأوعلىالأقلتشجيعالبوادرالصالحة،فكمايقول
الشاطبيكلمسألةليسعليهاعملفلايوجدفيالشريعةمايدلعلى
استحسانها،وكانعمررضياللهعنهيقوللاينفعتكلُّمبحقٍّلا
نَفَاذَله.






والعملالدرامييفترضأنيكونمواكباًلمتغيراتالساحةالعربية،
مستجيباًلتطلعاتالشعوبوأحلامها،مدوناًلمرحلةمنمراحلالحراكالإيجابيعلى
كافةالصعد،ومنهاالفنيةوالإعلامية،راسماًلمعاناةالفردفيحياته،راصداً
لمشكلاته.






غيابهذاالنوعمنالعملهوأحدأسبابخداعالشعوبوتضليلها،وإظهار
المجرمبمظهرالوطنيالمخلصالمضحّي،وتصويرالوطنيالصادقعلىأنهإرهابيأوسفّاك
أومنافقأوغبيأومتخلف..






وطالماكانمظهرالمتدينمنفِّراًللأجيال،ومدعاةللسخرية
والاستهجانوالتنقُّصفيالدراماالعربية






بلوالمعانيالإيمانيةوالقيمالأخلاقيةكثيراًماتعرضتللتشويه
فيعمليشاهدهالملايينويتلقَّفونمنهالإعجاببأساليبالحياةالغربيةوطرائق
عيشها






عالمياًلننستطيعالتعبيرعنمواقفناوالوصولإلىعقولالشعوب
وتغييرالصورةالنمطيةالسلبيةعنشخصيةالعربيوالمسلم،أوعنأبطالهالتاريخيين،
أوعنمواقفهوحقهمالمنقتحمهذاالعالم،ونوظفالأكفاء،ونبذلالأموالفيه،بدل
صرفهافيحملاتدعائيةلاتؤثرإلافيالسذج.






ربمايقررالعديدمنالناسهجرعاداتاجتماعيةأوشخصيةسيئة
بعدأنيشاهدواقبحهاعلىالشاشةعبرعملمحترف،بينمالمتفلحمحاولاتالإقناعفي
تغييرمواقفهمأوإقناعهمبوجودتلكالعاداتأصلاً






العالماليومشاشةواحدةوجهازواحديحملهفتىفيجيبهأوفتاة
ويتواصلعبرهمعمايريدومَنْيريد






فهلبمقدورناأننضعبصمةًتُعبِّرعنعقيدتنا،وتاريخنا،
ولغتنا،ومواقفنا،وتُقنعأبناءنابحقناإنلمتُفلحفيإقناعالآخرين؟






أتوقعإثراءهذاالسؤالبالآراءالمختلفةالمعارضةأوالموافقة
ضمنأخلاقياتالحوارالرشيدالملتزمبأدبالإسلام














