اتهرحمهالله
أولهاتثبيتاللهعزوجل،قالاللهتعالىوَلَوْلاأَنْثَبَّتْنَاكَلَقَدْكِدْتَتَرْكَنُإِلَيْهِمْشَيْئًاقَلِيلًاإِذًالأَذَقْنَاكَضِعْفَالْحَيَاةِوَضِعْفَالْمَمَاتِثُمَّلاتَجِدُلَكَعَلَيْنَانَصِيرًاالإسراء NUM  NUM  NUM  NUM .
إذالمْيكنْعَونٌمناللهِلِلفتىفأولُمايجنيعليهِاجتهادُهُ NUM 
وَمَاتَشَاءُونَإِلاأَنْيَشَاءَاللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَالتكوير NUM  NUM فاتِّجهْإلىاللهتعالى،واعتصمبالله،وتوكلعلىالله،وآمنبالله،وسلمإلىالله،وعلمأنهلاينجوبنفسهولابقوتهولابحوله،وإنماباللهتعالىولهذاأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمالمؤمنأنيقوللاحولولاقوةإلاباللهوأخبرأنهاكنزمنكنوزالجنة NUM .
لاحولولاقوةإلاباللهمعناهافلاتحولللعبدمنمعصيةإلىطاعة،أومنبدعةإلىسنة،أومنضلالةإلىهدىإلاباللهتعالى.
ولاقوةللإنسانولاصبرلهعلىطاعةاللهواتباعسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والصبرعلىمايلقاهإلابعوناللهتعالىوتأييدهوتسديده.
السببالثانيالبينةوالعلمالذيكانيحمله،فكانعلىبينةمنأمردينه،تلقىكتابالله،وكانعالمًاإمامًافيالقرآن،وتلقىحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حتىقيلإنهيحفظألفألف NUM منالأحاديثبأسانيدها،وعرفوعلمفلميكنعندهفيذلكشكولاترددولاريبة،فعلمأنهعلىالحقفصبروصابر
السببالثالثوهوالأمةالتيكانتوراءالإمامأحمد،نعمكانتوراءهأمةتؤيدهوتساعدهوتصبره.
قالأبوجعفرالأنباريلماحملأحمدبنحنبليرادبهالمأموناجتزت،فعبرتالفراتإليه،فإذاهوجالسفيالخانفسلمتعليه.فقالياأباجعفرتعنيتأيتعبتفيسبيلالمجيءإلي.فقلتليسهذاعناء.قالفقلتلهياهذاأنتاليومرأسوالناسيقتدونبك،فواللهلئنأجبتإلىخلقالقرآنليجيبنبإجابتكخلقكثيرمنخلقالله،وإنأنتلمتجبليمتنعنّخلقمنالناسكثير،ومعهذافإنالرجلأيالمأمونإنلميقتلكفإنكتموتغيربعيدولابدلكمنالموت،فاتقاللهولاتجبهمإلىشيء.فجعلأحمديبكيوهويقولماشاءاللهماشاءاللهياأباجعفرأعدعليّماقلتقالفأعدتهعليه،فجعليقولماشاءاللهماشاءالله NUM .
وأعجبمنذلكمارواهعبداللهبنأحمدبنحنبلقالكنتكثيرًاأسمعوالدييقولرحماللهأباالهيثم،غفراللهلأبيالهيثم،عفااللهعنأبيالهيثم،فقلتياأبهمنأبوالهيثم؟قالألاتعرفه؟قلتلا.قالأبوالهيثمالحداد.اليومالذيأخرجافيهللسياط،ومدتيدايللعقابين،إذاأنابإنسانيجذبثوبيمنورائيويقولليتعرفني؟قلتلا.قالأناأبوالهيثمالعيار،اللصالطرار،مكتوبفيديوانأميرالمؤمنينأنيضربتثمانيةعشرألفسوطبالتفاريق،وصبرتفيذلكعلىطاعةالشيطانلأجلالدنيا،فاصبرأنتفيطاعةالرحمنلأجلالدين NUM .
ولماعادللتدريسكانفيمجلسهزهاءخمسةآلافأويزيدون،منهمخمسمائةيكتبونالعلم،والباقونيتعلمونمنالإمامأحمدالأدبوالهديوالسمت،كماذكرذلكالذهبيوغيره NUM .
ثمماترحمهاللهفصلىعليهخلقكثيرون،حتىقيلإنهممليوننسمة NUM ،فضلًاعمنصلواعليهفيالسفنوالبيوتوالأسواق،وازدحمتشوارعبغدادوغصتبمنفيها،واجتمعخلقكثير،وقالبعضالمؤرخينإنهلميجتمعفيالإسلامقطكمااجتمععلىجنازةالإمامأحمد NUM .
شهرتهرحمهالله
ضربتشهرتهالآفاقوسارتبذكرهالركبان،وصارمحمودًاعلىكللسان،حتىصارهويضيقبذلكويقولاشتهرتاشتهرت NUM .
وكانيقولطوبىلمنأخملاللهذكره NUM  NUM .وكانيرىعليهالحزنأحيانًامنكثرةذكرالناسله.
وقاللووجدتالسبيللخرجتحتىلايكونليذكر.
وقالأريدأنأكونفيبعضتلكالشعاببمكة،حتىلاأعرف،قدبليتبالشهرة،إنيلأتمنىالموتصباحاًومساءً. NUM  NUM 
بللعلمنالطريفأنالحسينبنالحسنالرازيكانيقولحضرتبمصرعندبقالفأحسنإلينا،ثمجرىبينناوبينهالحديث،فسألنيعنأحمدبنحنبلفقلتكتبتعنه.فلميأخذماأعطيتهوقاللاآخذأناثمنالمتاعممنيعرفأحمدبنحنبلأورآه NUM  NUM .
وقالفتحبننوحسمعتُأحمديقولأشتهيمالايكونأشتهيمكانًالايكونفيهأحدمنالناس NUM  NUM .
وقالرأيتُالخَلوةأَرْوحلقلبي NUM  NUM .
فكانيميلبطبعهللانزواء،ويحبالخمولوعدمالذكر،ويعودالمريض،ويكرهالمشيفيالأسواق،ويؤثرالوحدة. NUM  NUM 
وكانيقولرحمهاللهوددتأنينجوتمنهذاالأمركفافاًلاليولاعلي NUM  NUM .
وقاللهمرةرجلجزاكاللهعنالإسلامخيرًا.فقاللابلجزىاللهالإسلامعنيخيراً NUM  NUM .ثمقالومنأناومنأنا NUM  NUM 
وقالالمروذيقلتلأبيعبداللهإنفلانًاقاللميزهدأبوعبداللهفيالدراهموحدها،قدزهدفيالناس؟فقالومنأناحتىأزهدفيالناس،الناسيريدونأنيزهدوافي NUM  NUM .
فلسانالصدقمنالثناءهوعاجلبشرىالمؤمن،وقددعابهإبراهيمعليهالسلاموَاجْعَلْلِيلِسَانَصِدْقٍفِيالآخِرِينَالشعراء NUM  NUM .
والشهرةفيالغالبأحدمطالبالنفسلدىفِئاممنالناس،مثلالمالوالمنصبونحوهامنالحاجاتالفطريةالقائمة،والتييتفاوتالناسفيها،فمنهممنهَمُّهالمال،ومنهممنهَمُّهالجاه،أوالمنصب،أوالشهوات...وأصلهذهالغرائزمحايدةقابلةللاستخدامفيالخيرأوالشرإِنَّاهَدَيْنَاهُالسَّبِيلَإِمَّاشَاكِرًاوَإِمَّاكَفُورًاالإنسان NUM .
ولكنمنالناسمنيكرهشيئًامنها؛لأنهلايتوافقمعطبعهوميلهومانذرنفسهله،كأنيكرهمخالطةالناسوالاحتكاكالدائمبهم؛لأنهيُوحِشقلبه،ويُعّرِّضهلكلاملايحتمله،إمامنشدةالمدحوالثناء،أوشدةالذموالتنقص،والغالبأنالمرءإذااشتهرابتُليبهمامعًا،فلايزاليَعْرِضلهمنيمدحهبماليسفيه،أويذمُّهبماليسفيه،ويؤثرالسلامةوالعافية،ويزيدهذامعتقدمالعمروالإحساسبالرغبةفيالتعبدوالنُّسُكوالقُرَبالربانية.


 NUM البيتلعليبنأبيطالبوهوفيديوانهص NUM  NUM .
 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيموسىالأشعريرضياللهعنه.
 NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM ،مناقبالإمامأحمدلابنالجوزيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصفةالصفوة NUM  NUM  NUM  NUM ،مناقبالإمامأحمدبنحنبللابنالجوزيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرالآدابالشرعية NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM تاريخالإسلامحوادث NUM  NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM ،طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM ،الآدابالشرعية NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخالإسلامحوادث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـص NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM المرجعالسابق.
 NUM  NUM المناقبص NUM  NUM  NUM 
 NUM  NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرطبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM ،الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM مناقبالإمامأحمدص NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرالورعلأحمدبنحنبلص NUM  NUM  NUM ،تاريخالإسلام NUM  NUM  NUM  NUM ،والمناقبص NUM  NUM  NUM .








