ذاالقرنينلمـّاقربتوفاتهقاللوالدتهياأميإذامتّفاصنعيوليمةًضخمةوادعيلهاأفرادالشعبكلهملكنأخبريهمأنلايحضرأحدسبقوأنأصيببمصيبةفصنعتالأمذلكلمـّاماتودعتالشعبونادتبأنلايحضرأحدأصيببمصيبة..فلميحضرأحد.
فعرفتأنولدهاكانيعزيهابعدوفاته،ويقوللهاإنهذهالمصيبةالتينزلتبكِمامنأحدإلاوقدمرتبهأوأصيببهايوماًمنالأيام.
وهذههيالحياة..زاخرةبالمشكلاتالتيتقعفيكلبيتوأسرةوشخصوحي،فيأتيالمسلمبإيمانهبالقدر؛ليتعاملبشجاعةوصبروثبات،فهناتدرككيفأنارتباطالإنسانبالله،وشعورهبأناللهتعالىهوالذييدبرالكونمنحولهيجعلهيشعربحميميةالحياة،وحينمايجدنفسهمحروماًمنمتعهاأوبعضهافذلكيعطيهدفعةًللعزيمةوالإيمانوالإيجابيةفيمواجهةالحياة.
ولوتخيلناأنالإنسانالذيلايؤمنبإله،ولايرضىبقضاءوقدروقدحلتبهنفسالمصائبفسوفيقتلنفسهحسرات؛لأنفرصتهالوحيدةللعيشهيهذهالحياةالدنياالتييؤمنبهاوحدهاقدضاعتبينأصابعهكماينزلقالزئبق،وفيالجانبالآخرنرىصورةًقدابتليبهابعضالمسلمينحينيتخيلأنهمجبورمسلوبالإرادة،وأنهبينيديالحياةوالأقداركالريشةفيمهبالريح،فيتنكرللفطرةفيداخلهالتيتؤمنبإرادةالإنسانواختياره.
أماإذاسلكسبيلالقصدوالوسطيةفآمنباللهالذيلهالخلقوالأمر،وأنالكونيسيربإذنهوعلمهسبحانه،أعطاهذلكإيماناًعميقاًوهدوءاً،وآمنبأنالإنسانالذيخلقهاللهجعللهإرادةًوقوةًوعقلا،ثمجعلاللههذاالإنسانمسئولاًعناختياره،ولاشكأنهذاالاعتدالوالتوازنفيفهمالقضاءوالقدرسيجعلمنهمحفزاً؛لأنيكونالإنسانعلىمستوىالمسئوليةفيمواجهةالحياةوالعمل،وحينمايعلمالإنسانأناللهتعالىأرادأنيجعلللإنسانإرادة،وأنمنمشيئةاللهأنيتيحفرصةًلمشيئةالإنسان؛لينظراللهكيفيعملونوماتشاءونإلاأنيشاءاللهربالعالمين،فهداهاللهللنجدينإناهدينهالسبيلَإماشاكراًوإماكفورا،وتحدثاللهعنمشيئةالإنسانأيضاًفيأخطرقضية،فبينأنوظيفةالمسلمينهيالدعوةوالبيان،وقلالحقمنربكمفمنشاءفليؤمنومنشاءفليكفر.
ولونظرناعملياً،وبعيداًعنالجدلالفلسفيالطويللعلمناأنالإنسانيقومويقعد،ويأكلويشربباختياره،وهويعلمأنذلككلهمنإرادتهوقصده،فهذامعنىفطريواضح،ومعنىشرعيبين،لايحتاجمعهلكلامجدلي،ونحنأيضاًنستطيعمعرفةالفرقبيناثنينإنسانيشعربأنهمختاركمنيسيرفوقالسطح،وقامبإرادتهليبحثعنالدرج،ثمنزلدرجةًدرجةحتىوصلإلىالقرار،فهذاتصرفباختياره،وبينآخركانفيالسطحثمقاممجموعةمنالناسوحملوهوقهروهوتغلبواعليهوأنزلوهمنالدرج،وهويحاولأنيقاوم،لكندونجدوى،فهليستويالاثنان؟
الأولمارسحريةًفياتخاذالقرار،والثانيحُرِممنهذهالحرية..،وفيالتشريعالإسلاميتكونالمحاسبةوالمسئوليةللإنسانعلىقدرحريتهوقدرتهفياتخاذقراره،يقولاللهتعالىلايكلفاللهنفساًإلاوسعهالهاماكسبتوعليهامااكتسبت،ثمبيـّنمايلتبسبهالاختياربالعملالذيلايستطيعالإنسانالتحكمالدقيقبه،فقالبعدذلكربنالاتؤاخذناإننسيناأوأخطأنا،ويقولسبحانهفيالآيةالأخرىلايكلفاللهنفساًإلاماآتاها،وكلماقلّاختيارالإنسانقلّتمسئوليتهبحسبذلك،ولذلكفقديعملكثيروننفسالعملفتختلفحساباتهمفيالآخرةوتتفاوت،معأنهذنبواحد،ومنهناجاءفيصحيحمسلمأنالأشيمطالزانيأحدالثلاثةالذينيغضباللهعليهميومالقيامة؛لأنالدوافععندهضعيفةلمثلهذاالعمل،فهوبحثوتحرىووصلللحرام،وفيالدنيايختلفحدغيرالمحصنبالزواجعنالمحصنمنالذكوروالإناث؛لأنالمحصنعندهمسلكشرعيلقضاءأربهوشهوتهبخلافالأعزبغيرالمحصن..
كلذلكفيوزندقيقللأعمالعندمنلايظلمالناسشيئاً،فمنيعملمثقالذرةخيراًيرهومنيعملمثقالذرةشراًيره،فبهذاالتكليفالإسلامينسلممنالخوضالكلاميفيالقدروالحريةوالجبروالاختياروبعدهذاالوضوحفيالمفهوملماذايتذرعالإنسانبالأقدارمعأناللهقدّرلهحريةالإرادةواتخاذالقرار؟
إنالإيمانبالقضاءوالقدرمفهومإسلاميعظيم،يحملمقاصدإيجابيةواضحة،تجاهالحياةومصاعبهاومتاعبها،وهوفيطياتهالحقيقيةيمنعأياستغلاللهأوتبريرلواقعسلبيسيء،ويعتبرالإسلاممثلهذاالعملالتبريريمغالطةًمكشوفة،يقولاللهجلجلالهسيقولالذينأشركوالوشاءاللهماأشركناولاآباؤناولاحرمنامندونهمنشيءكذلككذبالذينمنقبلهم...
إنالأقداربمعناهاالحقيقيوالإيمانبهايعينالإنسانعلىتمثلالشجاعةوالكفاءةفيمواجهةالحياةوالمشكلات،وليسالهروبمنها،يقولعليبنأبيطالبرضياللهعنه
أييوميّمنالمـوتأفرّيومَلاقُدّرأميومقـُـدِر
يوملاقــدّرلاأرهبـهومنالمقدورلاينجيالحذر
فكانيقولذلكويجالدفيميدانالمعركة،والإيمانبالقدريهبالمؤمنخلقالعفوالصفحويقربهمنالتسامح،وهذهالمفاهيممنأهمالقضاياالتينحتاجإلىإشاعتهافيمجتمعاتناالإسلامية،ونحتاجلتعويدالناسوتدريبهمعلىذلك،والإيمانبالقدريدفعإلىالتوكلوفعلالأسباب..
ويالِـشقاءالناسحينيفهمونالقدرعلىأنهاستسلامخاسرللناسوالحياة،ورضىًمهينبالواقع،بينماالقدرهوالذييحفزالإنسانعلىالعمل،وهوالسببالذييدفعإلىالبحثعنأقدارالخيروالقوة.
لماذهبعمربنالخطابإلىالشاموعلمأنالطاعونمنتشربها،قالواياأميرالمؤمنين..ننتظر.
قاللا،بلنرجع.
قالواتفرُّمنقدرالله؟
قالنعم،نفرمنقدراللهإلىقدرالله.رواهالبخاريومسلم،وكذلكالذييرعىفيالأرضالمجدبةحينيفرإلىالأرضالمعشبةفإنهيفرمنقدراللهإلىقدرالله،وممايروىعنالشيخعبدالقادرالجيلانيأنهكانيقولإنيعالجتأونازعتأقدارالحقبالحق.
ولذلكأقولإنأقدارالأخطاءالفرديةللمسلمكفعلالمعاصيوالذنوبأوتركالصلاةأوعقوقالوالدينذنوبعليهأنيعالجهابأقدارالاستعانةباللهوالفرارإلىقدرالطاعة،وكذلكالذنوبالجماعيةمثلذنوبالمسلمينبتخلفهم،وضعفهم،والتشتتالسياسي،والفشلفيإدارةكثيرمنالأزماتداخلالمجتمعاتالإسلامية،والهروبمنمواجهةالمشكلات،والصراعالداخلي،والتفرق،والبغيوالتطرفوالتعصب،والهشاشةالعلميةوالثقافيةوالتقنية..كلهامنالأقدارالمؤلمةالتيابتليبهاالمسلمون،فعليناأننعالجكلهذهالأقداربأقدارالاستقامةوالحواروالتعدديةوالإصلاح،وأننستبدلأقدارالفشلالسياسيوالاجتماعيوالثقافيالعامفيالعالمالإسلاميبأقدارالنجاحوالتقدمالسياسيوالاجتماعيوالثقافي..وكلمجالاتالعملفيالحياة.
وإذاالشعوبالمسلمةأرادتأنتعيشبهناءوكرامةوشرففعليهاأنتحددماتريدمنأقدارالخيروالإيمانوالعملوالنجاح،أوأقدارالشروالضياعوالكسلوالفشلإناهديناهالسبيلإماشاكراًوإماكفورا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








