ةأحبأنأعرفهابأنهااسمجامعلكلماتحبهالنفسوترضاهمنالأحوالالظاهرةوالباطنة،والماديةوالحسيةليقتربمنتعريفابنتيميةللعبادة،فالشعورالحسيوالمتعةاللحظيةالتيتمرعلىالإنسانتصنّفبأنهاذاتارتباطمادي،كالأكلوالشربوالجماع..فهيأشبهباللذة،وغالباًماتكونسريعةالمجيءوالذهاب،أماالشعورالمعنويواللذةالروحيةوالإحساسالقلبيالعميقفهوأشبهبالسرور،مثلالسروربلقاءالأصحابوالأصدقاء،وبالحياةالزوجية،وبالحب..
وحينيجتمعهذانالعنصران
 NUM اللذةالمادية.
 NUM السرورالمعنوي،فهيالسعادة،التيهيمعنىشاملفيالحياة.
إنالسعادةقَدَرالمريدينفهيإرادةالسعادةوإدارتها،والبحثعنهامنخلالالأسبابوالمحاولةوالتدريبوالعمل،وقدينجحالإنسانفيسببويخفقفيآخرلكنالسعيديجعلمنالفشلفرصةللنجاحوالتجربةوالسعادة،فالسعادةكأنهاذراتمبثوثةفيالهواءنتنفسهاأحياناً،وننفثهاأحياناًأخرى،فبقدرمايكونلدينامنالصدورالمتسعة،والنفوسالرضيةوالقبولوالإصرارنكونحققناجزءاًمنالسعادة،فهيعمليمكنتحصيله،والسعيإليهأولاًبطلبرضااللهوحبه،وثانياًبالسعيلجوانبالإسعادفيالحياة،قالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًامِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةًطَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمبِأَحْسَنِمَاكَانُواْيَعْمَلُونَالنحل NUM  NUM ،ويقولتعالىفَمَنِاتَّبَعَهُدَايَفَلَايَضِلُّوَلَايَشْقَىطـه NUM  NUM  NUM ،وذكراللهمنأسبابذلك،يقولتعالىأَلاَبِذِكْرِاللّهِتَطْمَئِنُّالْقُلُوبُالرعد NUM  NUM .
إنطلبالسعادةيحتاجلفعلدائم،وسعيدءوب،وليستشيئاًينزلمنالسماءمثلالمطر،فاللهيقولمَنْعَمِلَصَالِحًا،فهوعمليةطلبوعَمِل؛لطلبرضاالله،والطمأنينةوالسعادة.
إنأولقواعدالسعادةفيالحياةبعدطاعةاللههواتخاذالقراروإرادةالسعادة،فالسعادةقرار؛قرارتتخذهأنتبرغبتكوإصرارك،كأيقراريتخذعلىأعلىالمستويات،قراريخطهالمرءبيده،ويحسبهبقلبه،ويعيشبهعملياًبطيبةقلبهوسعةصدره،وحبّهللهأولاً،ثمللحياةوالناس،إنهذاالقراريجعلكتندمجمعالأشياءالصغيرة،وتحفلبها،حتىكأنكمستعدلهاجاهزللتعاملمعها،تقرأهابشكلجيدوجميل،وتجعلمنشرابالليمونطعاماًحلواً،كمايقولبعضالحكماءالأدباء،أماالأشياءالتيتنغصعليهحياتهفهويستطيعبهذاالقرارأنيدعهاوراءظهره،ويركلهاككرةالثلج،ويدحرجهاإلىالواديالسحيق،ولايجعلهاتدخلعالمه،أوتنغصعليهعيشهوحياته.
إنالحياةوأيامهاالحلوةوالمرةلاتخلومنسرورماديأومعنويأوتجربةجيدةأواختبارصعبيجربالمرءفيهنفسهوقوةتحملهوصبره،وقدلخّصهذهالقاعدةالعظيمةفيالسعادةنبينامحمدصلىاللهعليهوسلمحينقالعجباًلأمرالمؤمنإنأمرهكلهلهخير،إنأصابتهسراءشكرفكانخيراًله،وإنأصابتهضراءصبرفكانخيراًله.
يقولالمثلالصينيلنتستطيعأنتمنعطيورالهمأنتحلقفوقرأسك،ولكنكتستطيعأنتمنعهامنأنتعششفيرأسك.
إننايجبأننلاحظأنالسعادةأيضاًعُمْر،فعمرالإنسانهوالأيامالسعيدةواللحظاتالحلوة،لماسألواأحدالملوكيوماًوقدبلغأربعينسنةكمعمرك؟قالعشرينيوماً،فهويعنيأنأيامالسعادةولحظاتالهناءوالصفاءفيحياتهلاتتجاوزهذهالأيامالعشرين،فهيعمرهالحقيقي،ويؤلمنيأنأجدشاباًفيربيععمره،وهويفترضأنيكونأكثرإقبالاًعلىالحياةوشغفاًبها،أجدهوهويتأوهويتألم،ويشكودهره،وثقلالأعباء،ومنطولالحياة،وربمافكرفيالانتحار،أوعانقهالقلقوالأرق.
كلمنلاقيتيشكودهره...ليتشعريهذهالدنيالمن؟
إنعمرالإنسانبسعادته،بقرارهواستقراره،وإيمانهوإحساسهبالحياةوأيامها،يقولجلالالدينالرومي
أتدريلماذايصبحالديكصائحاً...يرددلحنالنوحفيغسقالفجر؟
يقوللقدمرّتمنالدهرليلة...وهاأنتلمتشعربذاكولمتدرِ
إنالسعادةعقلكعقلالكهول،وقلبكقلبالأطفالإنالأطفالطهورينكالبَرَد،يتبنونفيدروبالحياةكماينبتصغارالوردفيأطرافالوديانوالأنهار
وطنالنجومأناهنا...حدِّقأتذكرمنأنا
ألمحتفيالماضيالبعيد...فتىغريراأرعنا

جذلانيمرحفيحقولككالنسيممدندنا
يتسلقالأشجارلاضجراًيحسولاونى
ويعودبالأغصانيبريهاسيوفاًأوقنا
ويخوضفيوحلالشتامتهللاًمتيمنا
لايتقيشرالعيونولايخافالألسنا
أناذلكالطفلالذيدنياهكانتهاهنا
أنامنمياهكقطرةفاضتجداولمنسنا
أنامنطيوركبلبلغنىبمجدكفاغتنى
حملالطلاقةوالبشاشةمنربوعكللدنا
إنالطفولةالعذبةتكمنفيمشاعركلإنسانمهماكبر،حتىلقدقالبعضالأذكياءإنفيداخلكلإنسانحيطفللايريدأنيكبر
فيمكنناأننتعلممنالصغارثلاثةأشياء،أولهاأنهميتصايحونفيتعاركون،ثميتصالحونبعددقائق،وكأنشيئاًلميكن،والثانيةأنهملايحملونالأحقادعلىالماضي،ولأتباعهومشاكلهوالثالثةأنهملايحملونهمومالمستقبل،ولايأخذونهماًلشيء،فكلشيءعندهمخلقومعهرزقهوحياتهوكلأمره،وهذهالأخيرةنفهمهابشكلمعتدل،إذليسمعنىذلكأنالإنسانلايحملهماًأوتخطيطاً،لكنلاتجعلهذاالهميسيطرعليك،ويقيدكويحاصرك،ويحولبينكوبينالنجاح.
إنالأعداءأيضاًيعلمونناالسعادةحينمانستثمرهمونرىفيهموجهاًإيجابياً؛فهميعلمونناالصبر،وتحملالنقد،والإحساسبالتحديالذييبعثعلىمزيدالعملوالإصرار
عداتيلهمفضلعليّومنّة...فلاأبعدالرحمنعنّيالأعاديا
همبحثواعنزلتيفاجتنبتها...وهمنافسونيفاكتسبتالمعالياِ
فيحياتكحاولأنتعملالخيروأنتترجورضااللهوحده،ولاتنتظرمنأحدردمعروفكأوجزاءك؛حتىلاتصطدمبالناكرينوالجاحدين،وعليكأنلاتحملهمومالعملوالوظيفة،فالحياةأهممنأنتجعلهافيوظيفتكوحدها،وأرىبعضالناسيجعلنصفعمرهفيعمله،والنصفالآخرفيمشاكلعمله،فالشعوربالاسترخاءوالراحةيعيدالنشاطويجدده،ويساعدعلىاعتدالالمزاجفيكلالمواقفإناعتدالالمزاجيجعلمنالمواقفالعصيبةمجالاًلإثباتقوةالتحملوقوةالرأي،وتلكهيصروفالحياة
قدعِشتُفيالدهرأطواراًعلىطرقٍ...شتّىفصادفتُمنهُاللينوالفضعا
لايملأُالأمرصدريقبلموقِعه...ولايضيقُبِهذرعيإذاوقعا
ُلاًلبِستفلاالنَّعماءُتُبطِرُني...ولاتخشّعتُمنلأوائهاجزعا
ماسدّليمطلعضاقتثنيته...إلاوجدتوراءالضيقمتسعا
إنمعرفةنعمةاللهفينايعطينناالشعوربالرضاوالسعادة،كنعمةالحياةنعمةالعقلوالأهمنعمةالإيمان،ونعمةالمالوالولد،ونعمةالأمن،يقولاللهتعالىوَأَمَّابِنِعْمَةِرَبِّكَفَحَدِّثْالضحى NUM  NUM ،وقالصلىاللهعليهوسلممنأصبحمنكآمناًفيسربه،معافىفيبدنه،عندهقوتيومهفكأنماحيزتلهالدنيا.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









