لأحدٍمنالبشرمنالأثروالخلودوالعظمةماكتبلصاحبالنسبالشريفصلىاللهعليهوسلم.
ولقددونتفيسيرتهالكتب،ودبجتفيمديحهالقصائد،وعمرتبذكرهالمجالس،وبقيتعظمتهقمةسامقةلاتطالهاالظنون.
تقلبتبهصروفالحياةمنقوةوضعف،وغنىوفقر،وكثرةوقلة،ونصروهزيمة،وظعنوإقامة،وجوعوشبع،وحزنوسرور،فكانقدوةفيذلككله،وحققعبوديةالموقفلربهكماينبغيله.
ظلفيمكةثلاثعشرةسنة،وماآمنمعهإلاقليل،فماتذمّرولاضجر،وجاءهأصحابهيشتكونإليهويسألونهالدعاءوالاستنصارفحلفعلىنصرالدينوتمامالأمر،وأنكرعليهمأنهميستعجلون،فكانالأمركماوعد،علماًمنأعلامنبوته،ونصراًلأمرالله،لاللأشخاص.
وكانمننصرهأنتأتيهوفودالعربمنكلناحيةمبايعةعلىالإسلاموالطاعةفماتغيرولاتكبّر،ولاانتصرلنفسهمنقومحاربوهوآذوهوعاندوادينه.
كماكانيقولأبوسفيانبنالحارثلعـــــمركإنييومأحملرايةلتغــلبخيلاللاتخيلمحمدِلكـــالمدلجالــحيرانأظلمليلهفهذاأوانيحينأهدىوأهتديهـدانيهــــادٍغيرنفسيودلنيعـلىاللهمنطردتهكلمطردوماحملتمنناقةفوقظهرهاأبروأوفىذمــــةمنمحــــمدفاستلالعداوات،ومحاالسخائم،وألّفالقلوب،وأعاداللُّحمة،وعرفعدوُّهقبلصديقهأنهاالنبوة،وأنهلميكنصاحبطموحشخصيولابانيمجدذاتي،وإنكانالطموحوالمجدلبعضجنوده.
تعجبمنعفويتهوقلةتكلفهفيسائرأمره،واحتفاظشخصيتهبهدوئهاوطبيعتهاوتوازنهامهماتقلبتعليهاالأحوال،واختلفتعليهاالطرائق.
قلإنسانإلاولهطبعهالخاصالذييبينفيبعضالحالويستترفيبعض،ويترتبعليهاسترواحلقومدونآخرين،ويحكمالعديدمنمواقفهوتصرفاتهحاشاهصلىاللهعليهوسلم.
فهويُقْبِلبوجههعلىكلجليس،ويخاطبكلقومبلغتهم،ويحدثهمبمايعرفون،ويعاملهمبغايةاللطفوالرحمةوالإشفاق،إلاأنيكونوامحاربينحملواالسلاحفيوجهالحق،وأجلبوالإطفاءنورهوحجبضيائه.
كلطعامتيسرمنالحلالفهوطعامه،وكلفراشأتيحفهووطاؤه،وكلفردأقبلفهوجليسه.
ماتكلفمفقوداً،ولاردموجوداً،ولاعابطعاماً،ولاتجنبشيئاًقطلطيبه،لاطعاماًولاشراباًولافراشاًولاكساءً،بلكانيحبالطيب،ولكنلايتكلفه.
سيرتهصفحةمكشوفةيعرفهامحبوهوشانئوه،ولقدنقللناالرواةدقيقوصفبدنه،وقسماتوجهه،وصفةشعره،وكمشيبةفيرأسهولحيته،وطريقةحديثه،وحركةيده،كمانقلواتفصيلشأنهفيمأكله،ومشربه،ومركبه،وسفره،وإقامته،وعبادته،ورضاه،وغضبه،حتىدخلوافيذكرحالهمعأزواجهأمهاتالمؤمنينفيالمعاشرة،والغسل،والقسم،والنفقة،والمداعبة،والمغاضبة،والجد،والمزاح،وفصلوافيخصوصياتالحياةوضروراتها.
ولعمراللهإنالقارئلسيرتهاليومليعرفمنتفصيلأمرهمالايعرفهالناسعنمتبوعيهممنالأحياء،ومالايعرفهالصديقعنصديقه،ولاالزوجعنزوجه،ولاكانأهلالكتابيعرفونهشيئاًيقاربهأويدانيهعنأنبيائهموهمأحياء؛وذلكلتكونسيرتهموضعالقدوةوالأسوةفيكلالأحوال،ولكلالناس.
فالرئيسوالمديروالعالموالتاجروالزوجوالأبوالمعلموالغنيوالفقير...
كلهميجدونفيسيرتهالهدايةالتامةعلىتنوعأحوالهموتفاوتطرائقهم.
والفردالواحدلايخرجعنمحلالقدوةبهصلىاللهعليهوسلممهماتقلبتبهالحال،ومهماركبمنالأطوار،فهوالقدوةوالأسوةفيذلككله.
وإنكلتقرأسيرةعلممنالأعلامفتندهشمنجوانبالعظمةفيشخصيتهفإذاتأملتصلاحيتهاللأسوةعلمتأنهاتصلحلهذاالعلمفيصفتهوطبعهوتكوينه،ولكنهاقدلاتصلحلغيره.
ولقديرىالإنسانفيأحوالالسالفينمنالجلدعلىالعبادة،أوعلىالعلم،أوعلىالزهدمايشعرأنهأبعدمايكونعنتحقيقهحتىيقوللنفسهلاتـــعرضنلذكرنامعذكرهمليسالصحيحإذامشىكالمقعدِفإذاقرأسيرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحسبقربالتناولوسهولةالمأخذ،وواقعيةالاتباع.
حتىلقدوقعمنبعضأصحابهماوقعفقاللهمأناأخشاكملله،وأتقاكمله،وأعلمكمبماأتقي.
وقالاكلفوامنالعملماتطيقون.
وقالإنهذاالدينيسر،ولنيشادَّالدينَأحدٌإلاغلبهفسددواوقاربواوأبشروا،واستعينوابالغدوةوالروحةوشيءمنالدلجة،والقصدَالقصدَتبلغوا.
ولهذاكانخيرمايربىعليهالسالكونمدارسةسيرتهوهديهوتقليبالنظرفيهاوإدمانمطالعتهاواستحضارمعناهاوسرها،وأخذهابكليتهادوناجتـزاءأواعتساف.
إناللهعزوتعالىلميجعللأحدوراءرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذاالمنصبالشريفمنصبالقدوةوالأسوة؛لأنهجمعهدىالسابقينالذينأمرأنيقتديبهمفبهداهماقتدهإلىماخصهاللهتعالىوخيَّرهبهمنصفاتالكمالونعوتالجمال،ولهذاقالسبحانهلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةلمنكانيرجواللهواليومالآخروذكراللهكثيراً.
إنحياتهصلىاللهعليهوسلموحياةخلفائهالراشدينهيالمذكرةالتفسيريةوالترجمةالعلميةلنصوصالشريعة.
ومنالخيرأنتظلهذهالسيرةبواقعيتهاوصدقهامحفوظةمنتزيدالرواة،ومبالغاتالنقلةالتيربماحولتهاإلىملحمةأسطوريةتعتمدعلىالخوارقوالمعجزات،وبهذايتخففالناسمنمقاربتهاواتباعهاليكتفوابقراءتهامعهزِّالرؤوسوسكبالدموعوقشعريرةالبدن.
إنالآياتالتيتأتيمعالأنبياءحق،لكنهاالاستثناءالذييؤكدالقاعدة،والقاعدةهيالجريانمعالسننالكونيةكماهي.
وكثيرونمنالمسلمين،وربمامنخاصتهميستهويهمالتأسيبالأحوالالعمليةالظاهرةفيالسلوكوالعبادةوغيرها،فيقتدونبهصلىاللهعليهوسلمفيصلاتهصلواكمارأيتمونيأصليوحجّهخذواعنيمناسككموسنناللباسوالدخولوالخروج
وهذاجزءمنالاتباعالمشروع،بيدأنهليسكله،ولاأهممافيه،فإناتباعالهديالنبويفيالمعاملةمعاللهتعالى،والتجردوالإخلاص،ومراقبةالنفس،وتحقيقالمعانيالمشروعةمنالحبوالخوفوالرجاءأولىبالعنايةوأحقبالرعاية،وإنكانميدانالتنافسفيهذاضعيفاً؛لأنالناسيتنافسونعادةفيمايكونمكسبةللحمدوالثناءمنالأمورالظاهرةالتييراهاالناس،ولايجدونالشيءذاتهفيالأمورالخفيةالتيلايطلععليهاإلاالله،وربماتحرىامرؤصفةنبويةفيعبادةأوعملواعتنىبهاوتكلفتمثلهافوقالمشروع،دونأنيكلفنفسهعناءالتأملفيسرهذهالصفةوحكمتهاوأثرهافيالنفس.
وهذهالمسائل،حتىالتعبديةمنها؛ماشرعتإلالمنافعالناسومصالحهمالعاجلةوالآجلة،وليستقيمتهافيذاتهافحسب،بلفيالأثرالذيينتجعنهافيراهصاحبهويراهالآخرون.
وإنهلخليقبكلمسلمأنيجعللهورداًمنسيرةالمصطفىعليهالسلام،إنكانناشئاًفمثلبطلالأبطاللعزام،وإنكانشاباًفمثلالشمائلالمحمديةلابنكثيرأوالترمذي،والفـصوللابـنكثير،أومختصرالسـيرةأوالرحيقالمختومأوتهذيبسيرةابنهشاموإنكانشيخاًفمثلسيرةابنهشامأوابنكثيروإنكانمتضلعاًبالمطولاتفمثلسبلالهدىوالرشادوكتابنضرةالنعيم.
رزقنااللهحبنبيهوحسناتباعهظاهراًوباطناًوحشرنافيزمرتهمعالذينأنعمعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحينوحسنأولئكرفيقا.







