اته رحمه الله أولها تثبيت الله عز وجل، قال الله تعالى و ل و لا أ ن ث ب ت ن اك ل ق د ك د ت ت ر ك ن إ ل ي ه م ش ي ئ ا ق ل يل ا إ ذ ا لأ ذ ق ن اك ض ع ف ال ح ي اة و ض ع ف ال م م ات ث م لا ت ج د ل ك ع ل ي ن ا ن ص ير ا الإسراء NUM NUM NUM NUM .
إذا لم يكن ع ون من الله ل لفتى فأول ما يجني عليه اجتهاد ه NUM و م ا ت ش اء ون إ لا أ ن ي ش اء الل ه ر ب ال ع ال م ين التكوير NUM NUM فات جه إلى الله تعالى، واعتصم بالله، وتوكل على الله، وآمن بالله، وسلم إلى الله، وعلم أنه لا ينجو بنفسه ولا بقوته ولا بحوله، وإنما بالله تعالى ولهذا أمر النبي صلى الله عليه وسلم المؤمن أن يقول لا حول ولا قوة إلا بالله وأخبر أنها كنز من كنوز الجنة NUM . لا حول ولا قوة إلا بالله معناها فلا تحول للعبد من معصية إلى طاعة، أو من بدعة إلى سنة، أو من ضلالة إلى هدى إلا بالله تعالى.
ولا قوة للإنسان ولا صبر له على طاعة الله واتباع سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، والصبر على ما يلقاه إلا بعون الله تعالى وتأييده وتسديده.
السبب الثاني البينة والعلم الذي كان يحمله، فكان على بينة من أمر دينه، تلقى كتاب الله، وكان عالم ا إمام ا في القرآن، وتلقى حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى قيل إنه يحفظ ألف ألف NUM من الأحاديث بأسانيدها، وعرف وعلم فلم يكن عنده في ذلك شك ولا تردد ولا ريبة، فعلم أنه على الحق فصبر وصابر السبب الثالث وهو الأمة التي كانت وراء الإمام أحمد، نعم كانت وراءه أمة تؤيده وتساعده وتصبره.
قال أبو جعفر الأنباري لما حمل أحمد بن حنبل يراد به المأمون اجتزت، فعبرت الفرات إليه، فإذا هو جالس في الخان فسلمت عليه. فقال يا أبا جعفر تعنيت أي تعبت في سبيل المجيء إلي . فقلت ليس هذا عناء. قال فقلت له يا هذا أنت اليوم رأس والناس يقتدون بك، فوالله لئن أجبت إلى خلق القرآن ليجيبن بإجابتك خلق كثير من خلق الله، وإن أنت لم تجب ليمتنعن خلق من الناس كثير ، ومع هذا فإن الرجل أي المأمون إن لم يقتلك فإنك تموت غير بعيد ولا بد لك من الموت، فاتق الله ولا تجبهم إلى شيء. فجعل أحمد يبكي وهو يقول ما شاء الله ما شاء الله يا أبا جعفر أعد علي ما قلت قال فأعدته عليه ، فجعل يقول ما شاء الله ما شاء الله NUM .
وأعجب من ذلك ما رواه عبد الله بن أحمد بن حنبل قال كنت كثير ا أسمع والدي يقول رحم الله أبا الهيثم، غفر الله لأبي الهيثم، عفا الله عن أبي الهيثم، فقلت يا أبه من أبو الهيثم؟ قال ألا تعرفه؟ قلت لا. قال أبو الهيثم الحداد. اليوم الذي أخرجا فيه للسياط، ومدت يداي للعقابين، إذا أنا بإنسان يجذب ثوبي من ورائي ويقول لي تعرفني؟ قلت لا. قال أنا أبو الهيثم العيار، اللص الطرار، مكتوب في ديوان أمير المؤمنين أني ضربت ثمانية عشر ألف سوط بالتفاريق، وصبرت في ذلك على طاعة الشيطان لأجل الدنيا، فاصبر أنت في طاعة الرحمن لأجل الدين NUM .
ولما عاد للتدريس كان في مجلسه زهاء خمسة آلاف أو يزيدون ، منهم خمسمائة يكتبون العلم، والباقون يتعلمون من الإمام أحمد الأدب والهدي والسمت، كما ذكر ذلك الذهبي وغيره NUM .
ثم مات رحمه الله فصلى عليه خلق كثيرون، حتى قيل إنهم مليون نسمة NUM ، فضل ا عمن صلوا عليه في السفن والبيوت والأسواق، وازدحمت شوارع بغداد وغصت بمن فيها، واجتمع خلق كثير، وقال بعض المؤرخين إنه لم يجتمع في الإسلام قط كما اجتمع على جنازة الإمام أحمد NUM .
شهرته رحمه الله ضربت شهرته الآفاق وسارت بذكره الركبان، وصار محمود ا على كل لسان، حتى صار هو يضيق بذلك ويقول اشتهرت اشتهرت NUM .
وكان يقول طوبى لمن أخمل الله ذكره NUM NUM . وكان يرى عليه الحزن أحيان ا من كثرة ذكر الناس له.
وقال لو وجدت السبيل لخرجت حتى لا يكون لي ذكر .
وقال أريد أن أكون في بعض تلك الشعاب بمكة ، حتى لا أعرف ، قد بليت بالشهرة ، إني لأتمنى الموت صباحا ومساء . NUM NUM بل لعل من الطريف أن الحسين بن الحسن الرازي كان يقول حضرت بمصر عند بقال فأحسن إلينا، ثم جرى بيننا وبينه الحديث، فسألني عن أحمد بن حنبل فقلت كتبت عنه. فلم يأخذ ما أعطيته وقال لا آخذ أنا ثمن المتاع ممن يعرف أحمد بن حنبل أو رآه NUM NUM .
وقال فتح بن نوح سمعت أحمد يقول أشتهي ما لا يكون أشتهي مكان ا لا يكون فيه أحد من الناس NUM NUM .
وقال رأيت الخ لوة أ ر وح لقلبي NUM NUM .
فكان يميل بطبعه للانزواء، ويحب الخمول وعدم الذكر، ويعود المريض، ويكره المشي في الأسواق، ويؤثر الوحدة. NUM NUM وكان يقول رحمه الله وددت أني نجوت من هذا الأمر كفافا لا لي ولا علي NUM NUM .
وقال له مرة رجل جزاك الله عن الإسلام خير ا. فقال لا بل جزى الله الإسلام عني خيرا NUM NUM . ثم قال ومن أنا ومن أنا NUM NUM وقال المروذي قلت لأبي عبد الله إن فلان ا قال لم يزهد أبو عبد الله في الدراهم وحدها، قد زهد في الناس؟ فقال ومن أنا حتى أزهد في الناس، الناس يريدون أن يزهدوا في NUM NUM .
فلسان الصدق من الثناء هو عاجل بشرى المؤمن، وقد دعا به إبراهيم عليه السلام و اج ع ل ل ي ل س ان ص د ق ف ي الآخ ر ين الشعراء NUM NUM .
والشهرة في الغالب أحد مطالب النفس لدى ف ئام من الناس، مثل المال والمنصب ونحوها من الحاجات الفطرية القائمة، والتي يتفاوت الناس فيها، فمنهم من ه م ه المال، ومنهم من ه م ه الجاه، أو المنصب، أو الشهوات... وأصل هذه الغرائز محايدة قابلة للاستخدام في الخير أو الشر إ ن ا ه د ي ن اه الس ب يل إ م ا ش اك ر ا و إ م ا ك ف ور ا الإنسان NUM .
ولكن من الناس من يكره شيئ ا منها؛ لأنه لا يتوافق مع طبعه وميله وما نذر نفسه له، كأن يكره مخالطة الناس والاحتكاك الدائم بهم؛ لأنه ي وح ش قلبه، وي ع ر ضه لكلام لا يحتمله، إما من شدة المدح والثناء، أو شدة الذم والتنقص، والغالب أن المرء إذا اشتهر ابت لي بهما مع ا، فلا يزال ي ع ر ض له من يمدحه بما ليس فيه، أو يذم ه بما ليس فيه، ويؤثر السلامة والعافية، ويزيد هذا مع تقدم العمر والإحساس بالرغبة في التعبد والن س ك والق ر ب الربانية. NUM البيت لعلي بن أبي طالب وهو في ديوانه ص NUM NUM . NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي موسى الأشعري رضي الله عنه. NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM ، مناقب الإمام أحمد لابن الجوزي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر صفة الصفوة NUM NUM NUM NUM ، مناقب الإمام أحمد بن حنبل لابن الجوزي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM . NUM انظر الآداب الشرعية NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ الإسلام حوادث NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM ، وسير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM ، طبقات الحنابلة NUM NUM NUM ، الآداب الشرعية NUM NUM NUM . NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM ، وتاريخ الإسلام حوادث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الجرح والتعديل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق. NUM NUM المناقب ص NUM NUM NUM NUM NUM انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM ، الآداب الشرعية لابن مفلح NUM NUM NUM . NUM NUM مناقب الإمام أحمد ص NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الورع لأحمد بن حنبل ص NUM NUM NUM ، تاريخ الإسلام NUM NUM NUM NUM ، والمناقب ص NUM NUM NUM . 