الإعلاميةعموماًتنقسمإلىقسمين
الأولوسائلسليمةالمضمون،سواءكانتعلمية،أودعوية،أوتربوية..
وهذهالوسائلهدفهاالرئيسهودعوةالناسإلىدينالله،ونشرالوعيالشرعيوتخصصأحياناًبرامجترفيهيةلاتعارضالشريعةالإسلاميةفيأغلبها.
الثانيوسائلغيرخالصةالمضمون،يغلبعليهااللهوغيرالبريءمنعريوفسادوبدعوشبهاتإلاأنهاقدتخصصعلىخارطتهابرامجللفتيا.
وحيثإنهذهالوسائلحادثةفيعصرنا،فالكلامفيهاللمعاصرينوقداختلفواعلىقولين،باستثناءمَنتحفظلتكافؤالأدلةعنده.
القولالأولعدمالجواز،واستدلوابأدلةمنها
 NUM أنذلكبدعةفيالدينحيثإناللهعزوجلقدأتمدينه،وأكملنعمتهوالدعوةلاتكونإلابماشرعوهذاالصنفليسمنالمنصوصعليه،ولامنالمشروع.
ونوقشبأنهادعوىضعيفةمناقضةلأصولالشرعوقواعدهفتبليغالدينبالدعوةوالفتيامنجنسالجهادوالحسبةوغيرهاوالأصلفيهاالنظرإلىالمعنىلاأنهاتعبديةمحضة،فوسائلهالهاأحكامالمقاصدفهيمشروعةلتأديتهامقصداًمشروعاً.
كماأنالشريعةحثتعلىالعلموتبليغه،ولمتربطهبطريقةمعينة،وإنماهوحسبالوسعوالطاقة،ليبلغالشاهدمنكمالغائبالبخاري.
قالالشاطبيفيالاعتصامالتبليغكمالايتقيدبكيفيةمعلومةلأنهمنقبيلالمعقولالمعنىفيصحبأيشيءأمكنمنالحفظوالتلقينوالكتابةوغيرها،كذلكلايتقيدحفظهعنالتحريفوالزيغبكيفيةدونأخرىإذالميعدعلىالأصلبإبطال،كمسألةالمصحف،ولذلكأجمععليهالسلفالصالح،وأماماسوىالمصحففالأمرفيهأسهل.
 NUM قالواإنبرامجالفضائياتمشتملةعلىالتصوير،وهومحرم.
ونوقشبأنالتصويرالمنهيعنهفيالأحاديثلايشملمقصودنابالكلامومايظهرفيالفضائياتإنماهوحبسظلالأجسامالمنعكسةعلىالآلةفهوكالمرآة،فلاتنطبقعليهكلمةصورة.
ثملوسلمنابالتحريمفإنهيناقشبأنتبليغالرسالةعلىالوجهالأكملمتوقفعلىذلكوتركهإضعافللبلاغفهومنبابارتكابأخفالضررينودرءأعلىالمفسدتينووسائلالإعلامأصبحتأهممحاورالاتصالفيعصرناوالشريعةلاتبطلكلماأعانعلىتبليغهابلاغاًصحيحاً،نَضَّرَاللَّهُامْرَأًسَمِعَمَقَالَتِىفَوَعَاهَاوَحَفِظَهَاوَبَلَّغَهَافَرُبَّحَامِلِفِقْهٍإِلَىمَنْهُوَأَفْقَهُمِنْهُالترمذي.
 NUM قالواإنالمفتييصانعمنأجلطبيعةالفضائيات.
ونوقشبأنذلكلايُسلَّمفلولميخرجالمفتيفيالفضائياتلكانذلكمنكتمالعلموهومناقضلأمرالشريعةبالتبليغبكلطريقمعانتشارالمسلمينفيالأرض،وقلةالمفتينالمؤهلين.
ثملوسلمنابكتمانالمفتيلبعضالحقفليسذلكقادحاًفيأصلالمشاركةإذالمطلوبهوالبلاغقدرالوسعوالطاقةومالايقالفيفضائيةيقالفيغيرهاوالمقصودألاينطقبالباطللغرضأولآخرومايقالفيالفضائياتمنالمصانعةيقالفيغيرها،كالمنبرأوسواهوقدرمنذلكمطلوبلتحصيلالمصلحة.
 NUM قالواإنخروجالمفتينفيالفضائياتيضطرالناسإلىالمحرموهواقتناءالأجهزةالخاصةبهاومشاهدةالنساءصورالرجال.
ويجابعنهبأنهقدعُلملكلأحدأنهقلّبيتإلاودخلتههذهالأجهزةوالقولبغيرهذامجازفةوأنمصلحةهذهالبرامجغالبةعلىمفسدتها.
القولالثانيالجوازوهوالمذهبالمعروفعندالكافةمنأهلالمعرفةوالفقهبالشريعةحتىلايكاديعرفسواه،واستدلوابـ
 NUM أننصوصالشريعةمتضافرةعلىالبيانوالبلاغدونتقييدبوسيلة،وَإِذْأَخَذَاللَّهُمِيثَاقَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِوَلاتَكْتُمُونَهُآلعمران NUM  NUM  NUM .
 NUM أنالفتوىمنالدعوةإلىاللهوالأصلفيوسائلهذاالبابالإباحةلاالتوقيف،فكلوسيلةأفضتإلىتبليغخيردونمفسدةراجحةفهيمشروعةومنهذاالبابأفتىالشيخالسعديبجوازالعملبالبرقية،وأصواتالمدافعفيثبوتالصوموالفطر.
ومثلهذالايحتاجإلىفتوى،لكنلغرابتهووهلبعضالنفوسمنهفزعواإلىفتاوىالعلماءوبياناتهم.
والذينراهالقولالثانيوهوالجواز،وذلكلضعفمبانيومسالكالقائلينبالمنعفعدمورودالنصلايدلعلىالمنعخاصةلعدمالدليلالصريحوأنالمقصوديفضيإلىمصلحةمعتبرة،بلالأمريرتقيإلىالوجوب،خاصةلمنتمكنمنالأئمةوتحصلتلهالقدرةوتميزفيهذاالميدانفهيمنضروراتالحياةوالحالوالدعوةالتيلامجالللجدلحولهاأوالاختلاف.
إنتخلفالرأيالفقهيوحصولالجدلالأوليكانسبباًفيضعفأداءالدعاةوتأخرمشاركتهموترددهموسبقغيرهملهم.
أماالمشاركةفيوسائلالإعلامغيرخالصةالمضمون،والتيتشتملعلىمحرم،فالقولفيهذهالمسألةكالقولفيالأولىمنعاًوجوازاًإلاأنالمفسدةفيهذهالقسمأظهرمنالحالةالأولى.
القولالأولعدمالجواز،وحججالقائلينبعدمجوازالمشاركةفيهذاالصنفمنالوسائلمايلي
استدلوابماقالبهأصحابالقسمالأولفيالمنع،وأضافوا
 NUM أنهذهالوسائلوضعتلتفضيإلىمحرم،وليسلمباح.
 NUM ظهورالمرأةسافرةفيها.
 NUM عدماشتمالبرامجهاعلىهدفسامٍِيحضعلىالقيمالخلق.
 NUM ينطبقعليهاقولاللهعزلوجلوَإِذَارَأَيْتَالَّذِينَيَخُوضُونَفِيآيَاتِنَافَأَعْرِضْعَنْهُمْحَتَّىيَخُوضُواْفِيحَدِيثٍغَيْرِهِوَإِمَّايُنسِيَنَّكَالشَّيْطَانُفَلاَتَقْعُدْبَعْدَالذِّكْرَىمَعَالْقَوْمِالظَّالِمِينَ.
 NUM تندرجتحتقولهصلىاللهعليهوسلممَنْكَانَيُؤْمِنُبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِفَلاَيَجْلِسْعَلَىمَائِدَةٍيُدَارُعَلَيْهَابِالْخَمْرِ،الترمذيوالنسائي.
 NUM ظهوربعضالدعاةفيهاهومنقبيلالحقالقليلفيالباطلالكثير،فهوسخريةبالدين،وتقليلمنشأنه.
 NUM ظهورالدعاةفيهايعطيهاصبغةشرعية.
القولالثانيالجواز،وجوابهمعلىحججالمانعينمايلي
 NUM القولبالتحريملايسلملأنهمنبابتحريمالوسائللاالمقاصدوالوسائلتباحلمصلحةراجحة،قالابنالقيمفيإعلامالموقعينوماحرمسداًللذريعةأبيحللمصلحةالراجحةكماأبيحتالعرايامنرباالفضلوكماأبيحتذواتالأسبابمنالصلاةبعدالفجروالعصروكماأبيحالنظرللخاطبوالشاهدوالطبيبوالمعاملمنجملةالنظرالمحرم.
 NUM قدتكونوسيلةالمحرمغيرمحرمةإذاأفضتإلىمصلحةراجحة،كالتوسلإلىفداءالأسارىبدفعالمالللكفارالذيهومحرمعليهمالانتفاعبهبناءًعلىأنهممخاطبونبفروعالشريعةعندنا،وكدفعماللرجليأكلهحراماًحتىلايزنيبامرأةإذاعجزعندفعهعنهاإلابذلك.ووسائلالإعلاممنهذاالباب.انظرالقرافيج NUM ص NUM  NUM .
 NUM المشهورمنسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمحضورمواسمالجاهليةعلىمافيهامنسخريةبالدينوشركوغيره،تبليغاًللحقوهوواقعوسائلالإعلامالآنومزاحمةأهلالحقلأهلالباطلمنهذاالقبيل.
 NUM ماجاءعنعروةبنالزبيرأنأسامةبنزيدرضياللهعنهماأَخْبَرَهُأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَكِبَعَلَىحِمَارٍعَلَيْهِقَطِيفَةٌفَدَكِيَّةٌوَأُسَامَةُوَرَاءَهُ،يَعُودُسَعْدَبْنَعُبَادَةَفِيبَنِيحَارِثِبْنِالْخَزْرَجِقَبْلَوَقْعَةِبَدْرٍ،فَسَارَاحَتَّىمَرَّابِمَجْلِسٍفِيهِعَبْدُاللَّهِبْنُأُبَيٍّّابْنُسَلُولَ،وَذَلِكَقَبْلَأَنْيُسْلِمَعَبْدُاللَّهِبْنُأُبيٍّّ،فَإِذَافِيالْمَجْلِسِأَخْلاَطٌمِنَالْمُسْلِمِينَوَالْمُشْرِكِينَعَبَدَةِالأَوْثَانِوَالْيَهُودِ،وَفِيالْمُسْلِمِينَعَبْدُاللَّهِبْنُرَوَاحَةَ..،البخاري.
فإنجازمخالطةالمشركينمعمايصاحبهامنالباطلوالسخريةفالمشاركةفيتلكالوسائلأولى.
 NUM ظهورالدعاةوالمعنيينفيتلكالوسائلهوتقديمللإسلامبصورتهالعالمية.
 NUM أنكلمذهبونحلةتتبارىمعالأخرىفيتجليةنفسها،وعرضمالديهاأمامالناسونكولأهلالفقهعنذلكليسفيمحلهفهمأولىالناسبميدانالفضائيات.
 NUM الإفتاءفيمحافلالفضائياتيشبهإلىحدكبيرالإفتاءفيالمحافلالعامةقديماًوالتيكانالسلفيعقدونلهاالمجالسالعامةتعليماًوإفتاءً.
 NUM أنالقولبقاعدةسدالذرائعلنيطبقهإلاالمخلصونمنالعلماء،وسيتركالميدانللمبتدعةوأصحابالأهواء.
 NUM أنمعظممنيبحثالمسألةينظرإلىالمفاسدالعائدةعلىأفرادالأمةوآحادهادونالنظرلمصلحةعمومالأدلة.
وبعدذلكأرىجوازمشاركةأهلالعلمفيتلكالوسائل،معمحاولةجلبالمصالحوتكميلها،ودرءالمفاسدوتقليلها.
والأمرأقربإلىتعيّنالوجوبعلىالمتأهلينالقادرينفضلاعنأنالكثيرمنالقنواتوالإذاعاتغلبعليهامادةرديئة،بسببضعفالمادةالنافعة،أوعدموجودمنيقدمهابمهنيةواحترافوذكاءفضلاعنميلالمتلقينللهزلوالترفيه،ورغبتهمعنالموادالجادة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








