ينلقيتهإنهيعتبرنيهديةمناللهوإنهسيفعلويفعل،وصدّقتهفيمايقول؛ومضيتمعهإلىآخرالشوطبعفويةدونأنأسمحلنفسيبالشكّأوالتردد.ماالذييدعوهلأنيقولغيرالحقيقة؟إنهاالفرصةالتيكنتأنتظرهاوطالماحُجبتعني،فهذاأوانها،وكلشيءبأجل،ولكلأجلكتاب.
ازدريتأعماليالصغيرةالتيكنتأحاولها،وأبذلفيهامزيدجهدي،وأمدّفيهارجليعلىقَدْرلحافي..لميعدثمةمعنىلأنأعملهابعداليوموقدفتحليهذاالفتح.
يومفيومفثالث،تأخّرتالفرصةقليلاً،لكنلابأس،فضخامتهاتعوّضعنتأخيرها،موعديتأجل،ثميحدثالقلق،ثمبداكأنالفرصةتهرب،وأخيراًهربتحتىلاأراها
عدْإلىأعمالكالصغيرةالوفيّة،تحققعبرهاإنجازك،وتكسبالرزقاليوميلمشروعكالدعويأوالفكريأوالإصلاحيأولدنياكأوأسرتكأوحاجاتكالمعاشية؛فالسيلمننقط..أينهيالفرصةالكبيرةالهاربة؟
أتراهاكانتبرقاًخُلّباً،لامطرولاأثر؟ربما
وماكُلُّبَرقٍلَاحَلِييَسْتَفزُّنِيوَلَاكُلُّمَنلَاقَيتَتَرْضاهُمُنْعِمَا
إِذَاقِيلَهَذَامنْهلٌ؛قُلْتُقَدْأَرَىوَلَكِنَّنَفْسَالحرِّتَحتَمِلُالظّمَا
ربماكانتوهماً،أوخَطْرةعابرةفينفسصاحبهاماتلبّثأنتزولأولعلالحساباتاختلفتباختلافظروفه؛فقدجدّلديهجديدفيمسائلمتعسرةأومتعثرةفانفتحتأبواب،وتيسرتأسباب،وتغيّرتتبعاًلذلكوجهةالتفكير.
أولعلهوجدسبيلاًأقوموأفضللتحقيقمايريد،ولقيغيركممنهوخيرمنكله،أولعلهمساًخفياًأثارعندهالمزيدوالمزيدمنالحساباتوالأسئلةوالاحتمالات،فتوصّلإلىإغلاقالباب،ثمالنوافذأيضاً
أو..أو..
هذهفرصةهاربة..قديكونمهماًأنتعرفلماذاهربت،وأينذهبت،لكنالأهمألاّتخدعكمرةأخرى
الحياةترشدإلىأن NUM  NUM منالفرصالتيتعرضلك؛هيفرصهاربة،وإنكانهذايتفاوتمنإنسانلآخر،فالنسبةهيحسبتقديريالشخصيالمحض.
يكفيأنتظفرب NUM  NUM منالفرص،وتقبضعليها،وتطوّرها،وتهتمبها،فهيمادةنجاحك،وخريطةإنجازك،لاتستهنبهاوإنكانتصغيرة،فميزتهاأنهامتاحة،ولاحاجةللبكاءعلىفائت،وميزتهاأنهامستسلمةلكقابلةللعمللديكحتىتهجرهاأنتوتذهبإلىأخرىأكثرشباباًوجمالاًودلالاً،لتذهبهيإلىالمعاشراضيةقانعة،وعيبهاأنهاصغيرة
وميزتهاأنهافرصتصنعهاأنت،وليستنتظرالآخرينأنيصنعوها،أويقدموهالك،أوحتىيساعدوكعليها.
تاريخالإنسانتصنعهالفرصالصغيرةالمتاحةالتييعملعليها،وليسمنالحكمةأنيحتقرالمرءهذهالفرصأويزدريهاويمدّعينهإلىماعندالآخرين،فكلميّسرلماخُلقله،والصوابأنتقبضعلىفرصتكالصغيرة،وتعتبرهاحظكمنالفرص،فتستمتعبها،وتسعىفيتطويرها،وضبطهاوإتقانها،وحينيعرضلكماهوأفضلوأجدىفحاولْه؛فإنالطموحسرّالنجاح،لكندونأنتتركمافييدكمنالأعمالالمحققة،والفرصالقائمةالمنتجة؛لأنكستكتشفأن NUM  NUM منهذهالفرصالتيعَرَضَتلك،أوعُرِضتعليكهيبرقٌخُلّب
كانعمررضياللهعنهيقولمَنبُوركلهفيشيءفليلزمه.
وحيناشتغلالنبيصلىاللهعليهوسلمبدعوةالملأمنقريشوانشغلعنضَعَفةالصحابة؛عاتبهربهفقالعَبَسَوَتَوَلَّىأَنْجَاءَهُالْأَعْمَىوَمَايُدْرِيكَلَعَلَّهُيَزَّكَّىأَوْيَذَّكَّرُفَتَنْفَعَهُالذِّكْرَىأَمَّامَنِاسْتَغْنَىفَأَنْتَلَهُتَصَدَّىوَمَاعَلَيْكَأَلَّايَزَّكَّىوَأَمَّامَنْجَاءَكَيَسْعَىوَهُوَيَخْشَىفَأَنْتَعَنْهُتَلَهَّىعبس NUM  NUM  NUM ،ونهاهعنذلكفقالكلا
وفيسياقمشابهأدّبهربه؛فقالوَلاتَمُدَّنَعَيْنَيْكَإِلَىمَامَتَّعْنَابِهِأَزْوَاجاًمِنْهُمْ.طه NUM  NUM  NUM ،وقالوَلاتَطْرُدِالَّذِينَيَدْعُونَرَبَّهُمْبِالْغَدَاةِوَالْعَشِيِّيُرِيدُونَوَجْهَهُ.الأنعام NUM  NUM .
الوصولإلىنقطةالتوازنبينالفرصالممكنةالصغيرة،وبينالفرصالهاربةالكبيرةمعنىلايتحصلإلاّبقدرمنالمرانوالخبرة،تحدثللإنسانصدماتأوأزماتولكنهاتصنعلهعقلاًوفهماًوتجعلهأقلاندفاعاً،وتحميهمنالمفاجآت.
قلتيوماًلصاحبيأقبلعليكبكاملالإخلاصماأردت،وأترككبكاملالعذرماأردت








