ربتالأقوالفيماسُمِّيبالمسعىالجديد،والْـحَقُّأنالسلفاختلفوافيماهوأبعدمنذلك،فقداختلفوافيالسعيذاتههلهوركنأمواجبأمسنة؛نظرًالقولهتعالىفَلاَجُنَاحَعَلَيْهِأَنيَطَّوَّفَبِهِمَاالبقرة NUM  NUM  NUM ،وانتصركلمنهملمارآه،دونإلغاءللقولالآخر،أواتهاملقائله،أوجفوةفيالقول،أوغلظةتطيحبحقوقالإخاءالعلميوالإيماني.ونحننعرضمانراهفيهذهالمسألة،علىأنهامنمسائلالسَّعة. NUM فيقولاللهتعالىإِنَّالصَّفَاوَالْمَرْوَةَمِنشَعَآئِرِاللّهِفَمَنْحَجَّالْبَيْتَأَوِاعْتَمَرَفَلاَجُنَاحَعَلَيْهِأَنيَطَّوَّفَبِهِمَا.البقرة NUM  NUM  NUM دليلعلىأنعرضالمسعىهومابينالصفاوالمروة،وعليهفعرضالمسعىهوعرضجبليالصفاوالمروةمنالغربإلىالشرق،وقدقامتالبينةالعادلةمنشهودكثيرينتمتوثيقشهاداتهمبصكوكشرعية،يشهدونبرأيعيونهمأنجبلالصفاممتدامتدادًابارتفاعمساوٍلارتفاعالصفاحاليًّا،وذلكنحوالشرقإلىأكثرمنعشرينمترًاعنجبلالصفاالحالي،وكذلكالأمربالنسبةلجبلالمروة،وشهادتهمصريحةفيامتدادالجبلينالصفاوالمروةشرقًاامتدادًامتصلًاوبارتفاعهما؛فالتوسعةلمتتجاوزعرضالجبلينالصفاوالمروةمنالغربإلىالشرق.ولايزالالناسيصعدونجهةالصفامنداخلالبيتإذااقتربوامنالمسعى،وهذادليلعلىأنالمسعىالحاليلميستوعبكافةالمسافةالتيبينالصفاوالمروة،فمنجهةالغربيصعدالطائفإذااقتربمنالصفا،واللهأعلم. NUM لمنجدللعلماءتحديدًالعرضالمسعى،وقدقالالرمليفيكتابهشرحالمنهاجولمأرَفيكلامهمضبطعرضالمسعى،وسكوتهمعنه؛لعدمالاحتياجإليه؛فإنالواجباستيعابالمسافةالتيبينالصفاوالمروةكلمرة،وإنِالْتَوَىفيسعيهعنمحلالسعييسيرًالميضرَّه،كمانصعليهالشافعينهايةالمحتاجإلىشرحالمنهاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقدتكلمبعضالباحثينفيهذاالشأنعلىسبيلالتقريب،لاعلىسبيلالجزم. NUM لميكنالمسعىقبلالتوسعةالسعوديةمستقيمًا،بلكانمنحنيًامتقوّسًا،كمايُعْرَفذلكمنرسوماتوصورالمسعىقبلالتوسعة،ومنهاالرسومالتيفيالرحلاتالحجازيةكخريطةهيئةالمساحةالمصريةلعام NUM  NUM  NUM  NUM موالتيتُظهِرالميلانالواضح،معأنالمسعىالقديممستقيمغيرمنحنٍ،وهذايدلعلىإدخالبعضالأجزاءالتيكانتخارجةإليه،أوإخراجبعضماكانفيهخارجًاعنه. NUM عندماحجالنبيصلىاللهعليهوسلمكانمعهأزيدمنمائةألف،وهؤلاءإذاسعوابينالصفاوالمروةفلاشكأنهمسينتشرونفيالواديفيمساحةهيأوسعمنالمسعىالحالي،ولميثبتأنالنبيصلىاللهعليهوسلمنهاهمعنتجاوزحدمعين،ولميكنثَمَّبناءأوجداريحجزهم. NUM أنالمسعىالحاليليسهوفيعرضهعلىماكانفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولافيعهدالصحابة،حيثكانالمسعىالقديميمرفيالمسجدالحرامبالموضعالمعروفبالحصوةالتيشرقيبئرزمزم،ثمأَخَّرهالمهديالعباسيعنموضعهذلكإلىجهةالشرقعام NUM  NUM  NUM هـ،كمابيّنذلكالأَزْرَقي.يُنظرأخبارمكةللأزرقي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ولميُقَابَلذلكبنكيرمنعلماءالإسلام،بلولميُنقلخلاففيذلك،وهذايدلعلىسَعَةعرضالمسعى. NUM القولبجوازالتوسعةليسمُصادِمًانصًّامنكتاباللهتعالى،ولامنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وقدثبتأنالزيادةالمقترحةللتوسعةلاتخرجعمابينالصفاوالمروة،وقدقالاللهتعالىإِنَّالصَّفَاوَالْمَرْوَةَمِنشَعَآئِرِاللّهِفَمَنْحَجَّالْبَيْتَأَوِاعْتَمَرَفَلاَجُنَاحَعَلَيْهِأَنيَطَّوَّفَبِهِمَا.البقرة NUM  NUM  NUM . NUM معلومأنقاعدةأيجبلأعرضمنقمته،وأنالجبالتعلوبشكلهرمي،ولذافإنقاعدةجبليالصفاوالمروةأوسعمنالمساحةالمحاذيةلعلوهماقطعًا. NUM  NUM ولأنالضرورةداعيةإلىهذهالتوسعة،فلايلزمناانتظاركارثةتقعداخلالمسعىككارثةنفقالمعيصمأوحوادثالجمراتحتىنبحثالمسألة. NUM  NUM أنهذهالمسألةوقداختُلِفَفيها،فإنالقائلينبالجوازمنهممنهومنأهلمكةالعارفينبها،كالشيخد.عبدالوهابأبوسليمان،والشيخد.عويدالمطرفي،وأهلمكةأدرىبجبالها،أومنعرفحالالصفاوالمروةقبلالتوسعةوشهدبمارأى،كالشيخعبداللهبنجبرين. NUM  NUM وقداختاروليالأمرأحدالاجتهادينللمصلحةالعامةللحجاجوالمعتمرين،وهواجتهادلايصادمنصًّاصريحًا،ولذافإنالناسفيسَعةفياتباعهذاالرأي،ولاينبغيتشكيكهمفيصحةحجِّهموعمرتهمفيأمرهومنأمورالاجتهاد،أونهيهمعنأداءالمناسك؛ممايُفضيإلىتعطيلها،تحتذريعةالتشكيكفيالمسعىالجديد.يُنظررفعالملامبأدلةجوازتوسيععرضالمسعىالمشعرالحرامللدكتورعويدبنعيادالمطرفي،وحسنالمسعىفيعرضالمسعىللشريفمحمدبنحسينالصمداني،وتوسعةالمسعىعزيمةلارخصةللأستاذالدكتورعبدالوهابإبراهيمأبوسليمان..وبعد..فهذاآخرماأردتعَرْضه،وقدراعيتانتقاءالمسائلالتييحتاجعامةالناسإلىمراعاةاليُسرفيها،واختصرتفيذلك؛إذقدتتبعتهاوبسطتهافيكتابشرحالعمدة،والذيسيظهرقريبًابإذنالله.وصلىاللهوسلموباركعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه،والحمدللهربالعالمين.







