 البارحة موقف لا يخلو من حرج وجدت نفسي أمام عسكري مدجج بالسلاح يطالبني ببطاقتي الشخصية، وحين أخذها أمرني بالوقوف، وهد دني حين هممت بغير ذلك بما لا تحمد عقباه حين أقوم برواية هذه القصة؛ سأرويها من زاويتي الخاصة، بما لا يتفق في بعض جزئياته مع رواية الطرف الآخر ..
هذا نوع من التذكر والرواية والحكي ..
مر الموقف بسلام ..
وخلال الليل تم استذكار الموقف لعشرات المرات بصورة سريعة. مر ة تستعيد الذاكرة الحدث كما هو بتفصيلاته المثيرة عندي، والممل ة عند الآخرين ممن لا يعنيهم الأمر.
ومرة تستعيده الذاكرة مصعدا ومطولا .. فتتخيل أن الرجل اضطرك إلى الرحيل معه إلى جهة ما، وتعر ف عليك مديره، وعاتبك، أو قد م لك رقيق الاعتذار ..
أو تتخيل أن الأمر تطو ر إلى مضاربة واشتباك بالأيدي .. أو تتخيل أن الأمور سارت بطريقة مختلفة، كأن تكون استجمعت حلمك وصبرك، وابتسمت، وجاريت ه في اندفاعه .. ماذا كان سيحدث؟
قد يسامحك .. ويقول ه ال م ر ة لك ، أو يفتح محضرا للسؤال والجواب، ويعطيك الأوامر ألا تمر من هذا المكان مرة أخرى، أو أن تتعلم كيف تحترم رجل الأمن وكيف تتحدث معه ؟ الذي حدث هو شيء واحد .. لكن كل جزئية منه قابلة لأن تسير بشكل مختلف عما حدث فعلا ، وهنا يعمل الخيال عمله، باتجاهات شتى .. مراقبة تفكيري وأنا أستعيد الحدث مفيدة جدا لجهة إصلاح نفسي، واكتساب عادات جديدة في الفكر، أو عادات جديدة في السلوك، وهذا ما نحتاج أن نتدرب عليه مرة ومائة وألفا واحدة من تخيلات كيف سيتجه الحدث مرت بي وأنا في صلاتي، ووجدت أني ركعت ورفعت وسجدت شاردا أتخي ل الموقف، كيف جرى، وبهذه السرعة، وماذا لو .. ؟ ماذا لو تجم ع الناس حولك، ولاحظوا كيف غضبت؟ أو كيف تعامل معك الجندي معاملة من يشعر أن ذاته تعرضت للاهتزاز، وليس وطنه وأمنه وثانية من التخيلات هاجمتني وأنا أتهيأ للنوم، وعر ضتني لأرق امتد لأكثر من خمس دقائق ثالثة صورت لي نمطا مثاليا من التعامل تمث ل في ابتسامة هادئة، وتعامل راق ، واستجابة فورية، وصبر، وكبت لمشاعر الغيظ والغضب، حتى ينتهي الأمر بسلاسة، وهو حتما سينتهي حينئذ بسلاسة حتى لو كنت شخصا غريبا لا يعرفك الرجل ولا علاقة بينك وبينه، حتى لو كنت أجنبيا كما سيعب ر بعضهم، وهو تعبير يحمل دلالة عنصرية، سينتهي بهدوء؛ لأن الصبر وضبط الانفعالات والردود اللفظية والجسدية يحرج الطرف الآخر، ويضطره إلى التراجع .
واحدة من الاستعادات ذك رتني بكلمة قلتها ضمن الحدث حين قد م لي رئيسه الاعتذار .. لم يكن من حقه أن يتصرف بهذه الطريقة بغض النظر عن كوني مواطنا أو أكبر منه سنا ، حتى لو كان يتعامل مع بنغالي هذه كلمة تقول لصاحبها دعني، ليس ثمة داع أن يكون هذا الشعب م ضر ب المثل في التحقير، هذه عنصرية لم تكن خليقا أن تتمث لها أو تعبر بها، وقد كتب أحد الفضلاء مقالا عن سير عدد من المبدعين والمخترعين من بنغلاديش، كان محمد يونس مؤسس بنك جرامين للفقراء، والحائز على جائزة نوبل هو أحدهم، ولا غرابة أن ي قي ض لهذا الشعب قادة مصلحون، يرتقون به إلى مستويات اقتصادية واجتماعية أفضل، وما قصة ماليزيا عنا ببعيد واحدة من هذه الاستعادات كانت حكاية القصة لأصدقائي ومن حولي، وهنا تظهر البطولة، وتتحفز ال أنا لتعب ر عن ذاتها وتؤث ر في الصياغة، وتظهر الآخر بموقف النزق الطائش الذي لا يفهم شيئا ، بينما تختص ذاتها بالشجاعة أو بالصبر وضبط الأعصاب، أو بسرعة البديهة والرد .. يا الله ..
كم يستنفذ تكرار الذكريات التي مرت بنا من أوقاتنا وأعمارنا ؟
وكيف نستفيد منه في ضبط ألسنتنا لتنضبط أفكارنا وتصرفاتنا ؟ م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد ق NUM NUM حتى القول مع النفس حديث النفس هو محفوظ، وإن كان عفوا ما لم يتكلم أو يعمل كما في الحديث الصحيح المرفوع إ ن الل ه ت ج او ز ع ن أ م ت ى م ا ح د ث ت ب ه أ ن ف س ه ا ، م ا ل م ت ع م ل أ و ت ت ك ل م رواه البخاري.
وفي حديث أ ب ى س ع يد ال خ د ر ى ر ف ع ه ق ال إ ذ ا أ ص ب ح اب ن آد م ف إ ن الأ ع ض اء ك ل ه ا ت ك ف ر الل س ان ف ت ق ول ات ق الل ه ف ين ا ف إ ن م ا ن ح ن ب ك ف إ ن اس ت ق م ت اس ت ق م ن ا و إ ن اع و ج ج ت اع و ج ج ن ا رواه الترمذي ، وأبو يعلى ، وابن خزيمة وغيرهم يبدو أن الإنسان مدرسة لنفسه، لو أنه كاشفها وصارحها وخلا بها بعيدا عن عيون الناس وصبر عليها لفج ر من منابع الخير فيها، وجفف من منابع الشر والعدوان ما لا تصل إليه عيون الرقباء . 