اءاللغةإنالأزمنةثلاثةماض،ومضارع،ومستقبل..
ويقولعلماءالحياةإنالماضييعيشفيالمستقبل.
ويقولأهلالحزم
مامضىفاتَوالمؤمَّلُغيبٌولكالساعةُالتيأنتفيها
ويقولخبراءالنفوسوأهلالتجاربالصادقةإنكلكيتسعد،يجبأنتتجاوزالماضي،ولاتطيلالوقوفعنده،ولاتكثرالتلفُّتإلىالوراء،وتنسىإساءاتالآخرينإليك؛لئلاتحملأوزارها،وتنسىإحسانكإليهم؛لئلايطولعتابكوألمك؛إِنَّمَانُطْعِمُكُمْلِوَجْهِاللهِلانُرِيدُمِنْكُمْجَزَاءًوَلاشُكُورًاالإنسان NUM .
وعليكأنتعملفيالحاضربجدٍّ،فمالميكنلديكمشروعما،تتوفرعليهوتعطيهعقلكوقلبكووقتك؛فستكونالحياةعبئًاعليك،وستمردقائقهامتثاقلةبطيئة،ولنتجدلهامعنى..
روحكفيمشروعك..ولوكانصغيرًاأوعائليًّاأوحياتيًّا،وأجدرأنيكونعلميًّامعرفيًّا،أوتربويًّا،أوإصلاحيًّا،أوإنسانيًّا..فالأبوابمُشْرَعة،والفرصبعددأنفاسالحياة،أوتزيد
كماعليكأنتتفاءلبالمستقبل،وتحسنالتخطيطلهبواقعيةوحُلُم.
الواقعيةتحميكمنالاندفاعغيرالمدروس.
والحُلُميمنحكقدرًامنالخيالوالإبداع؛لتسمُووترتقي
نستشهدبعلماءاللغةلبيانأهميةاللغةفيجميعذلك،فتكرارالحديثعنمآسيالماضيوإخفاقاتهوآلامه؛هواستدعاءلها،ونفخللحياةفيهامنجديد.
والدندنةحولمخاطرالمستقبلومخاوفهواحتمالاتهالسلبية؛تعوقعنالعملفيالحاضر،وتدمِّرالروحالمعنوية؛فيخسرالمرءأبعادالزمنالثلاثة.
واللغةالسلبيةعنالذاتوفشلها،وقابليتهاللتدميروالتحطيم،وسوءالحظالذييتربَّصبها؛هومنظلمالنفس،فلاتظلمواأنفسكم،ولاتظالموا.
قلليماهيلغتك؟أقللكمَنأنت
وبمقدوركأنتتعرَّفعلىالكثيرمنخفاياالنفوسودخائلهاومشكلاتهاوعُقَدِها؛عبرالسياحةفينصٍّكتبهأحدهم،أوالاستماعإلىحديثه،مهماكانالموضوعالذييطرقه،ومهماحاولالتعمية
وَمَهماتَكُنعِندَاِمرِئٍمِنخَليقَةٍوَإِنخالَهاتَخفىعَلىالناسِتُعلَمِ
الوالدالذييسبُّولده،ويُعيِّرهبالإخفاق،ويتوعَّدهبالانحراف،ويهدِّدهبمقبلاتالأيام،يرسممستقبله،ويدفعهإليهدفعًادونوعي.
والداعيةالذييواعدالناسبالمزيدمنالمشكلاتوالبلاياوالرزايا،هوداعيةإليها،أرادأملميُرِد،ومَنقالهَلَكَالناسُ.فهوأَهْلَكُهُمْكمايقولالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلم،فيمارواهمسلم.
والحاكمالذييتحدَّثعنالحربالأهلية،هويُحضِّرلها،ويستجمعقواه،ويجرُّالناسإليها،فماتقولههوماتفعله،وهومايحدثغالبًابحكمةالله،وفيالحديثالقدسيأَنَاعِنْدَظَنِّعَبْدِىبي،فَلْيَظُنَّبيمَاشَاءَ.رواهأحمد،وابنحبان.
فلنكندعاةإلىاللغةالجميلة،ولنردِّدسرًّاوعلنًاعباراتالتفاؤلالإيجابية،وكلماتالحبوالأملوالحياة،ولنقدِّرأثراللغةفيصياغةعقولناومشاعرنا.
الرسولصلىاللهعليهوسلمكانأكثرالناسسعادةفيالحياة،وحينيقوللهربهوَلَلْآخِرَةُخَيْرٌلَكَمِنَالْأُولَىالضحى NUM ،فهذامعناهأنالأولىخيرأيضًا،والآخرةخيروأبقى،ولذاطابتلهالحياة،وأخذمنمتاعها،دونغفلةعنالآخرة،وماتركشيئًامنالطيباتالمباحاتالمتاحاتإلاوأخذبنصيبهمنه،دونأنيتكلَّفمفقودًا،أويَرُدَّموجودًا.
وكانأكثرالناسعبادة،وقامحتىتفطَّرتقدماه،ودعاوصبروصابر،وعملصالحًا.
وكانأكثرالناسإيمانًا،فهوسيدولدآدموإمامالأنبياء.
وكانأكثرالناستفاؤلًا،كانيتفاءلبالكلمةالطيبة،والاسمالجميل،والأرضالطيبة،والرؤياالصالحة،ويلتقطالإشارةالإيجابيةمنالكونأُحُدٌجَبَلٌيُحِبُّنَاوَنُحِبُّهُ.ومنالبشرسَهُلَأَمْرُكُم.ومنالحياةلاَيَزِيدُالْمُؤْمِنَعُمْرُهُإِلَّاخَيْرًا.
عنخَبَّابِبنالأَرَتِّرضياللهعنهقالشَكَوْنَاإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهومُتَوَسِّدٌبُرْدَةًلهفىظلِّالكعبة،فقلناأَلَاتَسْتَنْصِرُلنا،أَلَاتَدْعُولنافقالقدكانمَنقبلكميُؤْخَذُالرجلُ،فيُحفرُلهفىالأرض،فيُجعلُفيها،فيُجاءُبالمِنْشار،فيُوضَعُعلىرأسه،فيُجعلُنصفين،ويُمَشَّطُبأَمْشَاطِالحديدمادونَلحمهوعظمه،فمايصُدُّهُذلكعندينه،والله،لَيَتِمَّنَّهذاالأمرُ،حتىيَسِيرَالراكبُمنصَنْعَاءَإلىحَضْرَمَوْتَ،لايخافُإلَّااللهَ،والذِّئْبَعلىغنمه،ولكنكمتستعجلونَ.رواهالبخاري.
وعدٌبظهرالغيبصادق،تحقَّقبعدحين،وحديثٌعنالأمنيضرببجيرانهفيأرضالإسلاممعالحرية
لميكنالأمننقيضالحريةولاعدوَّهالايخافُإلَّااللهَ،ومنالدقةقالوالذِّئْبَعلىغنمهأمامالهوعرضهونفسهوحقوقهفمصونةعزيزة.
هذاكانيقلقالمسلمينويجعلهميستعجلونالأمر،فالإسلامدعوةللحريةوالكرامةالإنسانيةوالحقوق..وفيهذاالمقاملميشرالرسولصلىاللهعليهوسلمإلىزوالالكفروالشرك،ولكنهأشارإلىزوالالخوفوالظلم،وهذاسرعظيم.
وَإِذْقَالَإِبْرَاهِيمُرَبِّاجْعَلْهَذَابَلَدًاآمِنًاوَارْزُقْأَهْلَهُمِنَالثَّمَرَاتِمَنْآمَنَمِنْهُمْبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِقَالَوَمَنْكَفَرَفَأُمَتِّعُهُقَلِيلًاثُمَّأَضْطَرُّهُإِلَىعَذَابِالنَّارِوَبِئْسَالْمَصِيرُالبقرة NUM  NUM  NUM .
حذارأنيمنعكحاضركعنرؤيةالأملالواعدفيالمستقبل،غيابالأملهوالموت،هوالقنوطوَمَنْيَقْنَطُمِنْرَحْمَةِرَبِّهِإِلَّاالضَّالُّونَالحجر NUM  NUM ،إِنَّهُلايَيْأَسُمِنْرَوْحِاللَّهِإِلَّاالْقَوْمُالْكَافِرُونَيوسف NUM  NUM .أكثرمَنيعجبنيمنالشعراءالأحياءالشاعرتميمالبرغوثي،أستمتعبحرفهولفظه،ثموجدتالشاعرةنبيلةالخطيبتسيرفيذاتالطريق،ومنلطيفشعرها
ياأُمُّ..هذاالطفلُفجرٌقدتلفَّعَبالضبابْ
والشمسُناعسةٌتطلُّعيونُهامنكُوَّةِالكهفالخرابْ
تستلُّغفوةَأهلِهِ
فإذاأَفاقَالنائمونْ
وتكحَّلتبالنُّورِحبَّاتُالعيونْ
فلتوقِنيياأُمُّأنَّالصبحَآذنَباقترابْ
وفيقصيدتهاعاشقالزَّنْبَق
ياخِلُّطيفكلميبرَحْذُرَىأمليوكلَّمامسَّقلبياليأسُأمَّلهُ
تلاعليَّحديثَالرُّوحثمَّإذاصمَتُّأبحرُفيمعناهُرتَّلهُ
يَرقيجراحيفلاألقىلهاأثَرًاكمعلَّقلبيَفيلمْحٍوعلَّلَهُ
الوقتُأرسلَقُرصَالشمسيوقظُنافأسدلَالليلُأستارًاوأغفَلهُ
فعُدتُأسألُعلِّيلستُحالمةًماذاأتىبك؟قالالوجدُوالولهُ
ماأجملأنينبثقالحلمالجميلمنقلبالمعاناةوأجملمنهأنيتحولالحلمإلىهدفتستشرفهوتضحيمنأجلهبالنفسوالنفيس.








