صف الأعمى يستبق الإدارة الأمريكية الجديدة، وتقدم فيه الأحزاب الإسرائيلية برنامجها الانتخابي للمواطن الصهيوني، والذي يقاس نجاحه بحجم الدمار الهائل الذي يلحقه بالشعب الفلسطيني ومؤسساته. NUM الألم الذي يعتصر القلوب هو تعبير عن الحياة وعن الانتماء والإحساس بالشعور الأخوي المؤمن للمؤمن كالبنيان كمثل الجسد الواحد إنما المؤمنون إخوة NUM NUM سورة الحجرات، هو استجابة عفوية لمعاناة في جزء في هذا الجسد الكبير، وفقدان الألم يعني قطع الأعصاب الناقلة للمعاناة. NUM يجب أن يترجم الألم إلى أمل، إلى عمل، كلمة طيبة هادئة لا تجري مجرى تصفية حسابات مع طرف أو آخر، ولا تؤسس أو تدعم خلافا قائما، ولا تعتمد مبدأ الشتيمة واللعن، ولا تنطلق من منطلق الإحباط واليأس، بل هي صرخة الإيمان في وجه الطغيان. المؤمنون على عناية ربهم يتوكلون لا خوف يرهبهم ولا هم في الحوادث يحزنون لو مر واحدهم على فرعون يجتز الرؤوس لأراك في الإفصاح هارون وفي الإقدام موسى NUM التغطية والمتابعة الإعلامية ضرورية، وهي جزء من الحل، فلولا كمرات الإعلام وتقارير المراسلين لذهبت معاناة أهل غزة أدراج الرياح، ولكن الإعلام نبه الضمير الحي وصنع الإحراج، والصهاينة وإن استخفوا من الضمير الإنساني إلا أن حجم الكارثة يضيق الخناق عليهم، ويفضح ممارساتهم العنصرية، والبغي مصرعه وخيم، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون NUM NUM NUM سورة الشعراء. NUM إن من الاستخفاف بالقضية أن تجر أطراف عديدة إلى دائرة الصراع والاستهداف، وأن يرتبك الناس بين خصومات لا نهاية لها، وأن تجد من يحاول توظيف المأساة الإنسانية لصالح طرف في معادلة سياسية ضد آخر.
القصة بوضوح هي قصة كيان ظالم يبطش ويعربد ويقتل ويهدم ويستبيح، وشعب يواجه النار والحصار والتجويع والاستهانة بالحياة وضرورياتها من غذاء وكساء ودواء وأمن.
ويجب أن نصمد لهذا التوصيف، وأن نحترم هذا الشعب العظيم ولا نسمح لجعل قضيته ورقة في صراع بين دول ومشاريع إقليمية ودولية. NUM إن الإيمان بالقدر يعني الإيمان بالحكمة الربانية وراء ما يجري وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين آل عمران من الآية NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM إن الشهادة اصطفاء والبلاء رفعة وعز وأجر لمن صبر وصابر والشهداء أحياء عند ربهم يرزقون، أرواحهم فى جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش ؛ تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوى إلى تلك القناديل فاطلع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا ؟ قالوا أى شىء نشتهى ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا ففعل ذلك بهم ثلاث مرات فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب نريد أن ترد أرواحنا فى أجسادنا حتى نقتل فى سبيلك مرة أخرى رواه مسلم
فلما رأى أنه ليس لهم حاجة تركوا سبحان من يختار للمقامات العليا من عباده من امتحن قلوبهم للتقوى وعلم من صدق سرائرهم ما لم يعلم الناس، حتى ولو كانوا من الأخفياء المجهولين. ويرحل قتلانا وفي الحلق غصة يريدون عمرا ثانيا كي يقاتلوا سنهدى كما أهدوا ونشوى كما شووا فمخزوننا من هذه النار هائل ولو علمنا سر الله في خلقه وتقديره ما اخترنا إلا ما اختار لنا، والله يعلم وأنتم لا تعلمون البقرة من الآية NUM NUM NUM ما أصاب من مصيبة إلا بإذن الله ومن يؤمن بالله يهد قلبه سورة التغابن NUM NUM . فليكن إيماننا بحكمة الخالق جل وعلا أعظم من إيماننا برأينا وتقديرنا للأمور NUM ومن الحكمة مدافعة القدر بالقدر كما قال عمر رضي الله عنه نفر من قدر الله إلى قدر الله .
فمن مدافعة القدر، أن نستفرغ وسعنا كله في مساندة المصابين ورفدهم ودعمهم بكل ممكن مقدور.
الدعوة الصادقة بظهر الغيب، تفتح لها أبواب السماء ويقول الجبار تعالى وعزتى لأنصرنك ولو بعد حين حتى لو كانت من كافر أو فاجر مظلوم، فكيف بدعوة المسلم الموحد.
والقنوت في الصلوات، وتوجيه الدعاء على الظالمين أن يحصيهم عددا ويقتلهم بددا ولا يبقى منهم أحدا، وأن يرد كيدهم في نحورهم وأن يهزمهم، الاستغاثة بأسمائه الحسنى واسمه العظيم الذي إذا سئل به أعطى وإذا دعي به أجاب، ولا بد أن في مليار مسلم ونيف من لو أقسم على الله لأبره، ولا يحسن أن تتشتت الناس وتتفرق قلوبهم في تطويل الدعاء والانتقال به إلى موضوعات لا تخص النازلة، فلندع أن يجعل الله المحنة بردا وسلاما على أهل غزة كما جعل النار بردا وسلاما على إبراهيم.
الكلمة الطيبة في قناة أو إذاعة أو مقالة أو جريدة أو موقع أو مجلس أو عند مسؤول أو سواه أو على منابر المساجد .
توظيف وسائل الاتصال من مواقع إلكترونية وقوائم بريدية ومنتديات ومحطات ..
التبرع بالدم للمصابين.
التبرع بالمال والمواد العينية حيث المراكز المفتوحة المخصصة لذلك.
المشاركة بوسائل الاحتجاج في كل بلد بحسبه، وممارسة الضغوط على أصحاب القرار ليتحركوا بشكل صحيح تفاعلا وتجاوبا ونصرة لإخوانهم. NUM إن إظهار التجاوب والتفاعل الصادق من المسلمين لهو من خير ما يدفع عن نفوسنا تبعات الإحباط واليأس والاكتئاب، وكلما شاهدنا صورة إيجابية لفعل نافع تحسنت نفوسنا، وتوازنت مشاعرنا، بدلا من أن لا نرى إلا مشاهد الجثث والأشلاء والقتل والدمار. NUM وطمعنا ألا يطول انتظارنا للقصاص الإلهي العادل من الفاعلين والمتواطئين والمباركين، فإن الله يملي للظالم حتى إذا أخذه لم يفلته، وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد NUM NUM NUM سورة هود، وإن غدا لناظره قريب، ولتعلمن نبأه بعد حين ص NUM NUM ، والعبد يعجل، والله لا يعجل. NUM NUM إن العدوان الإسرائيلي ليس وليد اليوم، وما فتئت إسرائيل تمارس غطرستها على الشعب الأعزل منذ وجدت، وليست بحاجة إلى استفزاز، إنها تعربد وفق ما يحلو لها، ولا يعجزها أن تصنع المسوغات لجرائمها دون مبالاة بأحد.
وإذا كانت اليوم تتحدث عن حماس فقد تحدثت قبل عن فتح وعن المقاومة وعن الفدائيين.
والقضية مسؤولية كل فلسطيني، وكل عربي، وكل مسلم، بل وكل صاحب ضمير من البشر.
فليستح أولئك الذين يكتبون أو يتحدثون بلغة غريبة يبدو معها أن إسرائيل لم تكن لتفعل ما فعلت لولا الاستفزاز، إن هذا المنطق ذاته هو منطق الإسرائيليين أنفسهم، والشعب الفلسطيني شعب واحد، ويجب أن يظل هكذا وأن يتدبر شؤونه بنفسه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا NUM NUM NUM سورة آل عمران، والله غالب على أمره يوسف من الآية NUM NUM . 