رابة أن يعتب بعض الشباب علي حين دعوت إلى التأن ي والر و ي ة قبل الإقدام على قرار التعدد، وإضافة شريك جديد إلى الحياة.
العجيب أن عددا من بناتنا أبدين اعتراضا تحت شعار قطع الأعناق ولا قطع الأرزاق .
بنت تعلقت عاطفيا مع رجل م عد د، وأبدت استعدادها لأن ترضى وتصبح زوجة ثانية..
أخرى تتزايد لديها احتمالات تقدم رجل م عد د، أكثر من شاب أعزب، لأنها مطلقة وربما ذات أولاد، أو لديها ظروف خاصة.
ثالثة ارتبطت فعلا بزوج م عد د، وينظر إليها من حولها وكأنه اختطفته من يد الأولى، أو أن ما فعلته كان ذنبا يجب أن تستحي منه.. وهي لم تخطيء ولم تتجاوز حد ها.
حين ي ق د م الزوج على البحث عن أخرى عليه أن ينظر هل الزوجة الثانية ترف، أم حاجة؟ أم ضرورة؟ وعليه أن يقد ر وقع هذا القرار على البيت الأول، ومدى إمكانية احتواء ردود الأفعال.
وعليه أن يتأكد من قدرته المادية، وقدرته الجسدية، وقدرته العاطفية على احتواء بيتين وامرأتين وأولاد، ومدى قدرته على تجاوز الخلافات والمشكلات العائلية، وتحقيق العدل المأمور به شرعا ، أو القدر الممكن منه.
أن يتزوج أحدهم تحت شعار اضرب المخطئ بالعصا، واضرب النساء بالنساء .
فيأخذ الثانية أدبا للأولى، وبمجرد تحقيق هذا الهدف ي فك ر بالانفصال، وكأنها غدت فقط وسيلة إيضاح، فهذه استهانة بإنسانيتها وكرامتها وأنوثتها، بل هو انطواء على نية مبي تة رديئة لو علمت بها أو علم بها أهلها لم يكن إلى هذا الزواج من سبيل.
أو يتزوج فتاة تحت العشرين، وهو يتحدث عن محاربة العنوسة فهو أمر يدعو للاستغراب.
من الطريف أن أحدهم قال لي إن البنات عالميا أكثر من الأولاد، وفي مجتمعنا السعودي خاصة يظهر هذا جليا ، وتحدث عن مجموعة أسر يعرفها لديها خمس بنات وثلاثة أولاد معلومات سطحية ومغلوطة، والحقائق تقول أنه في كوريا كان يولد في أوائل التسعينيات من القرن العشرين NUM NUM NUM صبي مقابل NUM NUM NUM بنت بينما النسبة الطبيعية هي NUM NUM NUM صبي مقابل كل NUM NUM NUM بنت .
في الصين الشعبية بلغت النسبة NUM NUM NUM صبي لكل NUM NUM NUM بنت، وأدى هذا إلى نقص البنات في آسيا.
وبحلول العقد الثاني من هذا القرن ستواجه الصين وضعا صعبا حيث لن يجد خمس السكان الذكور في سن الزواج عرائس لهم، وهي صيغة تدعو للقلق؛ لأن من شأن ذلك أن يحمل الشباب غير المرتبطين على النزوع إلى الجريمة. انظر كتاب مستقبلنا ما بعد البشري لفرنسيس فوكوياما وهنا تبدو النسبة معقولة في المملكة حسب آخر إحصائية رسمية عام NUM NUM NUM NUM ه حيث بلغ عدد السكان NUM NUM مليون نسمة، المواطنون منهم NUM NUM مليون و NUM NUM NUM ألف وبلغت نسبة الذكور NUM NUM . NUM بينما كانت نسبة الإناث NUM NUM . NUM ابنتي الزوجة الثانية أتفه م غالبا ظروفك، ولو طلبت مشورتي قبل الزواج، ووضعتيني في صورة التفاصيل المتعلقة بك وبزوجك والأسباب لكنت ممن ينصحك بالإقدام فهو قرار حكيم ومدروس وله ما ي سو غه، وأنا لا أعد هذه الحالة استثناء، ولكنها ليست الحالة الغالبة لدى الم عد دين، أو الراغبين في التعدد. أنت نموذج رائع نادر المثال دون مجاملة.
ولصديقتك العزباء؛ التي وضعت في رأسها فكرة أن تكون زوجة ثانية أقول يمكنها أن تقبل أن تكون زوجة أخرى لقوي عادل محتاج قادر على الإشباع المادي والمعنوي، وليس لشهواني أو انتهازي أو أناني شأنه التذوق، وهو ي بد ل زوجاته كما ي بد ل ثيابه، وليس لديه استعداد لتحمل التبعات والمسؤوليات، فثقافته عن المرأة لا تشجعه على احترامها ولا تقدير مشاعرها، ولذا تجدينه يدندن دوما حول المسيار، والمصياف، والمسفار، والمدراس.. والصيغ الجديدة من قائمة الزواجات العابرة المؤقتة..
أنت لست محتاجة إلى إنسان يمنحك وعودا بر اقة خيالية تذوب كالثلج بمجرد طلوع شمس ذلك اليوم، بقدر حاجتك إلى رجل يساندك في طريق الحياة ويتحمل معك مشقاتها وآلامها وصعابها.. والله معك ولن يخيب ظنك فاصبري واستبشري.
حتى حين تفكرين أن تكوني زوجة ثانية عليك أن تختاري م ن يستاهلك ويستحق التضحية الحياتية التي تقدمينها، ليس كل من طلب يدك فهو جدير بك تابع الشيخ سلمان العودة على 