أشهر؛زارنيوفدمنمحطةتلفزيونيةتتبعالاتحادالأوربي،وسألونيعنأشياءكثيرةحولالإسلاموالعروبةوالوطن..
ثمحدثونيعنمشاهداتعاينوهاواستغربوها،قالوالقدتغدينااليومفيمطعموشاهدنافتياتبالعباءةحينوصلنإلىطاولتهنتغيرنمطسلوكهن،وصارتالضحكاتتتعالىوالشعورتتطايروالمعاكساتتتكرر،ثمبدأنانستقبلمنهنبلوتوثاتإباحيةبشكلمستمر..فبماذاتفسرهذا؟
قلتلهمإنهذايحدث،ولكنمنالخطأتعميمه،فثمّكثيرونلديهمقيمومبادئ؛يؤمنونبهاويعملونبهافيالسروالعلانية..
بيدأنالملاحظةذاتهاواجهتنيكثيراًفيالطائراتالمغادرةإلىدولأوربية،وفيمدنٍعالميةوعربيةجعلتنيأتساءل
هلنحنمجتمعاتمرائية؟
وأبادربالنفي؛لأنالتعميممرّةأخرىخطأوجنايةوظلم،علىأننيأعترفبأنعدداًغيرقليلمنرجالناونسائنالايعبرونعنأنفسهمولاعنقناعاتهم،بقدرمايعبرونعنمجاملةمنحولهمبشيءٍمنالتصنّعوالتكلّفوالتمظهرالذييلغياستقلالالشخصيةووضوحها.
إنالرقيبأوالمندوبالاجتماعيفيدواخلناهوالأقوىسيطرة،والأشدإحكاماً،وفيحالاتكثيرةيتغلبحتىعلىالرقيبالإيمانيوالقيميفضلاًعنالرقيبالنظامي.
لقدكانمنفضائلالإسلامالعظيمةالحفاظعلىالترابطالاجتماعي،وتكريسنظامالأسرةوالوصيةبالوالدينوالأرحاموالقرابةوالجيرانفيعددٍكبيرمنالنصوصالمحكمة،وهذهإحدىالضرورياتالشرعيةالقطعية.
وهيمنميزاتالتشريعالإسلامي،وقدظلتقائمةحتىفيأحلكالظروف.
لكنحينتضعفالتربيةتتحولمنتربيةعلىالقيموالقناعاتالذاتيةوالإيمانبهاوالإخلاصلها،إلىتربيةعلىمظاهرتلكالقيم،حتىلوغابتالقيمذاتها،فيتظاهرالمرءبالصدقوهوكاذب،أوبالتدينوهومنافق،أوبالورعوهوجريءعلىحدودالله،وقديمارسنوعاًمنالاحتساببحماسةعلىفعلقدلايكونمقتنعاًبتحريمهأوبخطورته،لأنالمجموعةالتييعيشمعهاترىذلك.
قديضربالأبابنهعلىتركعبادةمنالعباداتأوخلقمنالأخلاقويقهرهعلىالامتثال،لأنهلايريدأنيقالابنفلانفعلأوترك،فينشأالطفلكارهاًلهذاالخلقالذيتعرّضللضرببسببه،ولومارسهظاهرياًفهويتحيّنالفرصةالتيتسنحلكييمارسحريتهورغبتهفينقيضماتربىعليه،ولاغرابةأنيبالغفيالتشفيمنماضيهبالانغماسالمفرطفيماحُرممنهسلفاً.
الأبوالمعلمأوالفقيهليسشرطياًيمليعلىالأبناءوالبناتمهمتهالأمروالنهيدونمراجعةولاسؤال،وأولادكسيكبرونويستقلونفيبيوتهم،والمسؤوللنيدوملهم..وإنكانهذالايمنعأنيمارسدورالشرطيفيحالةمنالحالات.
قلتلأبٍغاضبيوماًهدئأعصابك،فلستأنتالذيخلقتهذاالولد،ولاأمه،اللهخالقهولوشاءلجبرهعلىالهدىولكنابتلاهليؤمنمنيؤمنويكفرمنيكفر.
وكلمنتراهمعلىظهرهذهالأرضهمذريةنبيمعلممكلم،هوآدمعليهالسلام،وفيهمالبروالفاجروالمؤمنوالكافروالطيبوالخبيث..فلاتشمخبأنفكوتقولفلانبنفلانيفعلويفعل؟
إِنَّكَلاتَهْدِيمَنْأَحْبَبْتَوَلَكِنَّاللَّهَيَهْدِيمَنْيَشَاءُالقصصمنالآية NUM  NUM ،فَذَكِّرْإِنَّمَاأَنْتَمُذَكِّرٌلَسْتَعَلَيْهِمْبِمُصَيْطِرٍالغاشية NUM  NUM ، NUM  NUM .
اشتكىإليأحدالأبناءأنهيحافظعلىالصلاةويبكرإليهاويقيموضوءهاوركوعهاوسجودها،ولكنهفيقلبهيكرهالصلاةويقلقإذاحضروقتها..
وحينسألتهتبيّنأنوالدهرحمهاللهكانالسبب،لقدكانيجلدهعلىالصلاةوهوصغير،ولميتلطّفمعهأويتدرج،ولميسمعهيوماًحديثاًعنفضلالصلاةوأجرهاوثمرةالمحافظةعليها،لميخاطبقلبهبزرعالمحبة،ولاخاطبعقلهبزرعالقناعةوالإيمان،وإنماكانمهموماًبأنيشاهدهيصلي،أماكيف..فهذالميخطرلهعلىبال..ومافكريوماًأنيشجعهعلىمبادرة،أويكافئهعلىإنجاز.
حيننتحدثعنالخصوصيةنبالغحتىلكأننامنغيرطينةالبشرأوأنالنواميسوالسننتُسْتَثنَىفيحقناولاتفعلفعلهاإذاكانالأمريتعلقبنا.
لنقلإنناشعبمنشعوبالله،وكلشعوباللهمختارةوَلَقَدْكَرَّمْنَابَنِيآدَمَوَحَمَلْنَاهُمْفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَرَزَقْنَاهُمْمِنَالطَّيِّبَاتِوَفَضَّلْنَاهُمْعَلَىكَثِيرٍمِمَّنْخَلَقْنَاتَفْضِيلاًالإسراء NUM  NUM ،وحيننقولشعباللهفالنسبةهناباعتبارالخلقوالرزقوالربوبيةفهوربالعالمين.
ولايحسنبناكمجتمعالمبالغةفيالادعاء،والتزيّدفيالكلام،وتردادأنناالأحسنوالأفضلوالأتقى،فهذاماكاناللهيعيبهعلىبنيإسرائيلوَقَالَتِالْيَهُودُوَالنَّصَارَىنَحْنُأَبْنَاءُاللَّهِوَأَحِبَّاؤُهُقُلْفَلِمَيُعَذِّبُكُمْبِذُنُوبِكُمْبَلْأَنْتُمْبَشَرٌمِمَّنْخَلَقَيَغْفِرُلِمَنْيَشَاءُوَيُعَذِّبُمَنْيَشَاءُوَلِلَّهِمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَاوَإِلَيْهِالْمَصِيرُالمائدة NUM  NUM .
قالحذيفةرضياللهعنهنِعمالإخوةلكمبنوإسرائيلإنكانتلهمكلمُرةولكمكلحُلوةفلاواللهلتسألنطريقهمقِدَّالشراك.رواهابنجريروابنأبيحاتموالحاكموصححه.
وجودالأسرةوالقبيلةوالعائلةوالترابطالاجتماعيشيءجميلورائع،وضمانةلتواصلالأجيالورعايةالكباروأداءالحقوقوالإحسانوالشفاعةفيمالايبخسالآخرينحقوقهمولايجورعليهم،لكنقدجعلاللهلكلشيءقدراً،وحينتتحولهذهالرابطةإلىعصبية،أونصرةبغيرالحق،أومحسوبياتللقرابةوبنيالعموالأصهارعلىحسابالمستحقينوأهلالجدارة،وإلىتمييزحتىفيالعقوباتفهذاخطأفادح.
منالخطأتضخيمدورالعلاقةالأسريةعلىحسابالفردومسؤوليته،ومنالخطأالمبالغةفيالإحساسالأبويعندالحاكموالعالموالمسؤولبمايقللمندورالآخرينويجعلهممجردظل،أوآلةللتنفيذ،ويقللمنفرصإحساسهمبالمسؤوليةوتحملتبعةالخطأوالصواب..
وصلتنيهذهالكلماتالعجيبةوأناأتهيألختمالمقال؛فوجدتهاأوجزوأبلغمماقلت
إنالشخصالمفعمبالضجةلايمكنأنيكونسعيداً؛فالمرءكثيراًيحتاجإلىالصمت
وعقولناممتلئةبالضجيج.
إننانحملأسواقاًتجاريةفيرؤوسنا،وكلأنواعالنفايات
ونحنلسناواحداً،نحنفيالداخلعبارةعنحشد،أناسكثر،وهميتقاتلوندوماً،يقاتلبعضهمبعضاً،يحاولونالفوزبالسيطرة،كلقطعةمنعقولناتريدأنتصبحالجزءالأكثرقوة
وهذهكلمةقالهاأوشوالفيلسوفالهندي
هاه..إذاًلسناوحدناأولئكالمسكونينبالآخرينفيضمائرنا،ولسناوحدناالذيننعبرعنالآخرينأكثرممانعبرعنذواتناونتقمصشخصياتعديدةبلومتناقضةدونأننشعربالحرج
ربماالفرقبينناوبينالآخرينأننانتعايشمعشخصياتعديدةمزدوجةفيداخلنابالقسروالإكراه،بينماالآخرونيتعايشونمعهابالطوعوالرضاوالاختيار،ولذايسهلعليهمالخلاصمنها؛بينمانظلأسرىلهاوقتاًأطول.
إنالإيمانقيمةذاتيةلاينوبفيهاأحدعنأحد،ونصوصالقرآنتؤكدعلىمعنىأنليسللإنسانإلاماسعى.
وتحذرمنالمصلينالمرائينالقساةالَّذِينَهُمْيُرَاؤُونَوَيَمْنَعُونَالْمَاعُونَالماعون NUM ، NUM .








