ارلز دوهيج الصحافي بجريدة نيويورك تايمز على أثر العادات على الأفراد والشعوب في الوعي واللاوعي خلال تغطيته لأحداث الغزو الأمريكي للعراق على إثر تجربته كتب كتابه قوة العادة ؛ لماذا نفعل ما نفعله؟ وكيف نغير؟ والذي أصبح من أكثر الكتب مبيعا في الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM م.
لعل من أهداف الكتاب تمهيد الطريق للشركات التي تريد أن تكسب ماديا عبر فهم نفسية المشتري وسلوكه العفوي غير الواعي، وأن الناس يبدون مستعدين لتغيير عاداتهم ولو مؤقتا عندما يتعرضون لتحول جدي في حياتهم؛ كالانتقال إلى مسكن جديد، أو عمل، أو سفر، أو زواج، أو حمل، أو ولادة، أو صدمة عميقة؛ كالطلاق والفشل ..
و يبدون متمسكين بعاداتهم بشكل فطري لشعورهم بما يهددها، أو بشكل ممنهج؛ حيث إن استقرار العادة وتكريسها مريح للسيف المستبد الذي يتكئ على المألوف، وللعقل الكسول الذي لا يحب الأسئلة ولا الطرق المتعددة ويفضل تمرير الأمور كما ورثها دون تحويل.
فهم عادات الناس إذا هدف جوهري للسياسي والتاجر، وهو هدف أيضا للمصلح الساعي لنقل الناس إلى الأفضل.
على أن الكتاب لا يبدو بعيدا عن الهدف الاستخباراتي فقد تحدث كيف حل الجيش الغازي مشكلة المظاهرات المصحوبة بالعنف في بغداد والنجف والبصرة؟
حيث تبين أن الجيش الأمريكي كان يصور تلك المظاهرات، ويرسل الأفلام إلى خبراء نفسيين متخصصين في دراسة سلوك الحشود ..
لم يكن الحل هو وضع الشرطة بقوتها وعنفها في مواجهة عنف الحشود .. قراءة المشهد وضعت أيديهم على عادات تمارسها تلك الحشود .. وكان قرارا غريبا لا يبدو وثيق الصلة بالأمر .. أن أوعز ضابط مختص لمحافظ النجف والكوفة بمنع بيع الأطعمة والمشروبات في الشارع، خاصة بعد صلاة الجمعة تجمع الناس وارتفعت الأصوات، ولم يتدخل الأمن .. افتقد الناس الباعة المتجولين وبحلول المساء شعروا بالجوع والعطش وفقدت المظاهرة وهجها .. كانت المشروبات والمأكولات جزءا من المشهد لا غنى عنه ..
إنها عادة أكثر من كونها حاجة .. الشاي والماء والمشروبات الغازية والبطاطس والمأكولات الخفيفة تضفي على التجمع روحا ؛ لأنها عادة وتعاطيها جماعيا هو عادة أيضا .
وقد تكون هذه الأشياء العادية هي أساس التجمع، ثم يتبرع أحدهم بحذف حجر .. وتسرى عدوى الاحتجاج لدى المتجمهرين وقد يكون الاحتجاج هو الهدف ولكن المرء بحاجة إلى طاقة حيوية ومن دون الأكل والشرب، وفي حر الظهيرة لن يمكنك الاستمرار لم تكن هذه وصفة لمنع المظاهرات كما نظن إنها ذاتها وصفة لتحريك المظاهرات في بلد آخر يراد تشجيع التظاهر فيه لسبب ما..
حدوث المظاهرات أو توقفها ليس دائما قرارا أمريكيا ، وهي عادة سيئة أن نعتقد أن ما يحدث أحيانا فهو يحدث دائما .. ربما مصلحة الأمريكي ظاهرة في إيقاف مظاهرات ضده، وهي كذلك في تحريك مظاهرات في الإتحاد السوفييتي أو بولندا ..
ولكنها قد لا تكون كذلك في مصر أو ليبيا أو تونس ..
عقولهم قد تهديهم إلى الحياد في حالات عديدة لا مصلحة لهم في المجازفة بالوقوف مع أحد الطرفين، هذا ليس عجزا دائما ، بل هو نوع من الحكمة والتخطيط، وهو إنفاذ للقدر الإلهي، الذي لم يجعل مقادير الخلائق بيد أحد غير الله لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 