هجلوتعالىالغفور،والغفار،والغافر،وهوخيرالغافرين.




إليـــكشـــكايـةذنــــبمــــضــــى



إليـــكحـــكـــايــــةإثــــمغــــبـــر


إليـــكالــــمــــآبإليــــكالـمــتاب



ومــنــكالـــعتــــابولامــعــتــذر


أســيرالخـــطــايارهـــيـــنالبـلايا



كـــثــيرالشـــكاياقــلــيـــلالحـــيل


يرجيـــكعــفـــوًاوأنـــــتالــــذي



تجـــودعلـــىمنعصــىأوغفــل


إلــــهـيأثــبنــيإلهــــيأجـبــــني



ووفـــقإلــهـــيلــخيـــرالعــمـــل




وقدورداسماللهالغفورفيالكتابالعزيزفيإحدىوتسعينموضعًا،كقولهتعالىإِنَّاللهَغَفُورٌرَحِيمٌ.البقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهوَاعْلَمُواأَنَّاللهَغَفُورٌحَلِيمٌ.البقرة NUM  NUM  NUM ،وقولهنَبِّئْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالغَفُورُالرَّحِيمُ.الحجر NUM  NUM ،إلىغيرذلكمنالآيات.
وأمااسمهالغفارفقدوردفيخمسآيات،كقولهوَإِنِّيلَغَفَّارٌلِمَنْتَابَوَآَمَنَوَعَمِلَصَالِحًاثُمَّاهْتَدَى.طه NUM  NUM ،وقولهرَبُّالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوَمَابَيْنَهُمَاالعَزِيزُالغَفَّارُ.ص NUM  NUM .
وورداسماللهالغافرفيقولهتعالىتَنْزِيلُالكِتَابِمِنَاللهِالعَزِيزِالعَلِيمِغَافِرِالذَّنْبِوَقَابِلِالتَّوْبِ.غافر NUM  NUM .وعلىصيغةالجمعخيرالغافرينفيقولهتعالىأَنْتَوَلِيُّنَافَاغْفِرْلَنَاوَارْحَمْنَاوَأَنْتَخَيْرُالغَافِرِينَ.الأعراف NUM  NUM  NUM .
ولقدذكراللهتباركوتعالىفيكتابهالكريمقولالنصارىإِنَّاللَّهَثَالِثُثَلاثَةٍ.المائدة NUM  NUM ،وأعقبهبقولهسبحانهوتعالىأَفَلايَتُوبُونَإِلَىاللَّهِوَيَسْتَغْفِرُونَهُوَاللَّهُغَفُورٌرَحِيمٌ.المائدة NUM  NUM .
وذكرجلوعزأصحابالأخدودفقالإِنَّالَّذِينَفَتَنُواالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِثُمَّلَمْيَتُوبُوافَلَهُمْعَذَابُجَهَنَّمَوَلَهُمْعَذَابُالْحَرِيقِ.البروج NUM  NUM .
أمالوتابواإلىاللهتعالىوأنابوالغفراللهتعالىلهم،وتقبلمنهم،ولذلكنادىاللهتعالىالمشركينوالمذنبينوالخطائين،وفتحلهمأبوابعفوهومغفرتهورحمته،وقاللهملاتَقْنَطُوامِنْرَحْمَةِاللَّهِإِنَّاللَّهَيَغْفِرُالذُّنُوبَجَمِيعًاإِنَّهُهُوَالْغَفُورُالرَّحِيمُ.الزمر NUM  NUM أيلاتيأسوا.
وفيهذهالآيةإثباتأناللهسبحانهوتعالىيغفرالذنوبجميعًا،ولميستثنمنهاشيئًاقط،حتىالشركوالكفريغفرهاللهلمنتابمنهوأقلععنه؛فهذهالآيةفيمنتركالذنبالذيكانعليه.
وهناكآياتأخرىقرناللهتعالىالمغفرةبمشيئته،كمافيقولهسبحانهوتعالىإِنَّاللَّهَلايَغْفِرُأَنْيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنْيَشَاءُ.النساء NUM  NUM .
وهذهفيحقالمؤمنينالذينآمنواباللهتعالى،والتزمواهديه،ولكنحصلتمنهمذنوب،وخطايا،فإناللهأذنأنتكونهذهالذنوبمهماعظمتتحتمشيئتهسبحانه،إنشاءغفروإنشاءعذب
ولذلكثبتأناللهيناديفيالثلثالأخيرمنالليل،فيقولهلمنسائلفأعطيه؟هلمنمستغفرفأغفرله؟هلمنتائبفأتوبعليه؟هلمنداعفأجيبه NUM .
فهذاهوالكرمالعظيم،والفضلالذيلايحد،ولهذايقولاللهسبحانهوتعالىفيالحديثالقدسيياابنآدمإنكمادعوتنيورجوتنيغفرتلكعلىماكانفيكولاأبالي،ياابنآدملوبلغتذنوبكعنانالسماءثُماستغفرتنيغفرتلكولاأبالي،ياابنآدمإنكلوأتيتنيبقرابالأرضخطاياأيبملءالأرضخطاياثملقيتنيلاتشركبيشيئًالأتيتكبقرابهامغفرة NUM .
وإنماسمىنفسهسبحانهوتعالىالغفور؛لأنهخلقعبادًاعلمأنمنشأنهمأنيذنبواويستغفروا..
ولهذاقالرسولاللَّهصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيدهلولمتذنبوالذهباللَّهبكم،ولجاءبقوميذنبون،فيستغفروناللَّه؛فيغفرلهم NUM .




تَوضَّــأالقــلبُمِنظَــنِّيبأنَّكغفارٌ



وصَلــَّىوكــانــتْقِبْـــلتــيالأَمَـــلُ


دعِالــهـــوىلِــذَويهِيَهلِكُواشَــغَـفًا



أوفــاقتــُلِالنَّفْــسَفيهمثلَمَنقَتَلُوا




وعنداللهسبحانهوتعالىملائكةلايَعْصُونَاللَّهَمَاأَمَرَهُمْوَيَفْعَلُونَمَايُؤْمَرُونَ.التحريم NUM ،فهميسبحوناللهلايفترون،مابينقائموراكعوساجد،يقولونسبحانذيالملكوالملكوت،سبحانذيالعزةوالجبروت،سبحانالحيالذيلايموت
وقدجاءفيالحديثعنأبيذررضياللهعنهقالقالرسولاللَّهصلىاللهعليهوسلمإنيأرىمالاترونوأسمعمالاتسمعون،إنالسماءأطتوحقلهاأنتئط،مافيهاموضعأربعأصابع،إلاوملكواضعجبهتهساجدًالله NUM .
لكنهسبحانهوتعالىأرادبحكمتهأنيخلقخلقًاآخرمنالبشريُهدىالسبيلالأقوم؛فيستقيم،أوالسبيلالآخر؛فينحرف،كماقالسبحانهإِنَّاهَدَيْنَاهُالسَّبِيلَإِمَّاشَاكِرًاوَإِمَّاكَفُورًا.الإنسان NUM .
فهذههيالجبلةالتيخلقاللهالناسعليها،ولاشكأنهمسيقعونفيالخطأ،ولذلكأذنسبحانهوتعالىفيأنيستغفرهؤلاءالناس،وشرعلهمذلك،ووعدهمأنيغفرلهمإذااستغفروه،كمافيحديثأنسرضياللهعنهالسابق.
إناللهجبالاستغفارهودواءللقلب،وسببلمحوالذنب..
والغفورمنالغَفر،وهوالستر.منقولهمغفرالشيء.أيسترهوغطاه،وهكذاالمغفرةفإنهابهذاالمعنى؛فلذلكشرعلنااللهسبحانهوتعالىالاستغفار.
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعلِّمأصحابهسيدالاستغفار،أنيقولالإنسانفيالصباحوالمساءاللهمأنتربي،لاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعلي،وأبوءبذنبي،فاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت NUM .
فهذادعاءمؤمنولكنهزلتبهالقدم،ولهذايقولوأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعلي،وأبوءبذنبي.أقروأعترفبماصدرمنيممالميكنخليقًامنعبدمنعمعليه،مشمولبعطاءاللهالعظيمأنيفعله،ولكنهذابدرمني.
فتأملكمفيهذاالابتهالالعظيموهذاالاستغفارالجامعمنالمعانيالعظيمة،التيإذاقالهاالعبدصفاقلبه.
وتأملعندمايقولالواحدمناخلقتنيوأناعبدك،وأناعلىعهدكووعدكمااستطعت؟
هلهوصادقفيهذاالتعهد؟
فأنتبهذاتنطقتعهدًالربكتباركوتعالىأنكعلىعهدهووعدهمااستطعت،وهذاالاستغفارفيهتذكيرللعبد،وتجديدللميثاقوالعهدالمذكورفيقولهتعالىوَإِذْأَخَذَرَبُّكَمِنْبَنِيآدَمَمِنْظُهُورِهِمْذُرِّيَّتَهُمْوَأَشْهَدَهُمْعَلَىأَنْفُسِهِمْأَلَسْتُبِرَبِّكُمْقَالُوابَلَىشَهِدْنَاأَنْتَقُولُوايَوْمَالْقِيَامَةِإِنَّاكُنَّاعَنْهَذَاغَافِلِينَ.الأعراف NUM  NUM  NUM .
ولذلكعلىالعبدأنيقولهذاالاستغفارإذابدرمنهذنب،فإنهذاالاستغفارإذاقيلصباحًاومساءً؛فإنهكفيلبإذناللهتعالىبمحوالأوزاروالذنوب،ودعوةالعبدإلىأنيتوبإلىاللهتباركوتعالى.

 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،والبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأنسبنمالكرضياللهعنه،وأخرجأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM نحوه.
 NUM أخرجهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .








