لمقالنقفمعالآياتالتيذكرناهافيالمقالالسابق.
إنالمجموعةالأولىمنالآياتالكريمةتشيرإلىالوزنالأخروي،وهذامؤدّاهأنالإنسانلايخلوغالباًمنعيبأونقص،ولكنالعبرةبماغلبعليه،ولذاتثقلموازينأقوام،وتطيشموازينآخرين.
وهذههيالموازنة،وعليهاقامأمرالآخرةبحكمإلهيّعدْللايظلمأحداًشيئاً،ولوكانمثقالحبةمنخردل،وهوموجبللموازنةفيالكلامعلىالناسوالحكمعليهم،وعدمالحيْفأوالميْلأومحاصرةالناسبأخطائهم؛فإنهذامسلكوبيل،ومنهجمرذول،ينمّعنقلةالتقوى،وعنالكبرالذيقالفيهصلىاللهعليهوسلمالْكِبْرُبَطَرُالْحَقِّوَغَمْطُالنَّاسِ،والعدليقتضيألاّيجعلالمرءنفسهقاضياًعلىالخلق،ولاأنيحاكمهم،وإذاابتليبذلكوجبعليهأنيتحرّىغايةالعدلوالإنصافوالتحريوالضبط،وكماقالالشافعيللربيعياربيعأكسألفاظكوكذلكالأمرفيخلقاللهوكونه،فإنهمبنيّعلىالوزنوالتوازنكمافيالآيةالكريمةوَأَنْبَتْنَافِيهَامِنْكُلِّشَيْءٍمَوْزُونٍ.الحجر NUM  NUM .فالكونقائمعلىالقسطوالاعتدالوالوزن،وهذاتجدهفيالأفلاكوالهواءوالماءوالطعاموالنباتوكلشيء.
وفيالقسمالثالثمنالآياتالكريمةالإشارةإلىأنهذاالمعنىهوشريعةاللهالتيبُعثَبهاأنبياؤه؛فقدجاءشعيبيحذرقومهبخْسالكيلوالوزنوظلْمالناس.وَلاتَبْخَسُواالنَّاسَأَشْيَاءَهُمْ.هود NUM  NUM .وينذرهمعاقبةذلكمنالفسادالذييضربالمجتمع،ويعمّهبالظلموإخسارالموازين.
وفيالقسمالرابعتأكيدالشريعةالخاتمةعلىماجاءبهالمرسلونجميعاًمنإقامةالقسطوالميزانوالمكيالوتهديدالمطففينبالعذاب.
وفيالقسمالخامستقريرقاعدةالعدلالعامةفيكلشيء،وأنهاقرينةالكتابالمنزل،والتمييزبينالناسفيه.
وكأنهذهالنصوصقسمتالناسبحسبالميزانإلى
فريقيعدلويقسط،وهمالمقسطون،الذينأقامواالوزنبالقسطوفيالسنةقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإِنَّالْمُقْسِطِينَعِنْدَاللَّهِعَلَىمَنَابِرَمِنْنُورٍعَنْيَمِينِالرَّحْمَنِعَزَّوَجَلَّوَكِلْتَايَدَيْهِيَمِينٌالَّذِينَيَعْدِلُونَفِىحُكْمِهِمْوَأَهْلِيهِمْوَمَاوَلُوا.أخرجهمسلممنحديثعبداللهبنعمرورضياللهعنهما.
وفريقيطغونفيالميزان؛فيقعلهمالإفراط،فيبغونعلىالناسبغيرالحق،وأولئكلهمعذابشديد.
وفريقيخسرونالميزان؛فيقعلهمالتفريط،ولايركنونإلىحق،ولاينتصرونمنباطل.
وفريقرابعلايدينونبالميزانأصلاً،وإنماميزانهمهوماقدرواعليه،وتمكّنوامنه؛فدينهموديْدنهمالعدوانعلىالناس،وانتهاكحقوقالأفرادوالجماعاتوالشعوبوالأمم،وهؤلاءشرعاللهلعبادهدعوتهمووعظهموإقامةالحججعليهمكماقاللَقَدْأَرْسَلْنَارُسُلَنَابِالْبَيِّنَاتِ.الحديد NUM  NUM .وقالأَنْزَلَالْكِتَابَبِالْحَقِّوَالْمِيزَانَ.الشورى NUM  NUM .ثممقاومتهمودفعهمكمايشيرإليهقولهتعالىوَأَنْزَلْنَاالْحَدِيدَفِيهِبَأْسٌشَدِيدٌوَمَنَافِعُلِلنَّاسِ.الحديد NUM  NUM .
إنمجملهذهالنصوصيؤكدأنالعدلقيمةعظمىقامتبهاالسماواتوالأرض،والدنياوالآخرة،وبُعثبهاالرسل،وأُنزلتبهاالكتب،ولذايجبتربيةالمؤمنينعليهافيخاصّأمورهموعامّها،حتىالعدلمعالنفسفلايظلمها،ومعالأهلوالولد،ومعالأعداءالمنابذين،وفيالمادياتالمكيلةأوالموزونة،وفيالمسائلالعلميةوالمعنوية.
وليسالمرءبقادرعلىتحقيقكمالالعدلفيذلكإلاّبعونمنالله،ولكنعليهألاّيركنإلىالحالالتيهوعليها،وألاّيعتبرهاتمامالعدلونهايته،بليراجعأحكامهوقناعاتهوآراءهومواقفهواجتهاداتهوفقمستجداتالعلموالمعرفةلديه،ويصححهاوفقمقتضياتالإيمانالحق،ويعدلهاوفقمتطلباتالواقعومتغيراته.
وماكانعدلاًفيحالفقدلايكونكذلكفيكلحال،وماكانملائماًبالأمسقدلايكونكذلكاليوم.
ومنالموازنةالتوسّطبينالمسارعةلكلجديد،وتشرّبالنقد،وضعفالثقةبماعليهالمرءومَنحوله،وبينالجمودوالتحجّروالتصلّبعلىالمألوف،والامتناعمنالتجديدوالتصحيحوالمراجعةخشيةانكسارالجاه،أوتفرّقالأتباع.
 NUM وإذاتجاوزنالفظالموازنةإلىمعناه،فإننانجدالاعتبارالمذكورفيقولهتعالىهُوَالَّذِيأَخْرَجَالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِمِنْدِيَارِهِمْلِأَوَّلِالْحَشْرِمَاظَنَنْتُمْأَنْيَخْرُجُواوَظَنُّواأَنَّهُمْمَانِعَتُهُمْحُصُونُهُمْمِنَاللَّهِفَأَتَاهُمُاللَّهُمِنْحَيْثُلَمْيَحْتَسِبُواوَقَذَفَفِيقُلُوبِهِمُالرُّعْبَيُخْرِبُونَبُيُوتَهُمْبِأَيْدِيهِمْوَأَيْدِيالْمُؤْمِنِينَفَاعْتَبِرُوايَاأُولِيالْأَبْصَارِ.الحشر NUM ،وقدأخذغيرواحدمنعلماءالأصولمنهذهالآيةحكمالقياس؛لأنهلونمنالاعتبار،أيأخذالعبرة؛فكماأنالعلّةفيماوقعلهممنالعقوبةهيفيسوءأعمالهمومقاصدهم،فكذلكإذاوُجدتفيغيرهمنزلبهممانزلبسابقيهم.
والقياسفيحقيقتهنوعمنالموازنة،وإذاتحقّقفيهالعدلوالوسطبلاطغيانولاإخسار،بلبالوزنالقسط،كانصواباًجاءتبهالشريعة؛لأنالعدللايفرّقبينالمتماثلات،ولايجمعبينالمختلفات،بليعطيكلّذيحقحقه.
 NUM وفيمواضععديدةذكراللهتعالىالموازنةبمعناها،وكأنالمقصودتعارضأمرينفينظرالمكلففيختارأحسنهما،كمافيقولهسبحانهالَّذِينَيَسْتَمِعُونَالْقَوْلَفَيَتَّبِعُونَأَحْسَنَهُ.الزمر NUM  NUM .وقولهسبحانهوَأْمُرْقَوْمَكَيَأْخُذُوابِأَحْسَنِهَا.الأعراف NUM  NUM  NUM ،وقولهجلوعلاوَاتَّبِعُواأَحْسَنَمَاأُنْزِلَإِلَيْكُمْمِنْرَبِّكُمْ.الزمر NUM  NUM ،فإنمندلالةالنصأنيكونالمكلفبينخياراتعدة،فيختارأمثلها،مثلالكفاراتالتخييريةأوالمباحاتالمتعددة،كالانتصارممنظلمه،أوالصبرعليه،كمافيقولهسبحانهلنبيهصلىاللهعليهوسلماسْتَغْفِرْلَهُمْأَوْلاتَسْتَغْفِرْلَهُمْإِنْتَسْتَغْفِرْلَهُمْسَبْعِينَمَرَّةًفَلَنْيَغْفِرَاللَّهُلَهُمْ.التوبة NUM  NUM ،وقدجاءفيالحديثالذيرواهالبخاريعَنْعُمَرَبْنِالْخَطَّابِرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللَوْأَعْلَمُأَنِّيإِنْزِدْتُعَلَىالسَّبْعِينَفَغُفِرَلَهُلَزِدْتُعَلَيْهَا.وماوردفيهمناتّباعالأحسن؛فالأحسنيةقدتكونمطلقةودائمة،مثلالأعمالالمتفاضلة،كالإيمانوالإحسانوالإسلام،فهيدرجاتأحسنهاالإحسانثمالإيمانثمالإسلام،ومثلهقولهسبحانهثُمَّأَوْرَثْنَاالْكِتَابَالَّذِينَاصْطَفَيْنَامِنْعِبَادِنَافَمِنْهُمْظَالِمٌلِنَفْسِهِوَمِنْهُمْمُقْتَصِدٌوَمِنْهُمْسَابِقٌبِالْخَيْرَاتِبِإِذْنِاللَّهِذَلِكَهُوَالْفَضْلُالْكَبِيرُ.فاطر NUM  NUM .وقدتكونالأحسنيةنسبيةمقيّدةتختلفبحسبالظرفوالزمانوالمكانوالملابساتالمختلفة،كمايكونالأحسنلقومالاشتغالبالعلم،ولآخرينبالتجارة،ولسواهمبالدعوة،وكماتتفاوتالعلومبحسبحاجةالناسإليها،وقدرةالفردعلىاكتسابهاومعرفتهاوتطويرهاوتوظيفها.







