لتعليموأشعربالسعادةكلمااقتربتمنالطالبات،أباشربناءالعقولوالأرواحوالأخلاق،أجدنيأكبروأكبروأعيشالمستقبلوليسالحاضرفحسب.
محتاجةأنأشكركلمنأسهمفيتمتعيبهذهالفرصةالعظيمة.
 NUM إنحديثيعنسلبياتصغيرةمنملاحظتيالشخصيةليسسوىثناءمفرطعلىجوانبأخرىلايملكالمعلمذكراًأوأنثىإلاأنيشيدبهاويحترمها،ويكفيشرفالتعليموَلَكِنكُونُواْرَبَّانِيِّينَبِمَاكُنتُمْتُعَلِّمُونَالْكِتَابَوَبِمَاكُنتُمْتَدْرُسُونَ NUM  NUM سورةآلعمران،ومتابعةالأنبياءاقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَ NUM سورةالعلق.
 NUM صباحيهذااليوميحملمعهمتاعبسبعحصصمتواصلة،كيفالتقطأنفاسي؟كيفأصافحطالباتي؟كيفاستمعإلىمشكلة،أوأصنعقدراًمنالحميميةمعجيليتكوَّنعلىيدي؟
 NUM الفسحةتكفيفقطللتنقلمنفصلإلىفصل،ومندورإلىدور،غرفةالمعلماتيمنعوجودالكنبفيهاأوالسجاد،أوكلمامنشأنهأنيسمحبالراحةأوالجلسةالجماعية
 NUM اليومجاءتنيالموجهةتحددأنتقييمهاالوظيفيسيكونحسبنجاحالطالباتهلأفهمأنهلاقيمةلمجهودأوأداء؟هلعليَّأنأكونبلاضمير،وأمنحالطالباتالدرجاتبسخاء؟
 NUM لديَّهذاالعاممنهجمطوَّر،جميل،كلدرسفيهمشحونبالعديدمنالوسائلالتعليميةبروجكتر،شاشةعرض،مذياع،مسجل،كمبيوتر..عليَّأنأشتريهذهالوسائلمنجيبي،فهيغيرموفرة،وتدخلضمنتقييمأداءالمعلمة
 NUM صحفالحائطووسائلالإيضاحوالرسوماتالتييجبأنتزينبهاجدرانالفصلهيالأخرىمنجيبيالخاص.
 NUM تسألنيالموجهةهذااليومعنمكافآتتشجيعيةللطالبات،وضميرييحملنيعلىتقديمهالفلذاتكبدي،ولوكانمماتبقىمنمرتبيجزءمعتبرمنراتبيسيذهبلتوفيرمتطلباتالتعليمالناجح.
 NUM هذاالمساءحدثتنيزميلتيأنراتبيكمعلِّمةلايتساوىمعراتبالمعلِّممننفسالمستوى،فالمعلِّمالمعيَّنمعيفينفسالسنةيتفوقعليَّبالراتب،وهذاإذاصحَّتمييزلامسوغله،فمجردكونيأنثىلايبيحنقصراتبيإذاكانالجهدمساوياًللرجل.
 NUM  NUM المعلمونيستحقونهذاوربماأكثرمنه،فليساعتراضيعلىماوهبهمالله،الشأنلماذاأُحرمأنا؟لماذايسرقجزءمنجهدي؟
 NUM  NUM نهايةهذاالشهرنزلراتبي،إنهيومسعيد،لكنيافرحةماتمت،الراتبناقصدونمسوغ،منمسؤولإلىآخرعبرالهاتف،وأخيراً..ابحثيعنأحديطالبلك،بشيءمنالسخرية؟
 NUM  NUM بدلالمعيشةكلمةجديدةسمعناهاهذاالعام،وجيدةأيضاً،فالأسعارنار،لكنلستأدريسرالتفاوتبينيوبينمعلماتأخر،كاننصيبيمنها NUM  NUM  NUM ريال،وكماقيلالحقرانيقطعالمصران
 NUM  NUM ليساليومفقط،كليومأشعربالضيقمنصيانةهذاالمبنىالقديم،مواسيرمتآكلةتنزفالثروةالوطنيةالماء،دوراتالمياهالعلياتجودعلىماتحتهاولوباليسيرمنالقطرات..أينمخصصاتالصيانة؟
 NUM  NUM لديَّخمسةفصولبمستوياتمتفاوتة،ومناهجمتعددة،رياضيات،دين،لغة،فن..يتكدَّسفيكلفصلمالايقلعن NUM  NUM طالبة..كيفأطمئنإلىأدائيللواجبتجاهكلطالبة؟
 NUM  NUM اليوممراجعةطفليالمصاببموتالخلاياالحمراء،مرضنادرأراجعمعهمنذولادتهبالمستشفىالتخصصيقسمالأورام،اضطرللذهابمعهمنذالساعةالسابعةحتىالواحدةظهراً،ورقةالإجازةمنالمستشفىمرفوضةمنإدارةالتعليم؛لأنهمكتوبعليهاتاريخالمراجعةوليستاريخالدخول،يجبإذاًأناحتاللتنويمه،جميعالجهاتتقبلهذهالورقةسوىالجهةالتيأعملفيها.
أليسنظامالبلدواحداً؟
 NUM  NUM عتبمخلص،يدخلفيالتفاصيل،وينطلقمنأنالأصلهوالجانبالإيجابيفيمجملالعمليةالتعليمية.
 NUM  NUM هذهملحوظاتصغيرةوربماشخصية،هيليستنهايةالمطاف،بلأراهامجردفتحبابحوار،أرحببأخواتيالمعلماتوالمسؤولاتليصححنليمالميحالفنيفيهالتوفيق،وليصوبننيفيماأصبت،وليضفنجوانبأخرىمنالمعاناة..
 NUM  NUM ليكنهذاجزءاًمنتطويرالعمليةالتعليميةمنمنطلقرؤيةالمعلمة،ولنشجعبناتناوأبنائناالطلابعلىأنيرسموارؤيتهمويبوحوابمعاناتهممنا،نحنالمعلمات،أومنالإدارة.
 NUM  NUM إنهاالبقعالسوداءالصغيرةفيالثوبالأبيض،والحديثعنهاسوفيحاصرهاويقضيعليها،أويمنعهامنالتمددوالاستقرار.
 NUM  NUM وَقُلِاعْمَلُواْفَسَيَرَىاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُوَالْمُؤْمِنُونَ NUM  NUM  NUM سورةالتوبة،وسلاملكلمنقرأتوشاركتموافقةأومخالفةأومضيفة،ورحمةاللهوبركاته.




.








