احولاختلافالصحابةيكرِّروننموذجًامنالخلافحدثفيغزوةبنيقُريظة،حينقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبعدغزوةالأحزابلايُصلينَّأحدٌالعصرَإِلَّافيبنيقُريظةَ.
ومنالمعروفأنمنازلبنيقُريظةلمتكنبعيدةعنالمدينة،بلكانتفيأطرافالمدينة،فانقسمواإلىقسمينقسمرأىأنالنصصريحٌمُحْكَمٌ،فقالوالانصلِّيإلَّافيبنيقُريظةَ،حتىولوخرجالوقت.والذييظهرأنالوقتلايخرجقبلوصولهمإلىمنازلبنيقريظة؛لأنهاليستبعيدة،ولعلالمقصودخروجالوقتالمختارلصلاةالعصرالذيهوإلىاصفرارالشمس.
ويحتملأنيكونالأمرمتعلِّقًابعددكبيرمنالناس،معالاستعدادوتجهيزالسلاحوحمله،ممايقتضيتأخرًاوانتظارًا،وليسكلفردينطلقعلىوجههإلىالمقصد.
وقسمقالإنالرسولصلىاللهعليهوسلمقصدالإسراعبالخروجإلىبنيقُريظةَ،وليسأَلَّاتُصلَّىالعصرَإلافيهم؛لأنهلافائدةمنذلك،ولذاصلَّوْافيالطريققبلأنيصِلُواإليهم.
فهذهمنأشهرقصصاختلافالصحابةفيفهمالنصالنبوي.
وميزةهذاالخلافأنهوقعفيعهدالرسولصلىاللهعليهوسلموعلىمرأىومسمعمنه،وترتبعليهنتيجةعملية.
فهلنستطيعأننقولإنهذاالخلافقدوضعاللبناتالأساسيةلأصلالخلافالفقهيبينالمسلمين؟
المدارسالفقهيةالإسلاميةتنقسمإجمالًاإلىمدرستينأساسيتين
الأولىمدرسةالنصالتيتأخذبظاهرالنص،وترىالتعبدبمادلعليه،والالتزامالعمليبمنطوقه،ومهمةالعقلعندهافهمالنص،والجمعبينماظاهرهالتعارض،وحلمشكلاتالنصوصالتيلايظهرمعناهالأولوهلة.
ولايمنعهذامنمعرفةالأسبابوالعللوالأسرارالتيتدورإجمالًاحولتحصيلمصالحالدارينودفعمفاسدها،ويتفرَّععنهاتحقيقمصالحخاصةفينطاقالنصالذييرشدإليه.
ومنهممَنينفيأصلالتعليلفيالشرع،ومنهممَنيشتدحتىيكونظاهريًّا،كابنحزم،وقبلهداودالأصفهاني،ومنهمدونذلك.
الثانيةمدرسةالمقاصدوهيالتيتعنىبمقاصدالشرعوتعليله،معمراعاةجانبالنصوعدممصادمته،لكنهاتستحضرالمقاصدفيالتعاملمعنصوصخاصةحينيكونظاهرهاالتعارض،أويكونثَمَّمصلحةأكيدةتستدعيترجيحنصمرجوح،أوالأخذبقولضعيف،أوإعادةفهمبعضالسياقات،وإعمالالمقاصدقديبدوفيالأساسياتالعامة،والمبادئالجوهريةالتيتحكمسياساتالناسواجتماعهمومصالحهمالاقتصادية،ومواقفهممنالنوازل،ومعالجاتالمستجدمنالأمورالتيلمتنضبطبالشريعةفيأصلحدوثها،وترتبعليهاأحواليصعبضبطهالتداخلهاوالتباسهاوخفاءالأمرفيها.
وهاتانالمدرستانتتقاسمانالمدارسالفقهيةالإسلاميةالمشهورة،معأنكثيرًامنالفقهاءيجمعبينهذاوهذا.
ومنفقهالصحابةرضياللهعنهمالتصرُّففيالأحوالالطارئةوالمتغيِّرةبنوعمنالاستحسان،فيالانتقالمندلالةنصإلىنصآخر،أومننصإلىقاعدةأخرىمفهومةمننصوصعديدة،ممالايجرؤعليهإلافقيهجهبذ،عظيمالإدراك،واسعالرؤية،تامالأصالة،كاملالإخلاص،كماجرىلعمررضياللهعنهحينأسقطالحدعامالرمادة،ومنعإعطاءالمؤَّلفةقلوبهممنالزكاة،ومنعنكاحنساءأهلالكتاب..وغيرهامنالنماذجمنفقهالراشديالحصيفالتيتطلبفيمواضعها.








