انينالعباقرةأرسللهمعجبٌخطابًا،واكتفىبعبارةإلىأعظمفنانيإيطاليا
رفضالفناناستلامالخطابوقالإنهليسلي،لوكانيقصدنيلكتبإلىأعظمفنانيالعالم.
ذاتليلةعادالرسامالعالميبيكاسوإلىمنزله،فوجداللصوصقدسرقواالأثاث،وظهرالانزعاجعلىوجهه،فسألهأحدالحضور
هلسرقواشيئًامهمًا؟
لا.
إذًالماذاأنتمتضايق؟
يؤلمنيأنهؤلاءلميسرقواشيئًامنلوحاتيالثمينة
لقدشعرأنكبرياءهقدجرحت،وأنأعظمذنبهمليسالسرقة،بلالجهلبقيمةلوحاتهالشهيرة
العظمةالحقيقيةأنتجمعبينالموهبةوالتواضع.
أعظمموهبةهيالأخلاق،وأعظمالأخلاقهيماتعاملتبهمعنفسك.
كلُّإنسانهوموهوببشكلما،كلُّإنسانهونسخةأصلية،وليسصورةكربونيةأوكرتونية
حتىالتوائمليسوامتطابقين،وفيكلمنهماماليسفيالآخر.
المهمأنيكونالإنساننفسه،وليسشخصًاآخر،أنيكونأصليًّاوليستقليدًا.
تحتاجالموهبةإلىنفسيَّةناضجةتقدرها،وتعرفشكرواهبها،وتتخيلنهايتها.
يوسفالصديقتميزبالجمالالباهروالشبابوبعدالنظر،وتجاوزالصعابليكونرئيسوزراءمصر،وحققلدعوتهالكثيربينالمصريين،وفينهايةالمطافقالرَبِّقَدْآتَيْتَنِيمِنَالْمُلْكِوَعَلَّمْتَنِيمِنْتَأْوِيلِالْأَحَادِيثِفَاطِرَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِأَنْتَوَلِيِّيفِيالدُّنْيَاوَالْآخِرَةِتَوَفَّنِيمُسْلِمًاوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِينَيوسف NUM  NUM  NUM .
فهذههيالنهايةالجميلة،وهيأعظمالمواهب،أنيختملكبخيرالدنياوالآخرة،وبالمجدعنداللهوعندعبادهالصالحين.
عمربنعبدالعزيزأقامالعدل،ونالالخلافة،ثمكانطموحهالآخرةكماقالإنلينفسًاتواقة،اشتهتالإمارةفنالتها،ثمتاقتإلىالخلافةفنالتها،ثماشتاقتإلىالجنة.
محمدعليكلايتميزبالقوةالجسديةالتيجعلتهبطلالعالملفترةطويلةفيالملاكمة،وفيالنهايةأصيببمرضباركنسونالذييؤدِّيإلىضموروتلفالخلاياوالأليافالعصبية،ويؤدِّيإلىبطءالحركةواختلالها،وتيبسالأطرافورجفانفياليدينوالرجلين،واضطرابالتوازن،ويؤثِّرعلىالذاكرة.
لميكنكلايملاكمًافحسب،بلحكيمًاأيضًا.
يقولفيداخلالحلبةكمافيخارجها،لاعيبفيأنتسقطأرضًا،بلالعيبأنتبقىكذلك.
العمرهوماتظنه،أنتكبيرفيالعمربقدرماتعتقدنفسككذلك.
كرهتكللحظةفيالتدريب،لكنيقلتلنفسيلاتنسحب،تحملالمعاناةالآن،وعشبقيةحياتكبطلًا.
جهزوازنزانتي،فخبزالسجنأحبإليَّمنالموتفيفيتنام
خدمتكللآخرينهيالإيجارالذيتدفعهمقابلاستضافتكفيالأرض.
الرجلالذيليسلديهخيال،طائرليستلديهأجنحة.
الفشلمنصةالنجاح،الروحوليسالسنواتمايحددعمرك،المعاناةمنصةالانطلاق،الحريةقدتكونفيالزنزانة،خدمةالناس،الخيالالحي..هذهبعضإلهاماته
فيالتاريخالإسلاميتجدابنالهيثمفيعلمالبصريات،ابنزهرعبقريالطب،الزهراويأعظمجراح،المجريطيأستاذالرياضيات،ابنخلدونمؤسِّسعلمالاجتماع،ابنبطُّوطةالرَّحَّالة،ابنالنَّفِيسمكتشفالدورةالدموية،عباسبنفرناسأولطيّارفيالتاريخ،الخوارزميمؤسِّسعلمالجبر،جابربنحيَّانمؤسسعلمالكيمياء..والقائمةطويلة.
لايلزمأنيكونواجميعًاقدواتفيألوانالخيروالتقوىوالصلاح،ولكنهممبدعونموهوبونقدمواخدمةجليلةلأمتهموللإنسانية.
وغيرالمسلمينالذيأبدعواوبرزوافيبيئةإسلاميةهمثمرةدعموتحفيزلتلكالبيئةالجاذبة.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









