ثير البؤس والحسرة في القلب أن يصرف شاب وقته وجهده في إعادة إنتاج الخلاف بطريقة آلية غير واعية، فيكون شغله الشاغل هذا قال، والآخر رد. والرسول صلى الله عليه وسلم يقول لا يدخل الجنة نمام . وفي رواية قتات . وفي هذا إشارة إلى خطورة النقل المتسرع المغرض، ولو بحثت وتحريت وتحققت لوجدت أن هذا لم يحدث، أو أن الناقل فهم خطأ أو بالغ، ولو حدث لم يكن له الحق في نقله وتوسيع دائرته.
على المرء أن يحذر من أن يحدث فتنة بين الناس بنقل الحديث وتوسيعه، والإضافة إليه، ومن السعادة والتوفيق أن يكون المؤمن سببا في إزالة الإحن أو تخفيفها، وتقريب القلوب؛ ولذلك قال الرسول صلى الله عليه وسلم ليس الكذاب الذي يصلح بين الناس، فينمي خيرا أو يقول خيرا .
أن تأتي لإنسان وتقول له فلان يذكرك بخير. وتنقل له كلمة طيبة في حقه قالها أحد إخوانه، ثم وضعت لهذه الكلمة البسيطة إطارا جيدا وعزلتها عما قد يكون صاحبها من كدر، فأنت في هذه الحال ما كذبت، بل أثبت الكلمة، ووضعت لها مقدمة وخاتمة أعطتها زخما في نفس المعنى، فكان وقعها كبيرا، ينشرح لها الصدر وتطرب لها النفس.
وخلاصة الأمر إنه إذا كان المجتهدون أنفسهم مأمورين بالتعاذر، وعدم الطعن على المخالف، فكيف بغيرهم من الأتباع الذين لا اجتهاد لهم أصلا، وإنما فاضلهم مقلد لأهل العلم إن الخلاف المبني على الديانة والعلم لا يجوز أن تتحول الآراء المختلفة فيه إلى ولاءات خاصة، أو مفهومات حزبية أو طائفية؛ فإنه يخرج بذلك عن كونه رحمة ومتابعة لحكم الله ورسوله، ليكون تمزيقا لأهل الإسلام، ورجوعا إلى الجاهلية، واتباعا لسنة أهل الكتاب المنحرفين عن هدي أنبيائهم. 