ئلالشرعيةعلىتأكيداعتبارالمآلاتومراعاتهاللفردوالجماعةماجاءفيحديثالْمُؤْمِنُالْقَوِيُّخَيْرٌوَأَحَبُّإِلَىاللَّهِمِنَالْمُؤْمِنِالضَّعِيفِوَفِيكُلٍّخَيْرٌاحْرِصْعَلَىمَايَنْفَعُكَواستعنبِاللَّهولاتعجزوَإِنْأَصَابَكَشَيْءٌفَلَاتَقُلْلَوْأَنِّيفَعَلْتُكَانَكَذَاوَكَذَاوَلَكِنْقُلْقَدَّرَاللَّهُوَمَاشَاءَفَعَلَفَإِنَّلَوْتَفْتَحُعملالشَّيْطَانرَوَاهُمُسلم.
ولذلككرهمنالفقهاءمنكرهإطلاقلَوْإذاتعلَّقتبالماضي؛لأنهاتفتحعملالشيطان؛منالندموالتضجّروالتسخّط،أماإذاتعلَّقتبالحاضرأوالمستقبلفلاتكره،وكذاإذاكانتعلىسبيلبيانماهوالأفضلفيمثلتلكالحال،كمافيحديثلَوْأَنِّىاسْتَقْبَلْتُمِنْأَمْرِىمَااسْتَدْبَرْتُلَمْأَسُقِالْهَدْىَوَجَعَلْتُهَاعُمْرَةًفَمَنْكَانَمِنْكُمْلَيْسَمَعَهُهَدْىٌفَلْيَحِلَّوَلْيَجْعَلْهَاعُمْرَةًرواهالبخارى،ومسلمعنجابر،وحديثيَرْحَمُاللَّهُأُمَّإِسْمَاعِيلَ،لَوْتَرَكَتْزَمْزَمَأَوْقَالَلَوْلَمْتَغْرِفْمِنَالْمَاءِلَكَانَتْعَيْنًامَعِينًا..رواهالبخاريومسلمعنابنعباس،ومثلهاكثير.
فنهىعنالفعلأوالقولحيثكانمآلهوناتجهغيرمحمود،وأذنفيهحينلايكونكذلك.
وفيهإلماحإلىأنالمكلفقديبدولهمنالنتائجوالآثارخلافالذيكانيظن.
ومنهاأدلةسدالذرائعالتييسوقهاالأصوليونوهيكثيرةمعروفة.
ومنهاأدلةرفعالحرجوالتوسعةفيالشريعةوهيكذلك.
وعليهاعملالأئمةوالمجتهدين،كمايشيرالشاطبيبقولهالأدلةالشرعيةوالاستقرارالتامأنالمآلاتمعتبرةفيأصلالمشروعية.
واجتهاداتالخلفاءوالأئمةالمدونةفيالتراثالفقهيوالأصوليهيسندقويلهذهالقاعدة؛كمافيتقريرأصولالمصالحالمرسلة،والاستحسان،والعرف،وعملأهلالمدينة،ومراعاةالمقاصد،وهذاأحدأسباباختلافالأئمةفيمسائلمنصوصةوتعبديّةفضلاًعنغيرها.
كماهوأحدأسبابتفاوتالاجتهادعندالإمامالواحد؛كمالدىالشافعي،أوفيالمذهبالواحد؛كمالدىالحنفيَّة.
وممايُعززأهميةهذاالنظرفيالشريعةأنالأحكامجاءتمتدرِّجةولمتنزلدفعةواحدة؛كمافيمسألةتحريمالخمر،ومسألةكفّاليد،ثمالإذنبالدفاع،ثمالأمربالجهاد،ومسائلمعاملةالمخالفينعامةكأهلالكتابوالمشركينوالمنافقينوالأحوالالتيمرتبهافيالتطبيقالنبويحيثلمتكنعلىصفةواحدة،بلتفاوتتمابينمكةوالمدينة،وفيالمدينةمابينأولالعهدوآخره،ممالايعدنسخاًللحكمولكنهتنويعبحسبالمتغيراتومستجداتالأحول..حسبتفصيله،ومسألةالتدرُّجفيدعوةالمستجدين؛كمافيقصةمعاذبنجبلفيالصحيحينإِنَّكَتَقْدَمُعَلَىقَوْمٍأَهْلِكِتَابٍفَلْيَكُنْأَوَّلَمَاتَدْعُوهُمْإِلَيْهِعِبَادَةُاللَّهِعَزَّوَجَلَّفَإِذَاعَرَفُوااللَّهَفَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَفَرَضَعَلَيْهِمْخَمْسَصَلَوَاتٍفِىيَوْمِهِمْوَلَيْلَتِهِمْفَإِذَافَعَلُوافَأَخْبِرْهُمْأَنَّاللَّهَقَدْفَرَضَعَلَيْهِمْزَكَاةًتُؤْخَذُمِنْأَغْنِيَائِهِمْفَتُرَدُّعَلَىفُقَرَائِهِمْفَإِذَاأَطَاعُوابِهَافَخُذْمِنْهُمْوَتَوَقَّكَرَائِمَأَمْوَالِهِمْأخرجهالبخاريومسلم.
فإنالواقعالذيمرتبهالفترةالنبويةعبر NUM  NUM سنةهوأمريتكررفيالمعهودالبشري،والتدرُّجمؤذنبأنعلىالفقيهأوالداعيةأنيراعيالاعتبارالذيأرادهربالعالمينمنتنزيلالقرآنمنجَّماً،كماقالسبحانهوَقُرْآَنًافَرَقْنَاهُلِتَقْرَأَهُعَلَىالنَّاسِعَلَىمُكْثٍوَنَزَّلْنَاهُتَنْزِيلاًسورةالإسراء NUM  NUM  NUM ،فالمكثلايعنيمجردمنحالفرصةللحفظوالاستظهار،بليعنينزولهمنجَّماًبحسبالوقائعوالأحوالوالمتغيرات،مابينالقوةوالضعف،والكثرةوالقلة،والغنىوالفقر،والاجتماعوالتفرُّق،والأمنوالخوف..
وممايُعززذلكأنأكثرالأحكامالمقصودةهيأحكامكليَّةعامةتتسعللعديدمنالنماذجوالتطبيقات؛لأنالأمرفيهاغيرمحددولاهوتعبديمحض،بلهومتروكللخبرةوالمحاولة،كمسألةالشورىوطريقةإمضائهاوإنفاذهاومدىالاستفادةمنالتجاربالإنسانية،ومنالتطورالإداريفيإعمالها.
العديدمنهذهالأحكاموهيغالباًفيمجالالحياةالإنسانية،والعاداتوالمصالحالعامةقديجرىعلىأكثرمنوجه؛فيكونواجباًتارة،ومستحباًأخرى،ومكروهاًأومحرَّماًفيحالات؛وهومايقولالفقهاءإنهتجريفيهالأحكامالخمسةأوبعضها،وفيهذايقولالشاطبيإناوجدناالشارعقاصداًلمصالحالعباد،والأحكامالعاديةتدورمعهحيثمادار،فنرىالشيءالواحديمنعفيحاللاتكونفيهمصلحة،فإذاكانفيهمصلحةجاز.
وذلكبحسبطروءالعوارضوالملابساتالظرفية،ولابأسمناعتبارالخلافالفقهيفيالمسالةنوعاًمنالتخيير،فكلهااجتهاداتتنبثقمنالشريعة،ومرجعهاالكتابوالسنة،وقديترجَّحفيعصروظرفمالميكنراجحاًفيغيره؛إمالتطورالمعرفةالإنسانيةوالفتوحالهائلةفيها،أولعمومالبلوىبأوضاعلامخلصمنها،أولظهورالمصلحةورجحانهاأوبغيرذلكمنالعواملالمؤثرة،وأمثلةذلككثيرة.
هذاواللهأعلم،وصلىاللهوسلمعلىسيدنامحمدوعلىوآلهوصحبهأجمعين.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








