يئةالمغتصبةعبيرجمدتالدموعفيالمآقي،فالأمرليسمصيبةعابرة،ولكنهإعلاندائمبالنواحعلىمصيرأمةتماغتصابها،وآيةالنهايةلهذهالأمةأنتعجزعنالفعلالصحيح،فإماألاتفعلشيئاًأوتفعلالخطأ،وقدعصماللهأتباعمحمدصلىاللهعليهوسلممنالاجتماععلىالخطأ،سواءكانتوقفاًعنالعملأوكانفعلاًلمالاتقتضيهالشريعة.
وإذاوصلتالأمةإلىقاعالفشلوالخيبة،فهذامؤذنبإذناللهببدايةجديدة.
لاأقولهذاتعزيةلنفوسآلمتهاالجراح،ولكنيأقرؤهسنةإلهية،وناموساًجارياً،وأرىمبادئهفيالأرواحالمؤمنةالتيالتهبتمشاعرها،والعقولالحيةالتيتتفتحللحياة،وتتطلعللإبداع،والألسنةالصادقةالتيتتلوأعذبالمواعيد،وإنكانصخبالباطليحاولإفسادهاأوتأجيلها،بيدأنقوارعالوعدالربانيتزجرهبَلْنَقْذِفُبِالْحَقِّعَلَىالْبَاطِلِفَيَدْمَغُهُالأنبياء NUM  NUM ،وَقُلْجَاءَالْحَقُّوَزَهَقَالْبَاطِلُإِنَّالْبَاطِلَكَانَزَهُوقاًالإسراء NUM  NUM ،قلجَاءَالْحَقُّوَمَايُبْدِئُالْبَاطِلُوَمَايُعِيدُسبأ NUM  NUM إنهاالسنن..
ونحنوإنكنانشهدفيمجرياتالأحداثالمتعلقةبالاستحواذالأمريكيعلىالعالمالإسلامي،والتحالفالعقديبينالإدارةالأمريكيةوالكيانالصهيوني..نشهدبوادروعداللهبكشفزيفهمومخادعاتهم،وتعريةشعاراتهمبحربالإرهاب،ونشرالحريةوالديمقراطيةوالعدالةمنخلالمانطقتبهألسنتهموأجهزةتصويرهموهولايعدوأنيكونقمةالجبلالجليديلسلسةمنجرائمالعنفوالسطووالاغتصابوالسرقة،وإهانةالمقدسات،والإطاحةبالقيموالأخلاقالإنسانية..
وماخفيأعظم..
والتاريخلايرحم..
وسيأتياليومالذييحاكمفيهزعماءالإجرامفيهذهالحلبةويدانون،وأقولإنشاءاللهتحقيقاًلاتعليقاً،فهوآتلامحالةفيهذهالدنيا،أمامحاكمالآخرةفشيءمختلف،وَنَضَعُالْمَوَازِينَالْقِسْطَلِيَوْمِالْقِيَامَةِفَلاتُظْلَمُنَفْسٌشَيْئاًوَإِنْكَانَمِثْقَالَحَبَّةٍمِنْخَرْدَلٍأَتَيْنَابِهَاوَكَفَىبِنَاحَاسِبِينَالأنبياء NUM  NUM .وإنميوعةالقضاءالأمريكيأمامأحداثجسامكهذهالجرائمالبشعةالمتكررةفيالعراق،والتيلمتحاكمهاالإدارة،وإنماحاكمتهاأجهزةالإعلامالحرةالموفقةالتيفضحتها،وأحرجتتجارالحربالأمريكيينفيتسترهموصمتهم..
إنهذهالميوعةفيمواجهةجرائمموثقةفيالعراقوغوانتانامووأفغانستان..يقابلهاقهروإسراففيمحاكمةمسلمينبتهمملفقةأوزائفةأوضعيفة،كماحدثللكثيرمنالطلبةالسعوديينالذينحوكمواويحاكمونهذهالأيامبغيرعدالة،ومنهمأخوناالأستاذحميدانالتركيفكاللهأسرهوالمسلمونقالواولازالواعلىالاحتلالالغاشمأنيرحلبغيرانتظار،وإلافليتحملالمزيدمنالخسائروالفضائح،وقالواولازالواالقصةلاتتعلقبرحيلالمحتلفحسب،بلبانكماشالقبضةالأمريكيةوتراجعهاوانكفائهالصالحقوىجديدة...
وهاهناموطنالعبرة...
فماهذهالقوىالجديدةالتيسنشهدحضورها؟
يتحدثالعالمعنالتصينكظاهرةاقتصاديةأولاًوسياسيةثانياً،وهوحديثلهاعتباره،فالمسلمونمطالبونبتنويعالعلاقةوالانفتاحالجادمعهذهالقوىالمؤثرةوفقمصالحهمالخاصة،فليسمطلوباًمناأننتواصلمعالصينحتىنعوقتحالفهامعإيران؛لأنهذاماتريدهأمريكا،بلنتواصلمعهالننتفعبقدراتهاالتصنيعيةوالاقتصاديةوالعسكرية.
وروسياالتيبدأتتحاولاستعادةدورهاالعالميومكانتهافيالشرقالإسلاميعلىوجهالخصوص،وقدتخلتعنشيوعيتهاالحمراءوتوسعها..لملانستثمرظرفهاالعالميلصالحناولصالحهاأيضاً؟
إناستفرادالأمريكانبالدورالعالميكانوبالاًعلىالعالم،وعلىالمسلمينخاصة،وهولميكناستفراداًتاماً،بقدرماكانتهيئةوتحضيراًلبروزقوىجديدةتحفظالتوازنوهذهسنةالله،وَلَوْلادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَفَسَدَتِالْأَرْضُالبقرة NUM  NUM  NUM ،وَلَوْلادَفْعُاللَّهِالنَّاسَبَعْضَهُمْبِبَعْضٍلَهُدِّمَتْصَوَامِعُوَبِيَعٌوَصَلَوَاتٌوَمَسَاجِدُيُذْكَرُفِيهَااسْمُاللَّهِكَثِيراًالحج NUM  NUM .
وعلينامعشرالمسلمينأننستعدلمرحلةقادمةمنالتدافعبينقوىعالمية،وأننحفظللأمريكانمواقفهممنقضاياناالعادلة،وعلىرأسهاالقضيةالأمفلسطين،والانحيازالسافرللإرهابالإسرائيليضدالحقالإسلامي..
يجبأنتكونهذهإحدىالمحدداتالأساسيةللسياسةالإسلاميةالقادمة..
ولامناصلنامنضرورةالسعيالدائمفيبناءالذات..فليسصدفةأننكوندائماًفيموقعالمظلومالمعتدىعليه،وَمَاظَلَمْنَاهُمْوَلَكِنْظَلَمُواأَنْفُسَهُمْهود NUM  NUM  NUM ،لنيكونالعالمالإسلاميمعذوراًأماممحكمةالتاريخ،ثمأماممحكمةالآخرةحينيظلمتخلفاًلايملكإلاالبكاءوالعويلوالصياحعلىحالاتاغتصابللأرض،وانتهاكللعرض،وسرقةمفضوحةللثرواتباسمأنظمةالتجارةالعالمية..
لنيكونالمسلمونمعذورين؛لأنهميملكونأنيكونواأفضلمماهمعليهبكثير،فلديهمالثرواتالضخمة،والعقولالمبدعة،والتجربةالتاريخية،وكلشيءيمكنأنيباعويشترى،الأسلحة،والأسرارالعلمية،والخبراتالبشرية،بلوالمواقف..
فهلنرددمعالمتشائمين
لَقَدأَسمَعتلَونادَيتحَياً...وَلَكنلاحَياةَلِمَنتُنادي
وَلَوناراًنفختبِهاأَضاءَت...وَلَكنأَنتَتَنفخفيرَماد
أونلتقطخيطالتفاؤلمنلجةاليأسونحدو
سنصدعهذاالليليوماًونلتقي...معالفجريمحوكلّداجٍوغاسق
ونمضيعلىالأيامعزمامجدداً...ونبلغمانرجوهرغمالعوائق
فيعلوبناحقعلونابفضله...علىباطلرغمالظواهرزاهق
ونصنعبالإسلامدنياكريمةً...وننشرنوراللهفيكلشارق
إنصرخاتالمعذبينفيفلسطين،وأنينالمقهورينفيالعراقهيدمدمةالعقابالربانيعلىالفاعلينالمجرمين،ولنينجومنهذاالعقابمنيقدرونويسمعونثميسكتون،وكأنالأمرلايعنيهم..
أوكأنهملايقدرونأنيصنعواشيئاً،لسنانطلبالمحال،ولاننتظرالمفاجآتبغيرسياقها،بلنطلبالممكنالمقدورعليه،وهوتكليفرباني،فَاتَّقُوااللَّهَمَااسْتَطَعْتُمْالتغابن NUM  NUM ،لايُكَلِّفُاللَّهُنَفْساًإِلَّاوُسْعَهَاالبقرة NUM  NUM  NUM .
نطلبتدخلاًعربياًجريئاًفيالعراقوفيفلسطين،وإنسخطتالإدارةالأمريكيةوالإدارةالإسرائيليةفهمافيحالةاحتلال،واختلال،ومصيرهمبإذناللهإلىزوالوإنكانوالايفقهونالأمثال،يقولاللهجلجلالهأَوَلَمْتَكُونُواأَقْسَمْتُمْمِنْقَبْلُمَالَكُمْمِنْزَوَالٍوَسَكَنْتُمْفِيمَسَاكِنِالَّذِينَظَلَمُواأَنْفُسَهُمْوَتَبَيَّنَلَكُمْكَيْفَفَعَلْنَابِهِمْوَضَرَبْنَالَكُمُالْأَمْثَالَوَقَدْمَكَرُوامَكْرَهُمْوَعِنْدَاللَّهِمَكْرُهُمْوَإِنْكَانَمَكْرُهُمْلِتَزُولَمِنْهُالْجِبَالُفَلاتَحْسَبَنَّاللَّهَمُخْلِفَوَعْدِهِرُسُلَهُإِنَّاللَّهَعَزِيزٌذُوانْتِقَامٍإبراهيم NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








