ةأسرةواحدةتفرَّقتفيمواطنهاوثقافاتهاومذاهبهاوبقي
الطبعالفطريالذييولدونعليهويتشابهونفيه،وكلشعبيعبرعنهوفقمبادئه
وموروثهالخاص.
تأثيرالدراماليسمقصوراًعلىمجتمعما،فمنينكرتأثيرآلام
المسيح،أوتايتانك،أوقتلالطائرالمحكي،أوالمساعدةعلىالمجتمعات
الغربية،وقدرتهاعلىمعالجةقضايااجتماعية؛كمحاربةالعنصريةوالفقرأوالعنفضد
الأطفالأوالمرأة،أوقضاياسياسية؛كأحداثالعراقوأفغانستانوفلسطين،أو
تاريخيةأوعقدية..؟
التأثُّروالتأثيرداخلمجتمعواحدمفهوم،لكنعبورالحواجز
والحدود،ووجودمجتمعاتتستقبلولاترسل،تتأثرولاتؤثرأمرمعيب.
ومنقبلكانالإمامأبوحنيفةيقول
إندراسةالسِّيرتُغنيعنكثيرٍمنالفقه.

تاريخياًيمكناعتبارالدراماعادةفنيةً
لليونانيينوالإغريق،ولكنمجتمعالعربلميخلمنلفتاتتومئلأهميةهذاالنمطمن
التعبير،وماخيالالظلعناببعيد،ولعلماتزخربهالكتبالأدبيةمنمشاهد
ورواياتوحواراتوهميةومسابقاتفيالتخيُّلهوقريبمنهذاالضرب.
وهذايفتحالبابللحديثعنالدراماالتاريخية،أكانحديثهاعن
تاريخالعالم،أوعنتاريخالإسلاموالعربوشخصياتهالمؤثرة،أوعنالتاريخالقريب
المتعلّقبالصراعاتالقبليةوالإقليميةوالكشوفوالحراكالسياسيوالاستعمار
والثورات.
يعرفالنشءعمرالمختارأكثرمنقادةآخرينقاومواالاستعمار،
وكانللعملالدراميأثرفيذلكلايشكفيه.
الاستعمارالأمريكيفيالعراقأوفيتنامأوإفريقياحاولتوظيف
الدرامالتحسينصورتهفيأذهانالشعوب،وأفلحكثيراًفيظلغيبةالأعمالالناضجة
التيتكشفالحقيقة.

البحثعنالابتسامةعبرمايسمىبـالكوميدياهوأحد
مقاصدالأعمالالدرامية،وفيالدانمركماتأحدالأزواجمنشدةالضحكوهويشاهد
عملاًدرامياً،فأرسلتزوجتهتشكرالمنتجين
أهيتشكرهملأنهمأراحوهامنزوجمؤذٍ؟أملأنهااعتبرتنهاية
زوجهالطيفةأنرحلوهويضحك
حتىالضحكلهرسالة،ولوكانتخفيَّة،والإسلامجعللكلشيء
قدراً،ولذالميأتالنهيعنالضحك،بلكانالرسلوالأنبياءيضحكون،والابتسامةهي
منصفاتالصالحين،وتَبَسُّمُكَفِىوَجْهِأَخِيكَلَكَصَدَقَةٌ.
ولكنجاءالنهيعنالإكثارمنالضحكفَإِنَّكَثْرَةَ
الضَّحِكِتُمِيتُالْقَلْبَرواهأحمد،والبخاريفيالأدبالمفرد،والترمذي
وقالحديثغريب.

الأطفاليقضونساعاتطويلةيومياًتفوقضعفساعاتالدراسةأمام
الشاشة،أفلامكرتونية،أفلامأنمي،ألعابكمبيوترية..
استخدامعجيبومذهللأحدثالتقنياتالتيوضعتلصياغةحياتهم
والكسببواسطتهم،ولكنبطريقةناجحة.
حتىفيظلتراجعالتلفزيونظلتقنواتالأطفالتحظىبالموقع
الأفضلوتتنافسبشراسةعلىصياغةعاداتالطفولةعبرالتحكمفيعقولهموألسنتهم
ومشاعرهم،وطالماأحبوامنتجاًشاهدوهفيالعرضدونالتفاتلتحذيراتالوالدين.
هلالتقنيةمحايدة؟
إلىحدما،لوكنامؤهلينلتوظيفهالتعزيزقيمالحياةالإيجابية
منالتفاؤلوالأملوالنجاحوالصبروالقوةوالتسامح..أوتوظيفهالتعزيزالهوية
الإسلاميةالتيهيمنطلقللتواصلوالتنافسوالتعايشوحافزللعملوالإنجازوالبناء
والإبداع،ولايجوزأنتتحولإلىسجنيتقوقعداخلهأناسمعزولونعنعالمهم،عاجزون
عنفهمهوالتعاملالإيجابيمعه،واستثمارأدواتهوفرصه.
يأتيرمضانبروحانيتهالعاليةوعاداتهالجميلةفيكلبلدٍإسلامي،
ومعهعادةراسخةلاتتوافقمعسموهوتألقه
أنتزدحمالشاشاتوالأوقاتبأعمالدراميةمحليةوعربية،منها
التاريخيومنهاالاجتماعي،بعضهايجترئعلىتجاوزالمحرّمالاجتماعيمالاتجترئ
علىالاقترابمنالمحرّمالسياسي،ويعانيفراغاًمنالبُعدالقيميوالحضاري.
إلىجوارأعمالأخرىتبدوأكثرجديةومصداقيةوسعياًفي
التغيير.
ويظلسقفالحريةوالمالعائقاًأكبرأمامالنجاح.








