ملكلمايُعتاد،والأعيادشعاراتتوجدلدىالأممكلها؛ذلكأنَّإقامةالأعيادترتبطبفطرةطُبعالناسعليها،فكلالناسيحبونأنتكونلهممناسباتفرحيظهرونفيهاالسرور،ويتذكرونالماضين،ويلتئمفيهاالشمل.
والكثيرمنأعيادالأممترتبطبأموردنيوية،مثلقيامدولة،أوسقوطها،أوتنصيبحاكم،أوتتويجه،أوزواجه،أوبحلولمناسبةزمانية،كفصلالربيع،أوغيرذلك.
وقدتتصلبمناسباتدينية،كعيدميلادعيسى،وعيدرأسالسنةالكريزمس،وعيدالشكر،وعيدالعطاء
أماالمسلمون،فليسلهمإلاعيدانعيدالفطر،وعيدالأضحى؛ففيسننأبيداودوسننالنسائيبسندصحيحعنأنس،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلملماقدمالمدينةوجدهميحتفلونبعيدين،فقالصلىاللهعليهوسلمكَانَلَكُمْيَوْمَانِتَلْعَبُونَفِيهِمَاوَقَدْأَبْدَلَكُمُاللَّهُبِهِمَاخَيْرًامِنْهُمَايَوْمَالْفِطْرِوَيَوْمَالأَضْحَى.
وهذانالعيدانهمامنشعائرالإسلامالتيينبغيإحياؤها،وإدراكمقاصدها،واستشعارمعانيها.
ومنأحكامالعيدمايلي
أولًايحرمصوميوميالعيدكماسبق؛لأنهاأيامأكلوشربوذكرلله.
ثانيًايُشرعالخروجللصلاة،للرجالوالنساء؛لقولأمعطيةأَمَرَنَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنْنُخْرِجَهُنَّفِىالْفِطْرِوَالأَضْحَىالْعَوَاتِقَوَالْحُيَّضَوَذَوَاتِالْخُدُورِفَأَمَّاالْحُيَّضُفَيَعْتَزِلْنَالصَّلاَةَوَيَشْهَدْنَالْخَيْرَوَدَعْوَةَالْمُسْلِمِينَ.
فإذاأُمرالحُيَّضوالعواتقوذواتالخدورأنيخرجنلصلاةالعيد؛فمنالأولىأنيُؤمرالرجالشيبًاوشبابًابالخروج؛بلقدذهببعضأهلالعلمإلىوجوبالخروجلهالهذاالحديث.
ثالثًامنأحكامالعيدأنَّالصلاةفيهقبلالخطبة،كماثبتفيالصحيحينمنحديثابنعمر،وأبيسعيد،وابنعباس،أنَّالنبيَّصلىاللهعليهوسلمصلَّىقبلالخطبة.
ولهذالايجبالبقاءلاستماعالخطبة،بليستحب،بخلافالجمعة.
رابعًايستحبللإمامأنيكبِّرفيالصلاةسبعًافيالأولى،وخمسًافيالثانية،وقدثبتهذاعنجماعةمنالصحابةوالتابعين؛كعمر،وعثمان،وعلي،وأبيهريرة،وابنعباس،وأبيسعيدالخدري،وأبيأيوبالأنصاري،وزيدبنثابت.
وقدوردفيذلكأحـاديثعنرسـولاللهصلىاللهعليهوسلممنطريقعمروبنشعيب،عنأبيهعنجده،ومنطريقكثيربنعبداللهالمزنيعنأبيه،عنجده؛والمرفوعإلىالنبيصلىاللهعليهوسلملايصح،وإنماثبتفيذلكآثارموقوفة.
ويجوزأنيكبِّرالإمامأربعتكبيراتفيالأولى،وأربعًافيالثانية،فقدثبتهذاعنجماعةمنالسلف،منهمابنمسعود،وهومذهبالأحناف،وهذهالتكبيراتسنة،وهيداخلةفيعمومقولهتعالىوَلِتُكَبِّرُوااللَّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
خامسًايستحبأنيقرأالإمامفيصلاةالعيدبـق،واقْتَرَبَتِالسَّاعَةُ،كمافيصحيحمسلمأنعمرسألأباواقدٍالليثيَّماكانيقرأبهرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمفيالأضحىوالفطر؟فقالكانيقرأفيهمـابـقوَالْقُرْآنِالْمَجِيدِقّ NUM ،واقْتَرَبَتِالسَّاعَةُوَانْشَقَّالْقَمَرُالقمر NUM .
وأكثرماوردأنهصلىاللهعليهوسلمكانيقرأفيالعيدبـسَبِّحِوالْغَاشِيَةِ،كماكانيقرأبهمافيالجمعة.
سادسًالانافلةقبلصلاةالعيدولابعدها،كمافيالصحيحينعنابنعباس،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمخرجيومالعيد،فصلَّىركعتين،لميصلِّقبلهماولابعدهما،إلاإنصلَّىالناسالعيدفيالمسجد،فيصلِّيقبلالجلوسركعتينتحيةًللمسجد.
ومنآدابالعيد
أولًاالاغتسالقبلالخروجللصلاة،فقدصحَّفيالموطأوغيرهأنَّعبداللهابنعمركانيغتسليومالفطرقبلأنيغدوإلىالمصلَّى.
وذكرالنووياتفاقالعلماءعلىاستحبابالاغتساللصلاةالعيد.
والمعنىالذييُستحببسببهالاغتسالللجمعةوغيرهامنالاجتماعاتالعامةقائمفيالعيد؛منكونهوقتاحتشادالناس،ووقتعبادةيستحبلهاالطيبوالنظافة.
ثانيًاأنلايخرجفيعيدالفطرإلىالصلاةحتىيأكلتمرات؛لمارواهالبخاريعنأنس،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمكَانَلاَيَغْدُويَوْمَالْفِطْرِحَتَّىيَأْكُلَتَمَرَاتٍ.
وإنمااستحبالأكلقبلالخروجمبالغةفيالنهيعنالصومفيذلكاليوم.
وأمافيعيدالأضحى،فإنَّالمستحبهوأنلايأكلإلابعدالصلاةمنأضحيته.
ثالثًاالتكبيرفييومالعيد،قالاللهتعالىوَلِتُكْمِلُواالْعِدَّةَوَلِتُكَبِّرُوااللَّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM .
وقدنُقِلعنابنعمرمنطرقوبأسانيدصحيحةعندابنأبيشيبة،والبيهقي،أنهكانيكبِّـرإذاخرجمنبيتهإلىالمصلَّى.
وهوالراجحأنالتكبيريبدأمنحينالخروجإلىالمصلَّى،لامنغروبشمسآخرأيامرمضان.
ولقدكانالتكبيرمنحينالخروجمنالبيتإلىالمصلَّىوإلىدخولالإمامأمرًامشهورًاعندالسلف،نقلهجماعةمنالمصنِّفين؛كابنأبيشيبة،والفريابيفيأحكامالعيدين.
ومنذلكأننافعبنجُبيركانيكبِّر،ويتعجَّبمنعدمتكبيرالناس،فيقولألاتكبِّرون؟.
وكانمحمدبنشهابالزهرييقولكانالناسُيكبِّرونمنحينيخرجونمنبيوتهمحتىيأتواالمصلَّى،وحتىيخرجَالإمامُ،فإذاخرجالإمامسكتوا،فإذاكبَّركبَّروا.
فيُشرعأنيكبِّرالمسلممنحينخروجهمنمنـزلهإلىأنيخرجالإمام.
رابعًامنآدابالعيدالتهنئةالتييتبادلهاالناسفيمابينهم،أيًّاكانلفظها،مثلعيدكممبارك.تقبَّلاللهمناومنكم..وماأشبهذلكمنعباراتالتهنئةالملائمة.
والتهنئةكانتمعروفةعندالصحابة،وقدرخَّصفيهاأهلالعلم،كالإمامأحمدوغيره،وقدوردمايدلعليه؛منمشروعيةالتهنئةبالمناسبات،وتهنئةالصحابةبعضهمبعضًاعندحصولمايسُرُّ،مثلأنيتوباللهتعالىعلىامرئ،فيقومونبتهنئتهبذلك،إلىغيرذلك.والآثارالمنقولةعنالصحابةالتييحتجبهاعلىأنهلابأسأنيهنئالناسبعضهمبعضًابالعيدآثارعديدة.
ولاريبأنهذهالتهنئةمنمكارمالأخلاق،ومحاسنالمظاهرالاجتماعيةبينالمسلمين.
خامسًاالتجملبأحسنالملابس؛لمافيالصحيحينعنعبداللهبنعمرأنهقالأخذعمرجُبَّةًمنإِسْتَبْرَقٍتُباعفيالسوق،فأخذهافأتىرسولَاللهصلىاللهعليهوسلم،فقاليارسولَالله،ابتعْهذه؛تجمَّلْبهاللعيدوالوفود.فقاللهرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإنماهذهلباسمَنلاخَلاَقله.
فدلذلكعلىأنالتجملللعيدكانمعروفًا،وقدأقرَّالنبيُّصلىاللهعليهوسلمعمرَعلىالتجمل؛لكنهأنكرعليهلُبْسالجبة؛لأنهامنحرير.
وعنجابرقالكانللنبيصلىاللهعليهوسلمجبَّةٌيلبسهافيالعيدينويومالجمعة.
وروىالبيهقيُّبسندصحيح،أنابنَعمركانيلبسفيالعيدينأحسنثيابه.
فينبغيللرجلأنيلبسأجملماعندهمنالثيابعندالخروجللعيد.
أماالنساءفيبتعدنعنإظهارالزينةإذاخرجن؛لأنهنَّمنهياتعنإظهارالزينةللأجانب،وكذلكيحرمعلىمَنأرادتالخروجأنتتطيَّب؛فإنهاماخرجتإلالعبادةوطاعة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








