لىهلالرمضان،وتصايحالمسلمونالليلةصيام،باركاللهلكمفيالشهر،ولاحرمكمعظيمالأجر.
الصومنموذجلعباداتالإسلامتتجلىفيهعقائدهومعاقدهوأصوله.
الإيمانباللهتعالىوكمالاته،والإقراربالعبوديةلهيتحققبالإمساكعنمفسداتالصومسراًوعلانية،فالصائميؤمنبربهويراقبهحتىفيدخيلةقلبه،ولوأمسكدوننيةوقصدلماكانصائماً،ولونوىأنهمفطرنيةقاطعةجازمةلكانمفسداًلصومه.
وهذايربيالمؤمنعلىمراقبةاللهتعالى،واستحضارمشاهدتهللعبدفيكلأحوالهوتقلباته،ومعاصيهوطاعاته،فيولدلديهإقبالاًعلىالطاعةونشاطاًفيها،وانكفافاًعنالمعصيةوحياءًمنمقارفتهاوهوبمرأىومسمعمنربهالذييؤمنبهويخافهويرجوه.
والإيمانبالرسولصلىاللهعليهوسلميتمثلفيالتزامالصومالشرعيوفقماجاءبهالنبيالخاتمصلىاللهعليهوسلمتوقيتاًوبدءاًوانتهاءًوأحكاماًوآداباً.
والصومكانفرضاًعلىالأممالكتابيةالسابقة،لكنلايلزممنهذاأنيتفقوامعنافيتفصيلاتالصيامومفرداتالأحكام،وهذايستتبعصدقالإيمانبهصلىاللهعليهوسلمومحبته،واتباعهفيسائرالأعمالوالعباداتالتيجاءبها،والحرصعلىالسننالتيتجعلهأقربإلىالاقتداءبالنبيصلىاللهعليهوسلمفيشؤونحياتهكافة.
والإيمانبالغيبوالآخرةوالجزاءوالثوابوالعقابظاهرفيإيثارالجوعوالعطشوالعناءالذييثمرمرضاتاللهوثوابهبالجنةوالنعيمعلىالتمتعبطيباتالحياةالدنيامعانتظارالوعيدوالعقوبةفيالآخرة،وهذايعدلالميزانلدىالمسلم،فلاينظرإلىالأمورنظرةدنيويةبحتةفيمصالحهاومفاسدهاوحالاتهاومآلاتها،بليوفقبيننظرةالدنياونظرةالآخرة،فيقدممرضاةاللهوطاعتهولوكانفيهافواتشيءمننعيمهالعاجل،أومنراحته،أومنماله،أومنجاهه؛لأنحساباتهليستماديةخالصة.
النظامالخلقييتجلىفيالصبرالذيهوقرينالصوموسميهحتىسمىالصومصبراً،كماقالبعضالمفسرينفيقولاللهتعالىواستعينوابالصبروالصلاةقالبالصوموالصلاة.
وسمىرمضانشهرالصبر،والصبرجزاؤهالجنة.
والصبرهوسيدأخلاقالإسلام،وبغيرصبرلايثبتالمسلمأمامالتحدياتفيدينهودعوته،ولايتحملمشكلاتالحياةوتبعاتها،ومصائبهاالتيلاينفكعنهابحال،فالفوزفيالآخرةوالسعادةفيالدنياثمرتانمنثمارالصبر.
الصبرهوإكسيرالحياةالذييحولبإذنربهالصعابإلىلذائذ،والهمومإلىأفراح،وكمأتمنىمنالشبابالشاكينوالشيوخالباكين،والنسوةالمتبرماتأنيكتبواحكمةًتتعلقبالصبر،ويجعلوهاأمامنواظرهم؛ليعلمواأنالصبرهوعلاجكلداء،وحلكلمشكلة،وتذليلكلعقبة.
ويتجلىالنظامالأخلاقيفيالرقيبالنفسإلىمدارجالعبوديةوالتخففمنأوهاقالطين،وثقلالأرض؛لتستشرفالنفسآفاقالإيمانوتستشعرشيئاًمنالأنسبالقربمنفاطرهاوبارئها،وتسبحفيملكوتها،فالإنسانإنسانبروحهوشفافيتهاقبلأنيكونإنساناًبجسده.
أقبلعلىالنفسفاستكملفضائلهافأنتبالروحلابالجسمإنسان
ويتجلىفيالإيثاروالإحسانومعايشةآلامالآخرينومقاسمتهمالسراءوالضراء،وذوقشيءممايجدون،ولئنذاقهالصائمتعبداًواختياراً،فلقدذاقوهعجزاًواضطراراً،ولئنعاناهوقتاًمحدوداً،فلهوعندهمعناءممدود.
ولهذاكانرمضانشهرالزكاة،كماسماهعثمانرضياللهعنه،ونهايتهزكاةالفطرالتييشاركالمسلمونفيهاالإحساسبفرحةالعيد،فلايدعأحداًمنهمإلاواساه،حتىفقرائهميخرجونصدقةالفطرإنقدروا.
ويتجلىفيالإمساكبزمامالنفسعناندفاعاتهاوحماقاتهامعصاحبهاومعالخلق،فالصائممزمومبشعوردائم،يحملهعلىالكفعمالايجملولايليق،وربماأدرككثيرمنالصوامهذاالمعنىحتىقبلأنيهلالشهر.
كمايحققالصوممعنىالانتسابالأممي،وتبعاتهومظاهره،فهوعبادةيشتركفيهاالمسلمونفيكلمكان،ممايعمقمعنىالإخاءالديني،والولاءالشرعي،ويذكربوجوبالانعتاقمنالروابطالمنافيةلذلك،ووضعالروابطالعاديةالبشريةفيموضعهاالصحيح،فلاتتحولإلىعلاقةتنـاظــرالعلاقةالربانيةبينأهلالإسلام.
وكميتمنىالمرءأنيستطيعالمسلمونتوحيدصيامهموفطرهم؛ليتعمقمعنىالأمةالواحدة،وتذويبالفواصلوالعوائقالتيتتراكمبمرورالزمان،ويجعلالجسدالواحدرقعاًمتناثرةً،يهدمكلطرفمنهامابناهالآخر.
فإذالميتحققهذافلاأقلمنأنيوحدواصيامهموفطرهمفيالبلدالواحد،خصوصاًفيالدولالغربيةكأورباوالولاياتالمتحدةواستراليا.
إنمنغيرالمقبولأنيتعبدأحدالمسلمينبالصوم،بينماأخوهفيالدينإلىجوارهيتعبدبالفطروالعيد،ويرىالصيامحراماًوإثماً.
ولامنالمعقولأنيصوممسلميوماًعلىأنهيومعرفه،بينماجارهفيالمنزليأكلعلىأنهفييومعيدلايجوزصيامه.
إنتجاوزهذهالتناقضاتيتطلبصدقاًوارتفاعاًعنالمصالحالخاصة،والانتماءاتالحزبية،أوالوطنية،وإيثاراًلروحالجماعةعلىأنانيةالذات..فهلنحنفاعلون؟
والصوميذكرالمسلمبالجهادالذيهوحراسةهذاالدينوذروةسنامه،وسطوتهعلىمناوئيه،فلقدكانتاريخالشهرملتبساًبالمواقعالفاصلةمنبدرٍ،تاجمعاركالإسلام،إلىفتحمكةالتيكانتإيذاناًببسطالإسلامسلطتهعلىجزيرةالعرب،إلىحطين،إلىعينجالوت،إلىمعاركالجهادضدالمستعمرينفيالماضيوالحاضر.
والكتابالذيآذنالمسلمينبأنهكتبعليهمالصيام،هوالذيآذنهمبأنهكتبعليهمالقتال.
وإنلميكنقتالاًلنصرةعنصر،ولالتسلط،ولالجبايةمال،لكنهلتكونكلمةاللههيالعلياحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله.
والجهادإيذانبأنهليسكلالناسيؤمنونبالدعوة،بلهناكمنالرؤوسالمتغطرسةمالايلينإلابالقوة،والحديدبالحديديفلح،ولهذابعثاللهرسولهبالكتابوالحديد،كماقالسبحانهلقدأرسلنارسلنابالبيناتوأنزلنامعهمالكتابوالميزانليقومالناسبالقسطوأنزلناالحديدفيهبأسشديدومنافعللناسوليعلماللهمنينصرهورسلهبالغيبإناللهقويعزيز.
فالكتابوالبيناتأصلالرسالةولبها،والحديدسورهاوحمايتها.
فماهوإلاالوحيأوحدمرهفتقيمضباهأخدعيكلمائل
فهـذادواءالداءمنكلعاقلوهـذادواءالداءمنجاهل
والذينيقارعونالبغيوالظلمفيفلسطينوالشيشانوغيرهامنبلادالإسلامالتياحتلهاالأعداء،واستباحوابيضتها،همالنوابعنالأمةفيالحفاظعلىهذهالشريعةالعظيمة،فحقعلىالأمةأنتكونمنورائهمبالنصرةالصادقة،وليسبالعاطفةوحدها.
فهليعودرمضانالذيعرفهالمسلمونينبضبالروحوالحياةوالعطاء،وليسبالنوموضياعالأوقات،والتسابقإلىاللذائذ،والسهر،وسوءالخلق.
اللهمردالمسلمينإلىدينكرداًجميلاً،واجمعهمعلىطاعتك،واحفظهممنكلسوء،وصححأعمالهم،وتقبلهامنهم،وتجاوزعنهم،ووفقهملكلخير،واكشفعنهمكلسوء،والحمدللهربالعالمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









