ثيرالبؤسوالحسرةفيالقلبأنيصرفشابٌّوقتهوجهدهفيإعادةإنتاجالخلافبطريقةآليةغيرواعية،فيكونشغلهالشاغلهذاقال،والآخررد.والرسولصلىاللهعليهوسلميقوللايدخلالجنةنَمَّام.وفيروايةقتَّاتٌ.وفيهذاإشارةإلىخطورةالنقلالمتسرِّعالمغرض،ولوبحثتوتحرَّيتوتحقَّقتلوجدتأنهذالميحدث،أوأنالناقلفهمخطأًأوبالغ،ولوحدثلميكنلهالحقفينقلهوتوسيعدائرته.
علىالمرءأنيحذرمنأنيُحْدِثفتنةبينالناسبنقلالحديثوتوسيعه،والإضافةإليه،ومنالسعادةوالتوفيقأنيكونالمؤمنسببًافيإزالةالإحنأوتخفيفها،وتقريبالقلوب؛ولذلكقالالرسولصلىاللهعليهوسلمليسالكذَّابُالذييُصْلِحُبينالناس،فيَنميخيرًاأويقولُخيرًا.
أنتأتيلإنسانوتقوللهفلانيذْكُركبخير.وتنقللهكلمةطيبةفيحقِّهقالهاأحدإخوانه،ثموضعتلهذهالكلمةالبسيطةإطارًاجيدًاوعزلتهاعماقديكونصَاحَبَهامِنْكدر،فأنتفيهذهالحالماكذبت،بلأثبتالكلمة،ووضعتلهامقدمةوخاتمةأعطتهازَخَمًافينفسالمعنى،فكانوقعهاكبيرًا،ينشرحلهاالصدروتطربلهاالنفس.
وخلاصةالأمرإنهإذاكانالمجتهدونأنفسهممأمورينبالتعاذر،وعدمالطعنعلىالمخالف،فكيفبغيرهممنالأتباعالذينلااجتهادلهمأصلًا،وإنمافاضلهممقلِّدلأهلالعلم
إنالخلافالمبنيعلىالديانةوالعلملايُجوِّزأنتتحوَّلالآراءالمختلفةفيهإلىولاءاتخاصة،أومفهوماتحزبيةأوطائفية؛فإنهيخرجبذلكعنكونهرحمةومتابعةلحكماللهورسوله،ليكونتمزيقًالأهلالإسلام،ورجوعًاإلىالجاهلية،واتِّباعًالسنةأهلالكتابالمنحرفينعنهديأنبيائهم.








