قرآن
شهررمضانلهخصوصيةبالقرآن،كماقالتعالىشَهْرُرَمَضَانَٱلَّذِيأُنزِلَفِيهِٱلْقُرْآنُالبقرة NUM  NUM  NUM .
ولهذاحرصالسلفرحمهماللهعلىالإكثارمنتلاوةالقرآنفيشهررمضان؛فعنإبراهيمقالكانالأسودبنيزيديختمالقرآنفيرمضانفيكلليلتين،وكانينامبينالمغربوالعشاء،وكانيختمالقرآنفيغيررمضانفيكلستليالٍ.
وعنعبدالملكبنأبيسليمان،عنسعيدبنجبيرأنّهكانيختمالقرآنفيكلليلتين.
وقيلكانالوليدبنعبدالملكيختمفيكلثلاثٍ،وختمفيرمضانسبععشرةختمه.
وقالسلامبنأبيمطيعكانقتادةيختمالقرآنفيسبع،وإذاجاءرمضانختمفيكلثلاثٍ،فإذاجاءالعشرختمكلليلةٍ.
وقالمسبِّحبنسعيدكانمحمدبنإسماعيلالبخارييختمفيرمضانفيالنهاركليومختمة،ويقومبعدالتراويحكلثلاثليالٍبختمة.
وقالالقاسمبنعلييصفأباهابنعساكرصاحبتاريخدمشقوكانمواظباًعلىصلاةالجماعةوتلاوةالقرآن،يختمكلجمعةأويختمفيرمضانكليوم،ويعتكففيالمنارةالشرقية.
قيامالليل
عنالسائببنيزيدقالأمرعمربنالخطابرضياللهعنهأبَيبنكعبوتميمالداريرضياللهعنهماأنيقوماللناسفيرمضان،فكانالقارئيقرأبالمئين،حتىكنانعتمدعلىالعصيمنطولالقيام،وماكناننصرفإلاَّفيفروعالفجر.
وعنمالكعنعبداللهبنأبيبكرقالسمعتأبييقولكناننصرففيرمضانمنالقيام،فيستعجلالخدمبالطعاممخافةالفجر.
وعنداودبنالحصينعنعبدالرحمنبنهُرْمزقالسمعتهيقولماأدركتالناسإلاّوهميلعنونالكفرةفيشهررمضان،قالفكانالقراءيقومونبسورةالبقرةفيثمانركعات،فإذاقامبهاالقراءفياثنتيعشرةركعةرأىالناسأنهقدخففعنهم.
وقالنافعكانابنعمررضياللهعنهمايقومفيبيتهفيشهررمضان،فإذاانصرفالناسمنالمسجدأخذإداوةًمنماءٍثميخرجإلىمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثملايخرجمنهحتىيصليفيهالصبح.
وعنعمرانبنحُديرقالكانأبومجلزيقومبالحيفيرمضانيختمفيكلسبع.
الجودوالكرمإذاأقبلشهررمضان
عنابنعباسرضياللهعنهماقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودالناسبالخير،وكانأجودمايكونفيشهررمضان.إنّجبريلعليهالسلامكانيلقاهفيكلسنةفيرمضانحتىينسلخ،فيعرضعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالقرآن،فإذالقيهجبريلكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجودبالخيرمنالريحالمرسلة.
قالالمهلبوفيهبركةأعمالالخير،وأنبعضهايفتحبعضاً،ويعينعلىبعض؛ألاترىأنبركةالصيام،ولقاءجبريلوعرضهالقرآنعليهزادفيجودالنبيصلىاللهعليهوسلموصدقتهحتىكانأجودمنالريحالمرسلة.
وقالابنرجبقالالشافعيرضياللهعنهأحبللرجلالزيادةبالجودفيشهررمضاناقتداءًبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولحاجةالناسفيهإلىمصالحهم،ولتشاغلكثيرٍمنهمبالصَّوموالصلاةعنمكاسبهم.
وكانابنعمررضيللهعنهمايصوم،ولايفطرإلاَّمعالمساكين،فإذامنعهمأهلهعنه،لميتعشَّتلكالليلة،وكانإذاجاءهسائلوهوعلىطعامه،أخذنصيبهمنالطعاموقام،فأعطاهالسائل،فيرجعوقدأكلأهلهمابقيفيالجفْنةِ،فيصبحصائماًولميأكلشيئاً.
يقوليونسبنيزيدكانابنشهابإذادخلرمضان،فإنماهوتلاوةالقرآن،وإطعامالطعام.
وكانحمادبنأبيسليمانيفطِّرفيشهررمضانخمسمائةإنسان،وإنهكانيعطيهمبعدالعيدلكلواحدمائةدرهم.
حفظاللسان
عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلميدعقولالزور،والعملبهفليسللهحاجةٌفيأنيدعطعامهوشرابه.
قالالمهلبوفيهدليلأنحُكمالصيامالإمساكعنالرفث،وقولالزور،كمايمسكعنالطعاموالشراب،وإنلميمسكعنذلكفقدتنقَّصصيامه،وتعرضلسخطربهوتركقبولهمنه.
وفيروايةمسلمإذاأصبحأحدكميوماًصائماً،فلايرفثولايجهل،فإنامرؤٌشاتمهأوقاتله،فليقلإنيصائمٌإنيصائمٌ.
قالالمازريفيقولهإنيصائمٌيحتملأنيكونالمرادبذلكأنيخاطبنفسهعلىجهةالزجرلهاعنالسبابوالمشاتمة.
وقالعمربنالخطابرضياللهعنهليسالصياممنالطعاموالشرابوحده،ولكنهمنالكذبوالباطلواللغووالحلف.
وعنعليبنأبيطالبرضياللهعنهقالإنّالصيامليسمنالطعاموالشراب،ولكنمنالكذبوالباطلواللغو.
وعنطلقبنقيسقالقالأبوذررضياللهعنهإذاصمتفتحفظمااستطعت.
وكانطلقإذاكانيومصومهدخلفلميخرجإلاّلصلاة. NUM 
وعنجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالإذاصمتفليصمسمعكوبصرك،ولسانكعنالكذبوالمآثم،ودعأذىالخادم،وليكنعليكوقاروسكينةيومصيامك،ولاتجعليومفطركويومصيامكسواء. NUM 
وعنأبيمتوكلأنأباهريرةرضياللهعنهوأصحابهكانواإذاصامواجلسوافيالمسجد. NUM 
وعنعطاءقالسمعتأباهريرةيقولإذاكنتصائماًفلاتجهل،ولاتساب،وإنجُهِلعليكفقلإنيصائم. NUM 
وعنمجاهدقالخصلتانمنحفظهماسلملهصومهالغيبةوالكذب. NUM 
وعنأبيالعاليةقالالصائمفيعبادةمالميغتب. NUM 

 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيكتابالصيام،بابمايؤمربهالصائممنقلةالكلاموتوقيالكذب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيكتابالصيام،بابمايؤمربهالصائممنقلةالكلاموتوقيالكذب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيكتابالصيام،بابمايؤمربهالصائممنقلةالكلاموتوقيالكذب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهعبدالرزاقفيالمصنفبرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيكتابالصيام،بابمايؤمربهالصائممنقلةالكلاموتوقيالكذب NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهابنأبيشيبةفيكتابالصيام،بابمايؤمربهالصائممنقلةالكلاموتوقيالكذب NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








