أبوالوليدالباجيابنَحزمقالالباجي
أناأعظممنكهمّةفيطلبالعلم؛لأنكطلبتهوأنتمعانعليه،تسهربمشكاةالذهب،وطلبتُهوأناأسهرعلىقنديلحارسالسوق
فقالابنحزم
هذاالكلامعليكوليسلك،لأنكطلبتالعلمفيتلكالحالالرثّةرجاءتبديلهابمثلحالي،وأناطلبتُهفيالحالالتيتعلمُهامنالسّعةوالغنى،فلمأرجبهإلاعلوالقدرالعلميفيالدنياوالآخرة.
وكانتحجةابنحزمأقوىوأفلج.
يتحدثالعلماءعادةعنتأثّرالإنسانبأحدشيئين
أولهماالعاملالوراثيالبيولوجي،فالجينوميحتوىعلىالكثيرمنالأسراروالحروفالتيتشكّلبإذناللهحدقةالعينولونالبشرة،ولونالشعروالطولومجموعةمنالصفاتالجسدية،كمايقررالعلماءأنمابين NUM  NUM  NUM  NUM منذكاءالإنسانهووراثي،ولابدأنللوراثةتأثيراًكبيراًفيالطبائعوالأخلاقوالصفاتكالتسامحأوالشدةأوالغضب،وكذلكمجموعةالخصائصالنفسية.
قدينزعالمرءلأبيه،أولأمه،أويأخذمنهذهالفصيلةوتلك؛ليصبحهومزيجاًجديداًمختلفاًعنوالديه،ومتأثراًبهمافيالوقتذاتهصُنْعَاللَّهِالَّذِيأَتْقَنَكُلَّشَيْءٍالنملمنالآية NUM  NUM .
ويبقىالسؤالعنالإنسانالأولقبلهذاالتسلسلالتاريخيلبنيالإنسان...؛هلكانتجيناتهخاليةمنأيقراراتمسبقةفيمامنشأنهأنيتغير؟
ينظربعضالناسإلىهذهالمعلومةالمتعلقةبتأثيرالوالدينوكأنهاجبريةلازمة،وحتميةقائمةلامخلصمنهاولامفرّ،وهوهنايجدعذراًعمّايسوؤهمنالسماتوالخصائصوالعيوب
ولسانحالهمايقولأبوالعلاء
هَذاجناهأبيعليّ..وماجنيتُعلىأحد
وهذهقَدَريّةعمياء،تمليهاالجهالةويسوغهاالعجز،وتزيّنهانظرياتتسمحللإنسانبألوانمنالانحرافوالشذوذتحتذريعةالحتميةالوراثيةأوتأثيرالخلاياوالهرمونات.
وأوسعمنذلكنظريةفرويدالذيكانتأفكارهفيمايسمىعقدةأوديبوالدافعالجنسيواللاوعيتُناقَشفيكلمكانفيمنتصفالقرنالعشرين.
ثمآلتإلىأنتصبحهامشاًفيدفترالمعرفةلدىالأطباءوالعلماءوالمختصين،ويتبيّنأنولعبعضالمفتونينبهاكاننتيجةعقدةالنقص،وليسالبحثالعلميالنزيه.
المؤثرالثانيهوالجانبالبيئيالاجتماعي،كتأثيرالأسرةوالشارعوالأصدقاءوالمدرسةووسائلالإعلاموقنواتالاتصال.
منالمتفقعليهلدىجميععلماءالنفسوالاجتماعوالتربيةأنثمّتأثيراًكبيراًلهذهالأوعيةعلىالإنسان،أكانتأثيراًفيذاتالاتجاهبخضوعالإنسانلمطالبهاوإلحاحاتهاوهوالأعمالأغلب،أوكانتأثيراًعكسياًبردّةالفعللدىفئةقليلةترفضسطوةالمجتمعوتسيرفيخطمضادلأسبابهاالخاصةبها.
الغريبحقاًأنهؤلاءالعلماءيعترفونبالعجزعنالفصلبينالأشياءالتيهيمنتأثيرالوراثة،والأشياءالتيهيمنتأثيرالمجتمع،ويؤمنونبالتداخلالشديدبينهابحيثيبدوالفصلبينهانوعاًمنالتزييفأوضرباًمنالمحال.
وحتىالجوابعنسؤالأيهاأكثرتأثيراًالموروثأوالبيئة..هذاغيرمعروفعلىوجهالدقة.
لايبديالعلماءعنايةجادةبمعنىثالثهوعنديأهمألاوهوتأثيرالإنسانعلىنفسه،فالإنسانكائنواعٍ،ومنذسنيالطفولةالأولىيلتقطكلمةأناويبدأبالإحساسبأنهشيءآخرغيروالديهوغيرإخوانه،بخلافالحيواناتوالطيورالتيلاتعقلهذاالمعنى.
تطويرهذاالوعيليصبحقدرةعلىقراءةالنفس،ومعرفةدوافعهافيماتفعل،ومعرفةأخطائهاوعيوبهاالجوهرية،والرقيبأدائهامنالحسنإلىالأحسنبعيداًعنالتعذيروالخداعهومعنىعظيم.
بَلِالْإِنْسَانُعَلَىنَفْسِهِبَصِيرَةٌوَلَوْأَلْقَىمَعَاذِيرَهُالقيامة NUM  NUM ، NUM  NUM .
قالسعيدبنجبيرشاهدعلىنفسهولواعتذر.
وقالمجاهدولوجادلعنها،فهوبصيرةعليها.
حتىمعرفةالعيوبالموروثةمنالوالدينأوالأسرة،أوالعيوبالمتكونةبسببالتربيةوتأثيرالمدرسةأوالأصدقاءأوظروفالطفولة.
هلهذامنتأثيرالتربية؟
نعمرُبّتربيةيكونمنحسناتهاحفزالإنسانعلىأنيعرفذاتهوأنينشغلبهاويصنعالأحافيرويكتشفالكهوفوالمغاراتوالسراديبفيأطوائها،ليسهذافقط،بلويعملبجدوصبرودأبعلىترميمهاوإصلاحهاأوتحجيمنفوذهاوتأثيرهاعلىشخصيتهوحياته.
الفارقهوبينمنيلتقطهذهالفكرةفكرةعالجنفسكبنفسك،وقديجدهاعندوالدهأومُدرّسهأوزميلهأويقرؤهافيكتابأويسمعهافيبرنامجثميعملعلىتحويلهاإلىعادةسلوكيةيمارسهابانتظام،ليسفيالتصرفاتالعمليةفحسب،بلوفيالإحساساتالعاطفيةوالتييمليهاالقلب،والأحكامالعلميةالتييقررهاالعقل.
فالقلبوالمخهيأعضاءيستطيعالمرءأنيتحكمفيهابدرجةما،وهومسؤولعنها.
وحينيمارسهابانتظامفهذايعنيأنتتحولمعالوقتوالمداومةواليقظةإلىمؤثرأكبرفيشخصيته.
ستدينلهنفسهوتستسلمفيأشياء،وستظلجيوبمقاومةورفضفيأشياء،وسيعجزعنمعالجةنمطٍمستعصٍمنالعيوب،فالأشياءالتيلايحبهافينفسهعليهأنيغيرها،وحينيعجزعنتغييرهافعليهأنيحاول،وحينيعجزعنالمحاولةعليهأنيتكيفمعها.
حينيتحققلكنجاحعليكأنتقرأعلىملامحهبصماتكثيرةشاركتكفيصناعته،والدك،زوجتك،أصدقاؤك،رئيسك،القريبالذيتبنّىالمشروعودعمه..إلىآخرالقائمةالتيتتسعوتطولأوتقصرحسبطبيعتكالنفسيةوحسبقدرتكعلىالتجردمنالأنانيةوحظالنفسلتمنحالآخريندورهموتثنيعلىإنجازهم.
وفيسياقالذمذكراللهتعالىقولقارونإِنَّمَاأُوتِيتُهُعَلَىعِلْمٍعِنْدِيالقصصمنالآية NUM  NUM ،حتىخصومكساعدوكعلىالنجاحمنحيثلمتتوقع.
عِداتيلَهُمفَضلٌعَليَّوَمِنَّةٌفَلاأَبعدَالرَحمنُعَنّيالأَعاديا
همُبَحَثواعَنزلَّتيفَاجتَنَبتُهاوَهُمنافَسُونيفَاكتَسَبتالمَعاليا
هلمنالعدلأنينسبالإنسانالنجاحلنفسهومواهبهوسهره،ليثبتالفشللمجتمعهوبيئتهحينيتحدثعنالعقباتالتيواجههافيبدايةحياته،حتىنجدكثيراًمنالكاتبينأوالمتحدثينعنسيرهمالذاتيةيبالغونفيرسمالتحديالذيلقوه،وماأبرئنفسيأنيكونالقلمتجاوزبشيءمنهذافيطفولةالقلب
فرقمابينالواعيوالمتخلفأنالواعييدركأنالنجاحليسصفةلازمةللإنسان،والذينجحفيحفرقناةالسويسفشلفيحفرقناةبنما،والنجاحيكونحتىفيالتعاملمعالفشل..فهنالديناالقدرةعلىالتعبيربـالفشلالناجحأيالذييمنحالمرءدروساًوخبرة،ويزيدهصبراًوإصراراً،ويكشفلهجوانبخللفيذاته،ليعيدالمحاولةويحققالهدف.
والنجاحليسسمةحتميةدائمةوإنماهونتيجة؛ولذافعلىالمرءأنيكونقادراًعلىاستيعابالفشلوالإخفاقكقدرتهعلىاستيعابالنجاح.
وربماكانالفشلسبباًإلىالنجاحأوكانالنجاحسبباًإلىالفشل.
وربّماكانَمكروهالنفوسِإلىمحبوبِهاسبباًمامثلهسببُ
يقظةالفردعاملجوهريفيالنجاح،نجاحالعلاقةالزوجية،أوالصداقة،أوالمشروعالتجاريأوالثقافي،أوالنهضوي،وهذاإيمانبالفردالقادرعلىالتغييرلاتُكَلَّفُإِلَّانَفْسَكَالنساءمنالآية NUM  NUM .
والمجتمعوالبيئةهيالحاضنلهذاالنجاح،ومنصميمهاوجدالدفعوالتحفيز،أكانإيجابياًبصناعةالمناخاتالداعمةللإبداعوالتألقوالبحثوالتطوير،أوحتىسلبياًبصناعةالتحديالذييستفزكوامنالإبداعويحركها.
ليسمنالعدلأنتتحدثعنالبيئةبلغةالازدراءوالتنقصأوالتسفيهالمطلق،أوالأحكامالتعميميةالناسمنافقون،أغبياء،جهلة،ماديون..إلخ.
أوأنترددمعالحريري؟قوله
لاتغتررْببنيالزمانِولاتقلْعندالشدائدليأخونديمُ
جربتُهمفإذاالمعاقرعاقروالآلآلوالحميمحميمُ
الحميمالأولالقريب،والحميمالثانيهوالماءالشديدالحرارة..ولهذاالحرفتعليققادمبإذنالله.








