سياسةالشرعية؟
يتكررلفظالسياسةالشرعيةكثيراًدونأنتجدوعياًبهأوتعريفاًواضحاًله،ومعأهميةوخطورةهذاالمفهومفيالبناءالحضارييظلغيرحاضرفيالاهتمامالمعرفيالشرعي.
يُعبِّرعددمنالفقهاءعنالسياسةبأنهانيابةعنصاحبالشرع..وفيهذاشيءمناللَّبس؛لأنهيضعالسياسةوكأنهاضمنالمقدَّس.
لابنعقيلالحنبليفيموسوعتهالفنونمناظرةمعفقيهشافعيقاللاسياسةإلاماوافقالشرع.فردَّعليهابنعقيلبأنالسياسةماكانمنالأفعال؛بحيثيكونالناسمعهأقربإلىالصلاحوأبعدمنالفساد،وإنلميشرعهالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولانزلبهوحي،فإنأردتبقولكلاسياسةإلاماوافقالشرعأنهلايخالفمانطقبهالشرعفصحيح،وإنأردتأنهلاسياسةإلامانطقبهالشرعفغلطوتغليطللصحابة.
وقدنقلهذاابنالقيمفيإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 
وفقابنعقيلفأساسالسياسةهوالعملالذيتعرففائدتهبالتجربةوالخبرةوإنلميكنلهذكرفيالشريعةماداملايصادمنصاً،فلانحتاجفيمعرفةفضلالعملالمؤسسيمثلاًأواستخدامالأنماطالإدارية،أوإدارةالتغييرإلىنصوصشرعيةبليكفيأنلايوجدمايعارضها.
وفقابنعقيلأيضاًيمكنالنظرإلىالسياسةالشرعيةمنجهةأنهاتحقيقمطلبين
الأولامتثالماوردمنالأوامروالنصوصالشرعيةفيجوانبالحياةالخاصةوالعامةممايتعلقبمسؤوليةالحاكمكالمواريثونحوها.
الثانيالتزامالقيمالأساسيةالجوهريةالمتفقعليها؛كالعدل،والحرية،وحفظالحقوق،ورعايةالحياة..ويدخلفيذلكمايسمىبالضرورياتالخمسومايلحقبها؛كحفظالكرامةالإنسانية،والاجتماعالبشري.
وبمعنىآخرفالسياسةالشرعيةهي
 NUM النصفيمافيهنصقاطع.
 NUM الاجتهادفيالمصلحةفيمالانصفيه.
والمصلحةتتأثربظروفالعصروتراعيالعرفالسائدمحلياًودولياً،ولكنهاتستنيربالتجربةالتاريخيةللأمةوبقيمهاالعليا.
إنالسجالالنظريالدائرتاريخياًوواقعياًحولالسياسةالشرعيةوالمصالحوالمفاسدمهم،ولكنهلايفرزنظريةكاملة،ولايلامسحاجاتالواقعالقائمة،ويتجهغالباًلإفحامالخصموإظهارعجزهأوانحرافه.
الحكومةالنبوية
والعربلميكنلهمنظامحكوميقبلالإسلام،وكانالتنظيمالنبويأولحكومةحقيقيةعرفوها،وكانمنمهامالنبيصلىاللهعليهوسلممهمةالإمامكمافيعقدالألوية،والعطاء،والصلح،وتنفيذالحدود..وفيكتبالسنةوالسيرةمنذلكالكثير،ولذالمتثرفيعهدهقضيةالخلافةوالحكممطلقاً،وإنماكانوايسألونهعمنيليالأمرمنبعده.
وحيناختارأنيكونعبداًرسولاًلاملكاًرسولاًأرادالبراءةمنمصاحباتالملكوتبعاته،ومايقعبعده،وشرعلِوُلَاتِهألايكونواطغاةولاجبارينامتثالالقولهتعالىوَمَاأَنْتَعَلَيْهِمْبِجَبَّارٍقّمنالآية NUM  NUM .
قالقتادةإناللهتعالىكرهالجبريةونهىعنهاوقدمفيها.
وهذاينقضماذهبإليهعليعبدالرازقفيكتابهالإسلاموأصولالحكممنأنالخلافةليسلهاأصلفيالشرع.
وإنلميكنمصطلحالدولةأوالسياسةمعروفاًفيتلكالمرحلة.
والقرآنجاءآمراًبالحكمبماأنزلاللهأيفيمافيهالنص،ومقرراًللقواعدالعامة؛كالسمعوالطاعةبالمعروف،والحكمبالعدل،والأمانة،والمسؤولية،والإحسان،والشورى،والنهيعنالظلم،والبغي،والعدوان،والاستبداد..فالخطابالقرآنيفيالشأنالسياسيلميكنتفصيلياًكمافيمسائلالعبادةوالإيمانبلكانخطاباًمقاصدياًيُراعيمتغيِّراتالزمانوالمكان،ولذلكينبغيأننضعالمعيارفيتطبيقالسياسةالشرعيةوتحكيمماأنزلاللهمتمثلاًفيتطبيقتلكالقواعدالعامة.
ووراءذلكالتفاصيلوالفروعوالإجراءاتوالأنماطالمتروكةلاجتهادالناسبحسبظروفهمومايصلحلهم،والتيتختلفبينبيئةوأخرى،وزمانوآخر،ويتفاوتفيهاالاجتهاد.
لاتجدفيالكتابوالسنةتفصيلاتكثيرةفيطبيعةالحكموانتقاله،وتفصيلالعلاقةبينالحاكموالمحكومكمالاتجدفيهماتفصيلمسائلالطبأوالتجارةأوالإدارةولكنيشملهذهالمعانيوغيرهاقولهصلىاللهعليهوسلمأَنْتُمْأَعْلَمُبِأَمْرِدُنْيَاكُمْرواهمسلم.
وقدأقرَّالنبيصلىاللهعليهوسلمالبلادوالقبائلغالباًعلىماهيعليه،واكتفىبدخولهافيالإسلام،وإرسالالعماللجبايةالزكاةأوالتعليم.
كانالأمرأقربإلىحكومةلامركزيةتحققالاتباعوالطاعة،وتسمحبإنفاذالدعاة،وتمنحكلناحيةأوقبيلةخصوصيتها،ولاتتعمدإدخالتعديلاتعليهاإلافيماهومعالجةللخطأ.
وخلافاًلماهوقائمفيالدولةالحديثةمنمسؤوليةالدولةعنكلشيءمنالميلادإلىالوفاة؛فيمايخصالفرد،وحتىتفاصيله،وأسراره،وشؤونهالخاصة..انتقالاًإلىالوضعالجماعيفيالسير،والسكن،والتوظيف،والسفر،والاقتصاد،والعلاقات..
خلافاًلذلكفالنمطالسائدفيعلاقةالحاكمبالفردالمحكومتاريخياًهوعلاقةجبايةالزكاة،وتنظيمالجهاد،وماشابهذلك،وقديعيشالفردويموتدونأنيعرفالحاكمأويعرفهالحاكم..وللحديثبقية.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









