احبيأماتراناكليومنفقدعزيزاً،ونخسرأرضاً،وننسحبمنموقع،ونفاجأبكارثة؟


قلتبلى.


قالماالخطب؟ولمَ؟وإلىمتى؟وماالمخرَج؟وأينالمفرّ؟


قلتلامفرّمناللهإلاإليه،ولاحولولاقوةإلابه.


قالهانحنندعوهليلاًونهاراً،وسراًوجهاراًفلايستجابلنا


قلتإنهلايخلفالميعاد،والدعاءأحدالأسبابالشرعية،ومعهأسبابشرعيةأخرى؛كالعدل،والإحسان،وردالمظالم،وحسنالتعبُّد،والتوكل..


وثمَّأسبابطبيعيةكونيةوضعهااللهنواميستجريبهاالعادة،وهيسننمحكمةقائمةلاتكادتتخلَّف.


كماالشمسفيمطلعهاومغيبها،والقمر،والنجوم،وقوانينالذرة،والمجرة،والفيزياء،والكيمياء،ومابثّاللهفيالكونمنأحياءودوابتجرىكلهاوفقناموسواضحمحكم؛فيأكلها،وشربها،وتزاوجها،وصحتها،ومرضها،وكثرتها،ونفوقها،وتنوعها..


أفترىشيئاًمنذلكعبثاًلانظامله؟


قاللا؛وربي


قلتوهلجعلاللههذاالناموسمتفاوتاًبينعبادهفيالدارالدنيا،فهويجريبطريقةماعلىالكافر،ويجريبطريقةأخرىعلىالمؤمن؟


قالكلا؛هوناموسواحدمطّرديجريعلىالعبادكلهم،ورحمتهوحكمتهاقتضتأنيكونواأمامقانونالدنياوالكونسواسية..


قلتفلماذانحنفيكلمرةنواجهأزمةتندرجضمنهذهالنواميس،نستغيثبلهجةمنيريدمنربهخرقالناموس،وإحداثالمفاجأة،وإجراءالنتيجةالتىلاتنسجممعالمقدِّماتوالأسباب؟


كيفنتعلمإذاكانمنامنيقولكماقالتبنوإسرائيلنَحْنُأَبْنَاءاللّهِوَأَحِبَّاؤُهُ NUM  NUM المائدة؟


نعم؛هولاينطقهابلسانالمقالبلبلسانالحال.


ويعتبرنفسهكالابنالمدلل؛الذييفعلمايشاء،ولايُؤاخذ،ولايُعاتب،ولايُعاقب،ولاتجريعليهالقوانين؛التيتجريعلىبقيةالشعب


أليسنقرأفيكتابربنالَّيْسَبِأَمَانِيِّكُمْوَلاأَمَانِيِّأَهْلِالْكِتَابِمَنيَعْمَلْسُوءًايُجْزَبِهِوَلاَيَجِدْلَهُمِندُونِاللّهِوَلِيًّاوَلاَنَصِيرًاوَمَنيَعْمَلْمِنَالصَّالِحَاتَمِنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُوْلَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَوَلاَيُظْلَمُونَنَقِيرًا NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM النساء؟


أليسقدقالاللهلأهلالكتاببَلْأَنتُمبَشَرٌمِّمَّنْخَلَقَيَغْفِرُلِمَنيَشَاءوَيُعَذِّبُمَنيَشَاء NUM  NUM المائدة؟


أليسيقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلميَابَنِيكَعْبِبْنِلُؤَيٍّأَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيمُرَّةَبنِكَعْبٍأَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِشَمْسٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِمَنَافٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيهَاشِمٍ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَابَنِيعَبْدِالْمُطَّلِبِ،أَنْقِذُواأَنْفُسَكُمْمِنْالنَّارِيَافَاطِمَةُ،أَنْقِذِينَفْسَكِمِنْالنَّارِ؛فَإِنِّيلَاأَمْلِكُلَكُمْمِنْاللَّهِشَيْئًاغَيْرَأَنَّلَكُمْرَحِمًاسَأَبُلُّهَابِبَلَالِهَارواهمسلم.


أليسيقولحذيفةبناليماننِعمالإخوةلكمبنوإسرائيلإنكانتلهمكلمُرةولكمكلحُلوةفلاواللهلتسلكنطريقهمقِدَّالشراك؟رواهابنجرير،وابنأبيحاتم،والحاكموصححه.


كيفسنصححتفكيرناالمعوجوطريقناالمائلإذاكانتالأمورتطاوعناوتجريلناكمانشتهي،ونحنممعنونفيالغلط،غافلونعنالتصويبوالتسديد،غارقونفيمألوفاتناوماوجدناعليهآباءنا؟


قالليصاحبيصدقت..ولكنماقيمةالدعاءإذن؟ولماذايحركناالدعاةوالوعاظإليهليلنهاركلماألمَّتملمّةأووقعتكارثة؟


قلتالدعاءعبادة،وهومناجاةوصلاةوقربمنالله؛يربيعلىالصبرواحتسابالأجر،ويقوّيالعزيمةعلىالطريق،ويرفعالهمة،ويعززالمقاومة،ويصنعالتحفيز،ويفتحبابالأملفيحالاتومواقفشخصية،وأزماتنفسيةوصحيةوخاصةوعامة،ويهدئالنفس،ويريحالخاطر..


ولولميكنمنبركتهإلاأنهيمنحطاقةعظيمةعلىانتظارالفرجولوبعدحينأوجيلأوأجيال،ويحميالنفوسمنسطوةالكآبةوالحزن،والهمّوالغم،واليأسوالقنوطوالاستسلام..لكانذلككافياً.


الدعاءيمنحاللطففيالأزمات،ولذاكانبعضالصالحينيقولاللهمإنيلاأسألكردالقضاءولكنأسألكاللطففيه


وياليتأنصيغالدعاءتكونملهمةومحفزةعلىالتداركوالتصويبوالبحثعنأسبابالهزيمةفيداخلناكماكانأحدهميقول


اللهمبصِّرنابمواطنالضعففينفوسنا


قالصاحبيوهلوردمثلهذاعنسيدالمتعبِّدين؟


قلتنعم.


كانأولمايقولفيدعائهوخطابه


وَنَعُوذُبِاللهِمِنْشُرُورِأَنْفُسِنَاوَمِنْسَيِّئَاتِأَعْمَالِنَامسلم،وأحمدعنابنعباس.


وكانيقول


أَعُوذُبِكَمِنْشَرِّنَفْسِىوَشَرِّالشَّيْطَانِوَشِرْكِهِأحمد،وأبوداود،والترمذى،والحاكمعنأبىهريرة.


وكانيقول


اللَّهُمَّإِنِّىأَعُوذُبِكَمِنْشَرِّسَمْعِىوَمِنْشَرِّبَصَرِىوَمِنْشَرِّلِسَانِىوَمِنْشَرِّقَلْبِىوَمِنْشَرِّفَرْجِيأوكماقالصلىاللهعليهوسلمرواهأبوداود،والترمذي،والنسائي،والحاكم.










