 قراءة الأسماء الحسنى؛ ستجد مفاجأة بانتظارك ليس من بين هذه الأسماء المذكورة اسم تمح ض للأخذ والعقاب والعذاب .
فيها أسماء الرحمة والود واللطف ، وأسماء العلم والإحاطة ، وأسماء ال خ ل ق والرزق والإحياء والإماتة والتدبير ، وأسماء القدرة والقوة ، وأسماء العلو والعظمة ، وأسماء الجمال والجلال والكمال ، ..
فيها الرحمن ، الرحيم ، الغفور ، السلام ، الوه اب ، الرزاق ، الفتاح ، اللطيف ، الجميل ، المجيب ، الودود ، الصمد ، البر ، العفو ، الرؤوف ، الغني ، النور ، الطيب ، المنان ، الجواد ، ذو الفضل ، .. إلخ
وليس فيها المعذ ب ، المنتقم ، الآخذ ، الباطش ، وهل شديد العقاب اسم من الأسماء الحسنى ؟ الأصح أنه ليس من الأسماء الحسنى بل هو وصف لعقابه ، بمنزلة قولنا عقابه شديد وبمنزلة قولنا عذابه أليم وهذه لا تكون في أسمائه الحسنى عز وجل ، وهذا الذي اختاره ابن تيمية وابن القيم وجمع من المحققين .
يقول رحمه الله وليس من أسماء الله الحسنى اسم يتضمن الشر ، إنما ي ذكر الشر في مفعولاته ، كقوله تعالى ن ب ئ ع ب اد ي أ ن ي أ ن ا ال غ ف ور الر ح يم و أ ن ع ذ اب ي ه و ال ع ذ اب ال أ ل يم الحجر الآيتان NUM NUM ، NUM NUM ، وقوله تعالى اع ل م وا أ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب و أ ن الل ه غ ف ور ر ح يم المائدة NUM NUM إ ن ب ط ش ر ب ك ل ش د يد إ ن ه ه و ي ب د ئ و ي ع يد و ه و ال غ ف ور ال و د ود البروج الآيات NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM ، وقال وليس في أسمائه الحسنى إلا اسم ي مدح به ، ولهذا كانت كلها حسنى .. .
ومثل ذلك قاله ابن القيم إن أسماءه كلها حسنى ، ليس فيها اسم غير ذلك أصلا .. وهذا يدل على أن أفعاله كلها خيرات محض لا شر فيها ، لأنه لو فعل الشر لاشتق له منه اسم ، ولم تكن أسماؤه كلها حسنى ، وهذا باطل ، فالشر ليس إليه .. .
وقال إن النعيم والثواب من مقتضى رحمته ومغفرته وبره وكرمه ؛ ولذلك يضيف ذلك إلى نفسه ، وأما العذاب والعقوبة فإنما هو من مخلوقاته ، ولذلك لا يسمى بالمعاق ب والمعذ ب ، بل يفرق بينهما ، فيجعل ذلك من أوصافه ، وهذا من مفعولاته حتى في الآية الواحدة ، كقوله تعالى ن ب ئ ع ب اد ي أ ن ي أ ن ا ال غ ف ور الر ح يم و أ ن ع ذ اب ي ه و ال ع ذ اب ال أ ل يم الحجر الآيتان NUM NUM ، NUM NUM .
ويقول الدكتور عمر الأشقر لا يدخل في أسماء الله ما كان من صفات أفعاله ، أو صفات أسمائه ، مثل شديد العقاب ، وسريع العقاب ، وسريع الحساب ، وشديد المحال ، ورفيع الدرجات .. .
وهكذا قال غير واحد إنها لم تستعمل إلا مضافة أو موصوفة على غير سبيل التسمي ، بل على سبيل الوصف أو الإخبار ، فلا تستعمل إلا بالصفة التي وردت .
وليس مما توجب أسماؤه الحسنى أل ا يزال معاقبا على الدوام ، أو غضبان على الدوام ، أو منتقما على الدوام ، وتأم ل هذا المعنى يفتح للنفس آفاقا من الفقه في أسمائه وصفاته ، ويزيد معرفته ومحبته ، ولذا كان النبي يقول في دعائه كما في الصحيحين والش ر ل يس إليك ومعناه على التحقيق أن الشر لا يضاف إلى الله ، لا في ذاته ، ولا في صفاته ، ولا في أسمائه ، فإن له الكمال المطلق من جميع الوجوه ، وصفاته كلها صفات كمال ي حمد عليها ، وي ثنى عليه بها ، وأفعاله كلها خير ورحمة وعدل وحكمة ، وأسماؤه كلها حسنى ، فكيف ي ضاف الشر إليه ؟
بل الشر يقع في مفعولاته ومخلوقاته منفصلا غير قائم به سبحانه ، وله في ذلك من الحكمة ما لا يحيط البشر به علما .
هذا المعنى يتأك د بدراسة الأسماء الحسنى كما دونها العلماء ، وهو يدل على أن الفقيه والداعية ينبغي أن يعر ف العباد بربهم؛ مقدما أسماءه الكريمة الحسنى المشتملة على بر ه وجوده ورحمته ولطفه وعفوه ومغفرته .
وأن هذا خير ما يسوق العباد إلى ربهم ، وهو شعور الحب الذي ي جم ع العلماء على أنه أفضل شعور وأنبل إحساس ، وأنه م قد م على الخوف وعلى الرجاء .
والحب لا يلغي الرجاء ، ولا يلغي الخوف ، وهما في الفطرة الإنسانية ولذا كان الأنبياء يدعون ربهم خوفا وطمعا ، وتضرعا وخيفة ، إ ن ه م ك ان وا ي س ار ع ون ف ي ال خ ي ر ات و ي د ع ون ن ا ر غ با و ر ه با و ك ان وا ل ن ا خ اش ع ين الأنبياء من الآية NUM NUM ، اد ع وا ر ب ك م ت ض ر عا و خ ف ي ة إ ن ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين و لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ب ع د إ ص لاح ه ا و اد ع وه خ و فا و ط م عا الأعراف الآية NUM NUM ومن الآية NUM NUM بيد أن تأمل الحكمة في اختصاص الأسماء الحسنى بمعاني المدح المطلق ، والثناء المطلق ، يسمح باقتباس هذا الدرس العظيم النافع في الدعوة والتربية والبناء والتعليم .
وليس من الوفاء لهذا الدرس العميق ، أن نقرره ، وأيدينا على قلوبنا ، ونحن ننتظر أن ينتهي التقرير لنسارع ونقول نعم .. ولكن من حق المعاني العظيمة أن ت قرر بعيدا عن المخاوف ، وتأخذ حقها في النفوس ، وفي الدروس ، وفي الحياة العملية ، دون أن ن صاب بداء الثنائية والحد ية؛ الذي يجعلنا نظن أن تقرير هذا المعنى يفضي إلى إلغاء جانب الخوف أو الرهبة أو الوجل .
بل يقرر هذا في سياقه بأريحية تام ة ، ويقرر غيره بأريحية كذلك ، وهي معان تتكامل وتتعاضد ولا تتعاند .
ولو أننا قهرنا أنفسنا على هذا؛ لأورثنا فقها أوسع ، وفتح لنا أبوابا من الخير ربما حرمناها بعجلتنا ، ورحمة الله تعالى خير لنا من أعمالنا ، فاللهم ارحمنا ولا تكلنا إلى أنفسنا . 