رأفيسيرالعلماءوالأئمةورجالاتالسلف؛تجدالعنايةبالأنموذجالخاصالمتميزلدىالمدونين،حتىليبدولكلأولوهلةأنالجيلكلهعلىهذاالنسقالفريد،وأنالمدينةأوبغدادأودمشقكانتمجمعالكملةمنالرجال.
حينتقرأعنعبادتهمأوعلمهمأوجهادهميأخذكالإعجاببالمثال،إلىحدأنتشعرأحياناًباستحالةالقدوةعلىمستوىالفرد،أوعلىمستوىالجيلكله.
التدوينكانضرورياًلحفظقاماتسامقة،ولترسيمأفقبعيدأُولَئِكَالَّذِينَهَدَىاللَّهُفَبِهُدَاهُمُاقْتَدِهْالأنعاممنالآية NUM  NUM .
وأكادأنأقولإنالصورةالانتقائيةالتينقرؤهافيصفةالصفوةلابنالجوزي،أوالحليةلأبينعيمأوسيرأعلامالنبلاءللذهبيلاتقدمالصورةالحياتيةللناسجميعاً.
إنهاتقدمالأفضلوالأكملوالأجمل،لكننانجدفيسيرالصحابةأسماءكثيرةمنالرجالوالنساءلمتروعنالنبيحديثاًولمينقللهافضلخاص،لكنهانالتشرفالصحبة،والواحدمنهمعاشسبعينأوثمانينسنةلمتكنكلهانسقاًواحداًوإنماكانتحالاتشتىفيالنفسوالعقلوالقوةوالضعفوالإيمانوضدهوالنشاطوالفتور،كانوابشراًيأكلونالطعامويمشونفيالأسواقويقعلهمالغضبوالرضاوالفرحوالحزنوالشرّةوالفترةكماصحّفيالحديثلِكُلِّعَابِدٍشِرّةٌوَلِكُلِّشِرّةٍفَتْرَةٌكماعندالترمذيوأحمدوابنحبانوغيرهم
وهكذانجدفيالأجيالبعدهممنالقرونالمفضلةوماتلاهاأعداداًمنالناسهممنالمسلمينأوالمؤمنين،بيدأنهمكانواتجاراًأوصناعاًأوإداريينأومزارعينأوناشطينفيجانبمنجوانبالحياة،وهمخلقلايحصيهمإلاالله،وفيهممنعاشأولحياتهكافراًثمأسلمأوجاهلاًثمتعلمأومغموراًثمنبغونبهواشتهربالعلمأوالعملأوالعبادةأوالجهادأوماسوىذلك.
كمانجدفيكلمجتمعمنيقعلهالخطأ،ففيالمدينةقصةالرجلالذيغشفيالطعاموقاللهالرسولمَنْغَشَّفَلَيْسَمِنِّىكمافيصحيحمسلم..
والذيعافسامرأةفيأقصىالمدينةفأَصَابَمنهاقُبْلَةً،فَأَتَىالنَّبِىَّصلىاللهعليهوسلمفَأَخْبَرَهُ،فَأَنْزَلَاللَّهُأَقِمِالصَّلاَةَطَرَفَىِالنَّهَارِوَزُلَفًامِنَاللَّيْلِإِنَّالْحَسَنَاتِيُذْهِبْنَالسَّيِّئَاتِ.فَقَالَالرَّجُلُيَارَسُولَاللَّهِأَلِىهَذَا؟قَالَلِجَمِيعِأُمَّتِىكُلِّهِمْكمافيالصحيحين
والرجلالذيكانتتفوتهصلاةالفجر؛لأننومهثقيل؛فشكتهزوجهللنبيفسأله؛فقالالرجلإِنَّاأَهْلُبَيْتٍقَدْعُرِفَلَنَاذَاكَلاَنَكَادُنَسْتَيْقِظُحَتَّىتَطْلُعَالشَّمْسُ.فقَالَالرسولفَإِذَااسْتَيْقَظْتَفَصَلِّرواهأبوداودوابنحبانوأحمدوالحاكموقالصحيحعلىشرطالشيخينووافقهالذهبي..
هنالسنابصددجمععثراتمجتمعما،بلأننفهمأنهمكانوابشراًمنساقينمعفطرتهممدركينأنالتدينتزكيةللفطرةوتجاوبمعهاوليستمرداًعليهاأوخروجاًعنناموسها،يغضبون؛كماغضبأبوبكرعلىأضيافهفقَالَلهالنبييَاأَبَابَكْرٍ،لَعلَّكَأغْضَبتَهُمْ؟لَئِنْكُنْتَأغْضَبْتَهُمْلَقَدْأغْضَبتَرَبَّكَفَأَتَاهُمْفَقَالَيَاإخْوَتَاهُ،أغْضَبْتُكُمْ؟قالوالاَ،يَغْفِرُاللهُلَكَيَاأُخَيَّ.والقصةفيالصحيحين.
وكانوايحزنون؛كماقالالنبيلأبيبكرفيالهجرةلاتَحْزَنْإِنَّاللَّهَمَعَنَاالتوبةمنالآية NUM  NUM ،وقاللهمرةغَفَرَاللَّهُلَكَيَاأَبَابَكْرٍأَلَسْتَتَمْرَضُأَلَسْتَتَنْصَبُأَلَسْتَتَحْزَنُأَلَسْتَتُصِيبُكَاللأْوَاءُ،رواهأحمدوابنحبانوالحاكموالبيهقى.
ويقعلبعضهمضعف،وتمربهمالمواقفكموقفعمرفيالحديبيةوقولهفَعَمِلْتُلِذَلِكَأَعْمَالاًكمافيالصحيحين.
لميخرجوامنعباءةبشريتهمليكونواملائكةفيالأرضيخلفون،لكنهمكانواأسمىمقاماتالبشريةبعدالنبوة،وأعلىدرجاتالإنسانية،وكانواعلىطبقاتودرجات،وفيهممنيريدالدنيا،وفيهممنيريدالآخرةفيمواقفخاصةوإلافهمفيالجملةممناستحبواالآخرةعلىالأولى،وإنلمينسواحظهممنالدنيا،وتعرضلهمحالاتالقوةوالضعف،وفيهمالمخصوصونبالعلم،أوبالعبادة،أوبالدعوة،أوبالجهاد،وكثيرونلديهمأصلالإيمانولبه،ثمهموراءذلكمقبلونعلىدنياهموحرثهمومصالحهموتجاراتهموأزواجهموذرياتهمومتعالعيشالكريم،يأخذونهابنفسراضيةوقلبصافوإلىجوارهمأقواممنهمخلطواعملاًصالحاًوآخرسيئاً،وآخرونمرجونلأمراللهإمايعذبهموإمايتوبعليهم،وأقوامقعدتبهمخطاياهموأثقلتهمذنوبهمولكنهمموالونللإسلاممحبونللهوالرسول.
وإلىهؤلاءوأولئككانفيالمجتمعأخلاطمنالمنافقينالمتسترينالمتخذينإيمانهمجنةيجتمعونعلىفجوروزندقةوسخريةولكنهممحسوبونعلىالمجتمع،وهممنعديدهوناسه،يبيعونويشترون،ويتزوجونويموتونويرثونويورثون،ويَغْشَونمجالسالناس،يرتابفيهمقوم،ويحسنالظنبهمآخرون..ويتوبمنهمأقوام،وينشغلبالمالوالحياةآخرون،ويموتعلىالفتنةمنهممنلميرداللهبهخيراً،وكانحذيفةيتلوهذهالآيةفَقَاتِلُواأَئِمَّةَالْكُفْرِالتوبةمنالآية NUM  NUM ويقوللميبقمنأصحابهذهالآيةإلاثلاثة...كمافيالبخاريومسلم..
هكذاهيالمجتمعاتإذاً؛فهليفيدناهذافيتصورماعليهمجتمعاتناالآنومايمكنأنتكونعليهفيالمستقبل؟










