لجمال والحياة مشكلة ينبغي أن ت حل ؟
أو أنها فطرة إلهية ينبغي أن ت طو ر وت ستغل ، وت رعى حق رعايتها؟
إن من أرسخ الفطر في تركيب الإنسان السوي وحس ه، حب ه للجمال في الصور والأشكال والأزياء والمناظر الطبيعية، وتذو قه لتفاصيل ذلك في شؤون حياته..
هكذا خلقه الله الذي قال عنه لقد خلقنا الإنسان في أحسن تقويم ولحكمة بالغة جبل الله الإنسان على هذا المعنى، ولذلك يأتي في الشريعة ما يوافق هذه الج ب ل ة ويستجيب لها وفي الوقت نفسه ما ينظمها ويهذبها؛ فالإسلام جاء ليطو ر حب الجمال ويرشده، لا ليقضي عليه أو يقل ل منه أو من قيمته، وفي صحيح مسلم يقول النبي صلى الله عليه وسلم إن الله جميل يحب الجمال . فهذا الإحساس الجمالي صفة إنسانية وهبها الله لكل البشر.
ثم هو ثانيا معنى جاء الإسلام بالاعتراف به وتذوقه وتربية النفوس عليه.
وهو ثالثا حاجة أساسية للناس جميعا في كل مكان وزمان، وبالخصوص في هذا العصر الذي أصبح فيه هذا المعنى هدفا مقصودا للحياة المعاصرة ولشؤونها المختلفة ومستجداتها.
وفلسفة الجمال هي جزء رئيس من الإنسان الذي يقول عنه العلماء بأن إنساني ته مؤسسة على ثلاثة أشياء الأولى معرفة؛ يقول تعالى اقرأ.. .
والثانية أخلاق؛ يقول تعالى وإنك لعلى خلق عظيم .
والثالثة جمال؛ كما في الحديث السابق إن الله جميل يحب الجمال ، فهذه الأشياء الثلاثة عليها مدار الحكم بإنسانية الإنسان، وإذا اجتمعت فهي علامة الكمال الإنساني.
الجمال.. هو ذلك الإحساس الطبيعي والتذو ق للجوانب الفنية والإيجابية والمبهجة في الحياة والأشياء والأحياء، وفه مه بهذا الإطار هو أجدى من الخوض الفلسفي والكلامي في تجريده وتعريفه، والقرآن الكريم يرعى أدق الحواس ليقيم في النفس الإنسانية عنصر الجمال؛ فهو يأمر بالنظر للأرض كيف س وي ت، وللسماء كيف ر ف عت، وللنجوم والقمر، والصبح إذا تنف س، والليل إذا ع س ع س، والخيل والأنعام وفي الآفاق بل وفي الأنفس و ف ي أ ن ف س ك م أ ف لا ت ب ص ر ون .
يا الله .. كل هذا ليجعل هذا الجمال دليلا عظيما على جمال هذا الخالق وعلى وحداني ته، ويأمر بالسير في الأرض، ويلفت النظر للطير الصاف ات، وللجياد الصافنات، وللعاديات والسابحات، وللشجر والماء والخضرة؛ ليعرف الإنسان هذا الوجود ويستمع إليه بهذا الجمال الناعم الذي يسبح الله و إ ن م ن ش ي ء إ ل ا ي س ب ح ب ح م د ه . فسبحان الله عدد خلقه، ورضا نفسه، وزنة عرشه، ومداد كلماته.
والجمال ليس منظرا بديعا فحسب، بل هو جمال الصورة والظاهر، وجمال الباطن والقلب، وجمال الفعل والعمل، أما المعنى الذي تفهمه بعض الوسائل الإعلامية والإعلانية للجمال على أنه الجمال العاري المبتذل في استخدام الجسد للإغواء والإغراء، فهو تعبير مرذول عن الجمال، يجب ألا يؤثر على أصل الصورة الربانية الجميلة لمفهوم الجمال الذي يشمل حتى جمال التهذيب والخلق في ضبط النفس عن سبل التفسخ العاري، والجمال أيضا جمال الحديث اللغة في اختيار أحسن الألفاظ والكلمات تقول هذا مجاج النحل تمدح ه وإن تشأ قلت ذا قيء الزنابير مدحا وذما وما جاوزت وصف هما والحق قد يعتريه سوء تعبير إن علينا أن نشجع الجمال بهذا المفهوم الإيجابي، وأن نجعله طابعا لحياتنا ومعاملاتنا وفهمنا للحياة والناس في المركب والمسكن والعمل..
ونحن نجد في الشريعة الحديث عن اللباس والجمال كما في قوله تعالى ق ل م ن ح ر م ز ين ة الل ه ال ت ي أ خ ر ج ل ع ب اد ه و الط ي ب ات م ن الر ز ق . الأعراف من الآية NUM NUM فسم اه زينة وقال ي ا ب ن ي آد م خ ذ وا ز ين ت ك م ع ن د ك ل م س ج د . الأعراف من الآية NUM NUM ، بل قال و ال خ ي ل و ال ب غ ال و ال ح م ير ل ت ر ك ب وه ا و ز ين ة و ي خ ل ق م ا لا ت ع ل م ون . النحل NUM . ليشير إلى جمال المركوب، وفي الآية الأخرى و ل ك م ف يه ا ج م ال ح ين ت ر يح ون و ح ين ت س ر ح ون . النحل NUM . فالجمال مطلب للإنسان عموما و للمرأة خصوصا ، ولهذا يقول الله عز وجل أ و م ن ي ن ش أ ف ي ال ح ل ي ة و ه و ف ي ال خ ص ام غ ي ر م ب ين . الزخرف NUM NUM . وبعض الرجال ينظرون إلى المرأة وينتقدونها في تجم لها وزينتها وانتقائها الدقيق لما تشتريه، غير مدركين لخاصية المرأة في ذلك على الرجل الذي قد لا يتذوق هذا التزين بنفس المستوى الذي تدركه المرأة.
والجمال اهتمام وحب وتذو ق وإحساس وعمل وإدراك، ومن المهم أن نتعلم الجمال ونتذو ق معناه بصيغته الظاهرة في حدود ما أحل الله سبحانه وتعالى ونستمتع به، وفي صورته الباطنة أيضا ، ونتذو ق الجمال في أفعالنا، وفي قراءة الآخرين وأفعالهم، وأن نحارب كل صيغ الجمال الموبوء؛ لكي لا تؤثر على تصو رنا الصادق للجمال في إطاره الشرعي، ولكي لا نشو ه هذا الجمال الجميل.
فالجمال هو الوجه الإيجابي للأشياء، وحب الناس ورحمتهم، وحب العطاء والبذل لهم، والبحث في كل شيء عن سبيل الجمال فيه، والنظر إلى جمال الناس وجمال قدراتهم، وجمال الظروف التي تهي ئ كل عمل جميل، وفهم جمال الحياة؛ لأن الذي خلقها أحسن كل شيء خلقه، وبث فيها آيات الجمال والجلال فتبارك الله أحسن الخالقين ؛ ولأجل أن تنظر لكل هذا الجمال كن أنت نفسك طيبا جميلا .
كما قال إيليا أبو ماضي ...كن جميلا تر الوجود جميلا . لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 