ارلزدوهيجالصحافيبجريدةنيويوركتايمزعلىأثرالعاداتعلىالأفرادوالشعوبفيالوعيواللاوعيخلالتغطيتهلأحداثالغزوالأمريكيللعراقعلىإثرتجربتهكتبكتابهقوةالعادة؛لماذانفعلمانفعله؟وكيفنغير؟
والذيأصبحمنأكثرالكتبمبيعاًفيالولاياتالمتحدةعام NUM  NUM  NUM  NUM م.
لعلمنأهدافالكتابتمهيدالطريقللشركاتالتيتريدأنتكسبمادياًعبرفهمنفسيةالمشتريوسلوكهالعفويغيرالواعي،وأنالناسيبدونمستعدينلتغييرعاداتهمولومؤقتاًعندمايتعرضونلتحولجديفيحياتهم؛كالانتقالإلىمسكنجديد،أوعمل،أوسفر،أوزواج،أوحمل،أوولادة،أوصدمةعميقة؛كالطلاقوالفشل..
ويبدونمتمسكينبعاداتهمبشكلفطريلشعورهمبمايهددها،أوبشكلممنهج؛حيثإناستقرارالعادةوتكريسهامريحللسيفالمستبدالذييتكئعلىالمألوف،وللعقلالكسولالذيلايحبالأسئلةولاالطرقالمتعددةويفضلتمريرالأموركماورثهادونتحويل.
فهمعاداتالناسإذاًهدفجوهريللسياسيوالتاجر،وهوهدفأيضاًللمصلحالساعيلنقلالناسإلىالأفضل.
علىأنالكتابلايبدوبعيداًعنالهدفالاستخباراتيفقدتحدثكيفحلالجيشالغازيمشكلةالمظاهراتالمصحوبةبالعنففيبغدادوالنجفوالبصرة؟
حيثتبينأنالجيشالأمريكيكانيصورتلكالمظاهرات،ويرسلالأفلامإلىخبراءنفسيينمتخصصينفيدراسةسلوكالحشود..
لميكنالحلهووضعالشرطةبقوتهاوعنفهافيمواجهةعنفالحشود..قراءةالمشهدوضعتأيديهمعلىعاداتتمارسهاتلكالحشود..وكانقراراًغريباًلايبدووثيقالصلةبالأمر..أنأوعزضابطمختصلمحافظالنجفوالكوفةبمنعبيعالأطعمةوالمشروباتفيالشارع،خاصةبعدصلاةالجمعة
تجمعالناسوارتفعتالأصوات،ولميتدخلالأمن..افتقدالناسالباعةالمتجولينوبحلولالمساءشعروابالجوعوالعطشوفقدتالمظاهرةوهجها..كانتالمشروباتوالمأكولاتجزءاًمنالمشهدلاغنىعنه..
إنهاعادةأكثرمنكونهاحاجة..الشايوالماءوالمشروباتالغازيةوالبطاطسوالمأكولاتالخفيفةتضفيعلىالتجمعروحاً؛لأنهاعادةوتعاطيهاجماعياًهوعادةأيضاً.
وقدتكونهذهالأشياءالعاديةهيأساسالتجمع،ثميتبرعأحدهمبحذفحجر..وتسرىعدوىالاحتجاجلدىالمتجمهرين
وقديكونالاحتجاجهوالهدفولكنالمرءبحاجةإلىطاقةحيويةومندونالأكلوالشرب،وفيحرالظهيرةلنيمكنكالاستمرار
لمتكنهذهوصفةلمنعالمظاهراتكمانظن
إنهاذاتهاوصفةلتحريكالمظاهراتفيبلدٍآخريرادتشجيعالتظاهرفيهلسببما..
حدوثالمظاهراتأوتوقفهاليسدائماًقراراًأمريكياً،وهيعادةسيئةأننعتقدأنمايحدثأحياناًفهويحدثدائماً..
ربمامصلحةالأمريكيظاهرةفيإيقافمظاهراتضده،وهيكذلكفيتحريكمظاهراتفيالإتحادالسوفييتيأوبولندا..
ولكنهاقدلاتكونكذلكفيمصرأوليبياأوتونس..
عقولهمقدتهديهمإلىالحيادفيحالاتعديدةلامصلحةلهمفيالمجازفةبالوقوفمعأحدالطرفين،هذاليسعجزاًدائماً،بلهونوعمنالحكمةوالتخطيط،وهوإنفاذللقدرالإلهي،الذيلميجعلمقاديرالخلائقبيدأحدٍغيرالله



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








