ههتافالـأناالتيجعلتمنذاتهامركزاًللكونومستقراًللحقيقة؛وأيقنتأنتصوراتهاومبادئهاوحلولهاونظراتهاوآرائهاهيالحقالمطلق،وأنمعارضيهاهمالمعوّقالجوهريللإصلاحوالنجاحوالاستقرار.فصارتتتمنىلهمالموتالعاجلالزؤاموربماتشاهدهفيالأحلام،رأىأحدهمعدوهيموتفقاللهالمعبرطولةعمر.
هذاالمنطلقالذييسوّغللمرءأنيتجاوزالقيمالنبيلةوالمبادئالشريفةفيالخصومة،كيفلاوهوالحقوماسواهالباطل؟وهوالصلاحوماسواهالفسادوالكساد؟
هوالذييحملالمرءعلىالإطاحةبفضائلمخالفيه،وهيهاتأنيكونلهمفضائلوهمخصومهوأعداؤه..
وهوالباعثعلىالسعيالدؤوبفيعرقلةمشاريعهم؛لأنهامشاريعالخيانةوالعدوان
وهوالدافعللاستعداءوالتهويلوالتحريضالمعلنوالمستور،المباشروغيرالمباشر
هويدعوإلىالقتل.
فإذالميكنالقتلممكناً؛فيلجأصاحبهإلىالقتلالمعنويبالمحاصرةوالتشويهوقطعالرزقوتعويقالمحاولاتوالاتهاموسوءالظنوالوقيعة
هلهذاهوالإخلاصللمبدأالذيتعلمناه؟
كلا؛فإناللهالرحيموسِعكلشيءرحمةوعلماً،وسِععبادهكلهمبرّهموفاجرهمرزقاًوعافيةوإمهالاً،وفتحلهمفيهذهالدارمنأسبابالنجاحوالسعادةوالتوفيقوالسؤددوالمجدوالغنىوفقالنواميسوالسننمايشتركفيهالمؤمنوالكافر.
وحيندعاإبراهيموَارْزُقْأَهْلَهُمِنَالثَّمَرَاتِمَنْآمَنَمِنْهُمْبِاللَّهِوَالْيَوْمِالْآخِرِقالاللهوَمَنْكَفَرَ..البقرةمنالآية NUM  NUM  NUM 
قالابنعباسكانإبراهيماحتجرهاعلىالمؤمنيندونالناس،فأنزلاللهومنكفرأيضاًفأناأرزقهمكماأرزقالمؤمنين،أخلقخلقاًلأرزقهم..
وحيناستُؤذنرسولاللهبواسطةجبريلأنيطبقعلىأهلمكةالأخشبين؛عدلعنذلكإلىماهوخيروأوصلوقالبَلْأَرْجُوأَنْيُخْرِجَاللَّهُمِنْأَصْلَابِهِمْمَنْيَعْبُدُاللَّهَوَحْدَهُلَايُشْرِكُبِهِشَيْئًاكمافيالصحيحينمنحديثعائشةرضياللهعنها.
إنوجودالمعاندينوالكفاروالمنافقينينطويعلىحِكَمإلهيةومعانربانيةومقاصدجليلة؛حتىقالالحسنالبصريرحمهاللهلولاالمنافقونلاستوحشتمفيالطرقات.
وفيهمعنىالابتلاءوالدعوةوالصبروالمنافعالمتبادلةوالأسرارالعظيمة..
فَلِمَيضيقصدركوقلبكبمخالفيك؛حتىتظنأنالحياةلاتطيبمعوجودهم،وتحصرأملكفيأنتسمعخبرهموقدودعواورحلوا..وترددتخفيفورحمة
أوكمايقولالشاعر
إذاماماتذوعلمٍوتقوىفقدثلمتمنالإسلامثلمهْ
وموتالحاكمالعدلالمولـىبحكمالأرضمنقصةٌونقمهْ
وموتفتىًكثيرالجودمـحلٌفإنبقاءهخصبٌونعمهْ
وموتالفارسالضرغامِهـدمٌفكمشهدتلهبالنصرعزمهْ
وموتالعابدالقوامليــلاًيناجيربهفيكلظلمهْ
فحسبكخمسةٌيبكىعليهـموباقيالناستخفيفٌورحمهْ
وباقيالخلقمنهمجرعاعوفيإيجادهـمللهحكمهْ
أولعلكتنشدمعأبيالقاسمالشابيقوله
أيْهاالشعبُليتنيكنتُحطَّاباًفأهويعلىالجذوعِبفأسي
ليتَنيكنتُكالسيّولِ،إذاسالَتْتهدُّالقبورَرمْساًبرمٍسِ
ليتَليقوَّةَالعواصفِ،ياشعبيفأُلقيإليكَثَوْرةَنفسي
ليتنيكنتساعةًملكالموتفأفنيالثقالحتىيبيدوا
ولوكانالأمربيدنالتفانينا،ولكنحكمةاللهأغلبوفضلاللهأوسع
لقدكاناليهوديتظاهرونبالتسليموهميقولونالسامعليكيامحمدوالسامهوالموت..كمافيحديثالبخاريومسلمأَنَّعَائِشَةَرَضِيَاللَّهُعَنْهَاقَالَتْدَخَلَرَهْطٌمِنْالْيَهُودِعَلَىرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ؛فَقَالُواالسَّامُعَلَيْكَفَفَهِمْتُهَافَقُلْتُعَلَيْكُمْالسَّامُوَاللَّعْنَةُفَقَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمَهْلًايَاعَائِشَةُفَإِنَّاللَّهَيُحِبُّالرِّفْقَفِيالْأَمْرِكُلِّهِ
فَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِأَوَلَمْتَسْمَعْمَاقَالُوا؟
قَالَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَقَدْقُلْتُوَعَلَيْكُمْ
فنهاهاالنبيصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَ..
إنهلميقلعليكموإنماقالوعليكمإشارةإلىأنالموتقدرمشتركوحقعلىرقابالعبيدكلهم،ولايخصمسلماًمنكافر.
اعتادرجلأنيأتيبابأبيهريرة؛فيؤذيهويثقلعليه؛فقيللأبيهريرةقدمات؛فقالليسفيالموتشماتة.
وقدقرأتلبعضالخلفاءقولهالسعادةأنتعيشحتىترىمصارعأعدائك..
وهذاضيقنفسواحتدامخصومة،وإلافالعاقليدريأنالأعداءالصرحاءجزءمنالناموس،والدولالعظيمةتصنعلهاعدواًلتحشدطاقتهافيمواجهته،فضلاًعنأنمعظمالخصومليسواأعداءعلىالحقيقةوإنمابينكوبينهممنمشتركاتالدينوالمبادئوالقيموالأخلاقأكثروأعظممنمواطنالاختلافالتيينفخفيهاالشيطانوتكرسهاالنفوسالمريضة،ويتشاغلبإثارتهاالفارغونوالبطالون..
أمامشتركاتالدنياومصالحهافأمروراءذلك..والحكيميقدرأنيروضالوحوشويسوسالأسودويوظفماحولهومنحولهبالصبروحسنالظنوصفاءالسريرةواتساعالبصيرةوالعقلوإطارذلككلهالقولاللينوالموعظةالحسنةومدافعةالسيئةبالحسنةوتجاوزالمواقفالخاصةوالمجرياتالعابرةوالذكرياتالمؤلمة.
أورباالتيعاشتحربينعالميتينقتلفيالأولىقرابة NUM  NUM مليونإنسانوقتلفيالثانيةحوالي NUM  NUM مليونوامتدتلسنواتوأكلتالأخضرواليابستسيرنحوالوحدةفيدستورهاومصالحهاوقدتجاوزتالحدودبيندولهاواندمجتفيعملوحدويعظيم..فلماذانجترّمعاركوهميةحولفروعومواقفوتمحّلاتوظنون،أومواجهاتبينقبائل،أواحتكاكاتبينمناطق،أوتفاوتاًبينتياراتومذاهب؛لنجعلمنالحبةقبةولنحكمالعزلةوالقطيعة،ولنجعلمشروعناالذيأخلصنالهحياتناوضحينافيسبيلهوصرفناجهدناوعرقناله؛هوإقصاءالخصوموتهميشهموقتلهممعنوياً،حيثلميمكنإلاذاك،وربماهمجعلوامشروعهمقتلناوإطاحتنا..واتفقنابالصدفةعلىأننجعلشعارناالموحدمنمادتين
المادةالأولىأناأحاربإذاًأناموجود
المادةالثانيةلايجتمعوليّاللهوعدوالله.
ومنحناأنفسناصكالولاية،وحرمنامنهامنلايتفقمعقناعاتناواجتهاداتنا..
هبْهمجهالاًأومتأولينأومتلبسينبهوىخفيلميدركوه،فربماوسعتهمرحمةالله.
وفيمسندأحمدبسندصحيحعنأبيموسىقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمتىهذهأُمَّةٌمَرْحُومَةٌليسعليهاعذابفيالآخرة
لاتسمحلقلبكأبداًأنيفرحبموتمسلمعابدلله،لمجردخصومةبينكوبينه،فإنأبىقلبكإلاهذافتخلّعنهفإنهليسقلباً،بلهوحجرمنالحجارة،بلالحجارةألينمنهوأرق؛فهيتبكيلموتالمؤمنكماقالتعالىفَمَابَكَتْعَلَيْهِمُالسَّمَاءُوَالْأَرْضُالدخانمنالآية NUM  NUM .
قالابنعباسإذاماتالإنسانبكىعليهمكانهمنالأرضالذيكانيذكراللهفيهويصليفيه،وبكىعليهبابهالذيكانيصعدفيهعمله،وينزلمنهرزقه.
هذاالانتظارالطويلالقاتللموتفلانوفلان..قدقتلكأنتقبلهم؛فاستدركمابقيبإنجازتتوببهمنمعرّةاستعجالالقدروالغفلةعنحكماللهوحكمته،وقراءةالحياةبصورتهاالصحيحةالواسعةالمرنة،واخرجمنقوقعتكالتيأسرتنفسكفيهاإلىبحبوحةالرضاوالإيمانوضعنفسكموضعهابلاتعاظمولاازدراءورددرَبَّنَااغْفِرْلَنَاوَلِإِخْوَانِنَاالَّذِينَسَبَقُونَابِالْإيمَانِوَلاتَجْعَلْفِيقُلُوبِنَاغِلّاًلِلَّذِينَآمَنُوارَبَّنَاإِنَّكَرَؤُوفٌرَحِيمٌالحشرمنالآية NUM  NUM 








