فَاكِهَةٌوَالنَّخْلُذَاتُالْأَكْمَامِوَالْحَبُّذُوالْعَصْفِوَالرَّيْحَانُ NUM  NUM ، NUM  NUM الرحمن.
هلهذاوصفالجنةالتيوعدالمتقون؟
كلا
بلهووصفالأرضالتياختارهااللهلنالنسكنها،واختارنالهالنعمرها.

ليستأرضناملعونةبسببالخطيئةأووجودالشياطينفيها؛كماتزعمبعضالرواياتوالكتبالسابقة،بلهيمقدّسةكلهاوخصوصاًالبقاعالطاهرةالمختارةالمخصصةللتعبُّد..
وهيكلهامسجدوطهوروَجُعِلَتْلِىَالأَرْضُمَسْجِدًاوَطَهُورًا.

يروىأنآدملميقطعشجرةقط..فمابالنانمضيسراعاًللقضاءعلىالغابات،وعلىالخضرة،وعلىالجمالالفطري؛لنحولكوكبناإلىورشةأومصنعأوكتلمنالخرسانةالجاهزة؟
تحريمقطعالشجروالصيدبمكةثابتبالوحيالمنزل،والكعبةجعلهااللهقياماًللناسوضماناًلبقائهمووجودهم،وهويوحيبأنالإذنللبشربذلكفيغيرالمسجدالحرامهوبسببالحاجة،فماكانمنذلكعلىسبيلالإسرافوالتبذيروالهدرفهومذموم.

كيفأقاومرغبتيبرؤيةالنيرانتتلهبأماميوتتعالىألسنتهافيليلٍمظلمأوبردقارسأوسفربعيد؟
كمعددالبشرالذينعاشواعلىالأرضمنذآدم؟
يقالبأنهمأكثرمنمائةمليارإنسان،واللهأعلمبذلك.
واللهأعلمكمعددالذينسيرثونالأرضمنبعدناإلىحينخرابهاوقيامالأشهاد..

الأرضوضعتلناولهمجميعاًولميؤذنلناباحتكارهاأوإفسادهاأوتفريغهامنخيراتهاأوالتسببفياحتباسهاالحراري..ظَهَرَالْفَسَادُفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيالنَّاسِ NUM  NUM الروم.
وممافسرتبهالآيةأنالفسادقلةالأمطار،وغلاءالأسعار،وكثرةالحروب..

منالفسادهذاالتفاوتالعظيمبينشركاءالوجودمنذريةآدمواستيلاءالشمالعلىخيراتالأرض،وتخريبالعمران،وقتلالسكانباسمالاستعمار

فيالمدينةالواحدةأحياءفخمةراقيةمغلقة،وأخرىعشوائيةأوغرفضيقةمنالصفيح،تركتللجريمةوالفقروفقدانالكرامةوضياعالحلم،فلاتعليمولاصحةولاترفيه..

بينهؤلاءالجياععباقرةوعظماءومبدعونومدافعونأشاوس،ولسانحالهميقول
العبدُلاَيُحْسِنُالكَرّ،وإنمايُحْسِنُالحلابوالصَّرّ،وهميحتاجونلمنيقولكر..وأنتحر.
الأرضكلالأرضلنا،لناوحدنا..
انتقلوافيها،وامشوافيمناكبها،واضربواطولاًوعرضاً،حيثشئتمرغداً

لماذاإذنأوجدناجداربرلينالشهيروقسمناالمدينةالواحدةوالمجموعةالواحدةلعشراتالسنين؟

لماذاأقمنانحنالبشرالسورالحديدي؛الذيحرممئاتالملايينفيروسيامنالضربفيالأرضوقيّدحريتهم؟

لماذاسكتناعلىالجدارالعازلالذيقسمالأسرةالفلسطينيةالواحدةوحرمعلىأفرادهاأنيروابعضهموأنيعيشوابسلام؟

لماذاصنعناالتعقيداتفيالسفروالتنقلوالترحال،وعوقنااتصالالبشربعضهمببعض،إلاماكانتنظيماًتقتضيهالمصلحةالظاهرةأوالضرورةالقاهرة؟
كلا
الأرضليستلناوحدنا

لناشركاءفيهامنذواتالأرواح؛التيتتحركوتحسمثلنا،وتحياوتموت،وتنتظمهامعنابعضالأحكامالفقهيةوالتشريعاتالربّانية.

حينهبطآدمكانتالطيوروالحيواناتوالديناصوراتواللهأعلمقدسبقتهإلىالأرض،وقدعرفهاوعرفأسماءهاوتعاملمعهاوفقتوجيهاللهله،وعرفتحريمإيذائهاأوالتحريشبينهاأواستهدافهالغيرحاجة.
ومنبعدهعاتباللهأحدأنبيائهعلىقتلالنملبوحيمنالسماء
وجعلفيشريعةخاتمالرسلأنالمرءقديدخلالجنةفيكلبسقاه،أويدخلالنارفيهرٍحبسه

كيفيمكننيتغييرمشاعريالجامدةنحوالأرضالتيأسكنها؟

كماأحببيتيوسكنيالخاصكيفليأنأحبأرضي؟
أُحُدٌجَبَلٌيُحِبُّنَاوَنُحِبُّهُ.
شعوردفءٍوحميميةٍحتىمعالصخر

كانعمريُقَبِّلالحجرالأسودويخاطبهفيقول
إِنِّيأَعْلَمُأَنَّكَحَجَرٌلاَتَضُرُّوَلاَتَنْفَعُ،وَلَوْلاَأَنِّيرَأَيْتُالنَّبِيَصلىاللهعليهوسلميُقَبِّلُكَمَاقَبَّلْتُكَ.

كيفنضفيشيئاًمنالروحوالوجدانحتىعلىالموات؟

كيفنستطيعألانشعربوحشةالليلالمظلموالريحالباردالصرصرفيه؟
أولانشعربوحشةالسفروالاغتراب؟

كنتذاتحينفيبلدغربةٍونزلالمطرففرحتبهوكشفتعنرأسيله؛لأنهحديثعهدٍبربه،كمايقولالمصطفى،وصرتأردد
أُمطرنابفضلاللهورحمته..وأطلبالمزيد
وصاحبييقولكيفتستغيثوتستمطرلقومكافرين

قلتلههذارزقاللهلعبادهبرهموفاجرهمفيالحياةالدنيا..
وركبناالقطارفداعبتطفلاًإلىجواري،وبادرتصاحبيقائلاً
هذافيعمرالموؤودة؛التييحضراللهوائدهاولوكانوالدهاعلىرؤوسالخلائقليوبخهويحاسبهعلىجريمته.
وحاشاكرمهورحمتهأنيحاسبوالدهاعلىقتللميستغرقدقائقثميضعهافيالنارلأبدالآبدين،ولعلهامنأهلالجنةكماذهبإليهجماعةمنالصحابةوالسلف..

أينماكنتتذكّرأنكفيمملكتك،وأنمنحولكيمتّونإليكبسببونسب،فبادربالوصل،والابتسامة،والكلمةالطيبة،والعملالطوعي،والإحسانولوبالقليل؛كمافعلموسىحينوردماءمدين.

ولاتحجبعنهمهدىدلّكاللهعليه،وخيراًأرشدكإليه،فواللهلأنيهدياللهبكأحداًلهوخيرلكمنالدنياومافيها،ومنأحيانفساًفكأنماأحياالناسجميعاً.








