الشَّرِيفُ
الرَّضِيُّفيكتابنهجالبلاغة،وغيرُهإلىعليٍّرضياللهعنه،أنالدنيا
والآخرةضَرَّتان،مَنأحبإحداهماأبغضالأخرى..
وهذاالمعنىيتم
تداولهفيالوعظالتقليديدونتبصُّرٍ،ويتعاطاهالكسالىوالقاعدونعزاءلأنفسهمفيما
فاتهممنأمرالدنياوالنجاحفيهاودرْكمصالحها،وقديسترونذلكتحتمسمىالزهد،
أوالقناعة،أوغيرهامنالألفاظالمستحسنة.
وهذاالقولكالرمزأو
فيحيرةٍمابينالدنياوالآخرة.
ومنمشهورهاأثرالدُّنيا
ملعونةٌملعونٌمافيهاإلَّاذكرَاللهوماوالَاهُأوعالـمًاأومتعلِّمًا.رواه
الترمذي،وابنماجه،وغيرهمامنحديثأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعًا،ورُويعن
غيرهأيضًامرفوعًاوموقوفًا،ومتصلًاومرسلًا،وهوضعيفسندًاومتنًا.
والنبيُّ
عليهالسلاملميكنباللَّعانولابالطعَّان،كمافيالصحيحين،فإذالعنالدنيا
كلَّهاوكلَّمافيهافماذابقيإذًالميتعرَّضللَّعنفهليُقدمعلىذلكمَنيَنهى
عنلعنناقةٍأوالبعير؟
ربطالتديُّنبالفقر،
أوبالمرض،أوبالاستضعاف،أوبالدروشةوالغفلة..كلهامعانٍسلبيةتسلَّلتإلى
مفاهيمبعضالصالحين،وربمااستعانتبنصوصغيرصحيحة،أوصحيحةحُملتعلىغير
وجهها.
ونفيهذهالمعانيمن
ضرورياتالإصلاحالدينيوالاجتماعي،فليسالنجاحالدنيويوجهًاللإخفاقالأخروي،
وخيارهمفيالجاهليةخيارهمفيالإسلامإذافقهوا.
أعظمنجاحعاجلهو
السعادةوالسروروقرةالعين،ونصيبالمتقينمنهأعظم؛مَنْ
عَمِلَصَالِحًامِنْذَكَرٍأَوْأُنْثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَلَنُحْيِيَنَّهُحَيَاةً
طَيِّبَةًوَلَنَجْزِيَنَّهُمْأَجْرَهُمْبِأَحْسَنِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ
النحل NUM  NUM .
وإنكانيصيبهممثلغيرهممرضالجسدأومرضالنفس،فقدتلقىأحدهممصابًاباكتئاب
أوقلق،ولكنفيالجملةقابليتهملاستلهامالسعادةوالرضىأكثرمنغيرهم.
والمالنجاحدنيوي..ونِعْمَالمالُ
الصالحُللمرءالصالح.وقدذهبأهلالدُّثور
بالأجوركماقالالصحابةرضياللهعنهم،كمافيالصحيحين،وغيرهما،والدُّثورهي
الأموالالطائلة،فهميتصدَّقونويحجُّونوينفقونويشاركونسائرالمؤمنينفي
الصلاةوالذكر،وذلكفضلاللهيؤتيهمَنيشاء.
والولدمنحظالدنيا
الطَّيِّب،وقدقالسبحانهوَالَّذِينَآمَنُواوَاتَّبَعَتْهُمْ
ذُرِّيَّتُهُمْبِإِيمَانٍأَلْحَقْنَابِهِمْذُرِّيَّتَهُمْوَمَاأَلَتْنَاهُمْ
مِنْعَمَلِهِمْمِنْشَيْءٍكُلُّامْرِئٍبِمَاكَسَبَرَهِينٌالطور NUM  NUM .
وقالعنالمؤمنينوَالَّذِينَيَقُولُونَرَبَّنَاهَبْلَنَامِنْأَزْوَاجِنَا
وَذُرِّيَّاتِنَاقُرَّةَأَعْيُنٍالفرقان NUM  NUM .
والزواجالناجحكذلك،
وهوسببفيالعصمةوالعفةوصلاححالالذرية،وقدجعلالنبيُّصلىاللهعليهوسلمفي
المعاشرةالزوجيةصدقة،كمافيصحيحمسلممنحديثأبيذرٍّرضياللهعنه.
وهومعنىغريبعلىمَن
لايفهمحقيقةالتديُّن.
والشهرةمنمطالب
العاجلولكنهاوسيلةمحايدة،وربماكانتسببًاعظيمًاللتفوقوالنجاحفيالآخرة،
وكانمندعاءالمؤمنينوَاجْعَلْنَالِلْمُتَّقِينَ
إِمَامًاالفرقان
 NUM  NUM .ومنالمعلومأنالإمامةمرتبطة
بالمعرفة،فالأئمةمعروفونلأَتباعهمبكثيرمنتفصيلاتعلومهموأعمالهم،فضلًاعن
ذواتهموأسمائهم؛ولذاكانأشهرالبشرهمالأنبياء؛محمد،وإبراهيم،وموسى،وعيسى،
وإخوانهمصلىاللهعليهموسلم.
وفعلالخيرللناس؛من
إحسان،أومعروف،أوإصلاحهوممايُؤجرفاعله،حتىمنغيراحتسابأونية،وماذلك
إلاللحفزعلىالمبادرةوعدمالتردُّدوَافْعَلُوا
الْخَيْرَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَالحج NUM  NUM .
فأَنْيرققلبك
لمسكينأويتيمأوضعيفأومشرَّد،أوأنتسعفهبكلمةأودمعةأومال،أوأيٍّمن
صنوفالدعم،فذلكقربىوزلفىإلىالله،وهومنأعظمأسبابالفوزوالنجاحوالسعادة
فيالدنيا.
ومنطريفماذكره
العلماءالمقارنةبينالغنيالشاكر،والفقيرالصابر؛كماذكرابنالقيممناظرةفي
ذلكوبحثًاطويلًا،ومثلهالمريضالصابر،والصحيحالشاكر..والأقربأنأفضلهم
أتقاهمكماقالسبحانهإِنَّأَكْرَمَكُمْعِنْدَاللَّهِ
أَتْقَاكُمْالحجرات
 NUM  NUM .
وهماصنفانمنالناس،
بلحالانمنأحوالالبشر،وقديتقلَّبالمرءبينهذاوهذا.
فنجاحالدنيا؛بسعة
النفس،وبسطةالمال،وصحةالبدن،والزوج،والأهل،والولد،والتفوق،حسنٌجميل،
ونعمةٌجليلةيسعىلهاالناسبحكمفطرتهم،ويحرصونعليهاومنهمالموفَّقوالمحروم.
وثَمَّصلةإيجابية
بيننجاحالدنياونجاحالآخرة؛ولذاقالسبحانهأَلَا
إِنَّأَوْلِيَاءَاللَّهِلَاخَوْفٌعَلَيْهِمْوَلَاهُمْيَحْزَنُونَالَّذِينَ
آمَنُواوَكَانُوايَتَّقُونَلَهُمُالْبُشْرَىفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِي
الْآخِرَةِيونس
 NUM  NUM  NUM  NUM .وقالنَحْنُ
أَوْلِيَاؤُكُمْفِيالْحَيَاةِالدُّنْيَاوَفِيالْآخِرَةِفصلت NUM  NUM .وهذالا
ينافيأبدًاأنأبوابالجنةوالفضلوالعطاءالإلهيالأخرويمفتوحةلأولئك
المحرومينمننعيمالدنياأوالمبتلينبمصائبهاوآفاتها؛منمسغبةأوعلةفيبدن
أونفسأومالأوأهلأوولد،مُشَرَّعةللمساكينالذينلميظفروامنمتاعالدنيا
بطائل،فهذاخيرعزاءوسلوانلهمأنيدركواأنالنعيمالمقيمفيانتظارهمليصبروا
علىعناءالدنياونصَبها،ولمثلهؤلاءتساقنصوصالصبرإِنَّمَا
يُوَفَّىالصَّابِرُونَأَجْرَهُمْبِغَيْرِحِسَابٍالزمر NUM  NUM .
والمؤمن
يتقلَّببينهذاوذاك،ولهفيكلحالعبوديةتناسبماهوعليه،كمافيقولالنبي
صلىاللهعليهوسلمعجبًالأمرالمؤمن،إنَّأمرهُكلَّهُ
خيرٌ،وليسَذاكلأحدإلَّاللمؤمن؛إنْأصابتهُسرَّاءُشكرفكانخيرًاله،وإنْ
أصابتهُضرَّاءُصبرفكانخيرًاله.رواه
مسلممنحديثصهيبرضياللهعنه.
التنافسالشريففي
مصالحالدنياونجاحاتهاأمرٌمحمود،وسببٌفياستمرارالحياة،وتحسّنِأداءالناس
فيها،وحدوثِالتنمية،واكتشافِالإمكاناتالمخبوءة،وظهورِالإبداع،وقدسلَّط
اللهالإنسانعلىالكون،وجعلمافيالسماواتومافيالأرضمسخَّرًالهذاالمخلوق
المختارهُوَالَّذِيجَعَلَلَكُمُالْأَرْضَذَلُولًا
فَامْشُوافِيمَنَاكِبِهَاوَكُلُوامِنْرِزْقِهِوَإِلَيْهِالنُّشُورُالملك NUM  NUM ،وَسَخَّرَلَكُمْمَافِيالسَّمَاوَاتِوَمَافِيالْأَرْضِ
جَمِيعًامِنْهُالجاثـية
 NUM  NUM .
وقديكونالفقر
والمرضوالحرمانوالإخفاقفيالحياة؛مصحوبًابالكفروالظلموالتسخُّطوالعجز؛
فيخسرصاحبهاالدنياوالآخرة.
أويكونالغنىوالصحة
والقوة؛سببًاللطغيانوالجحودوالاستكبار..ولذاكانمندعاءالمؤمنينرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالْآخِرَةِ
حَسَنَةًالبقرة
 NUM  NUM  NUM .
ثَمَّحاجةإذًاإلى
إعادةترتيبهذهالمفهوماتوتصحيحهاوكشفالالتباسعنها؛لنكونفيالدنيامن
المتنافسين،وفيالآخرةمنالفائزين،واللهوليالصالحين.








