عادةأمعبادة؟
فيالحديثالمرفوععنمعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنهماالخيرُعادةٌوالشَّرُّلَجَاجَةٌ.أخرجهابنماجه،وابنحبان،وقدحسَّنهبعضأهلالعلم.
وهوأصلفيأَثَرالعادةوأهمِّيتهافيصناعةالشخصية،وإبرازالمعنىالإيجابيلها.
ويعزِّزهالحديثالمتفقعليهعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهما...ومايزالُالرجلُيَصْدُقُويَتَحَرَّىالصِّدْقَحتىيُكْتَبَعندَاللهصِدِّيقًا..ومايزالُالرجلُيكذبُويَتَحَرَّىالكذبَحتىيُكْتَبَعندَاللهكَذَّابًا.
عملوآخروثالث..يتحوَّلإلىعادةتطبعشخصيتك..جمالالصِّدْقيتحقَّقبموقفمباشروسهليَتَحَرَّىفيهصاحبهالصدقحتىيتحوَّلإلىسجيَّةفيأقوالهوأفعالهومواقفه.
وفينهايةالمطافيُكتبعنداللهصِدِّيقًا،إذًافالصدقعادة،وهذالاينفيأنهعبادةوخُلُقنَبَويٌّكريم.
وفيحديثعائشةَرضياللهعنهاقالتكانرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإذاعَمِلَعَمَلاًأَثْبَتَهُ.رواهمسلم.
وفيحديثآخرمتفقعليهأَحَبُّالعملإلىاللهأَدْوَمُهُوإِنْقَلَّ.
هناتوافقبينالعادةوالعبادة.
مشكلةالعادةأنَّالإنسانيعملهادونتفكير،فيَنْطِقالكلمةَأويقودالسيارةأويحرِّكيده،أوينتفشعرهبطريقةعفويةآليةدونقصدٍ،وقدينكرالإنسانأنهيعملالشيء،وهويعمله،لكندونإرادةٍ.
ثَمَّعاداتٌإيجابيةذاتُتأثيرٍجوهريفيالنفسوالحياة؛اعتيادُالمرءعلىتخصيصساعةللذكر،أوللقرآن،هومعنىجميليُخفِّفهأنتكونالنفسقدلانتلهواعتادتعليه.
حينجاءالرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموقالإنشرائعَالإسلامقدكَثُرَتْعلىَّ،فأخبرنيبشيءٍأَتَشَبَّثُبه.قاللايزالُلسانُكَرَطْبًامنذِكْرِالله.رواهأحمد،والترمذي،وابنماجه.فالذكرهنايتحوَّلإلىعادةحسنة.
عليناأَلَّاننظرإلىالعادةكمفهومٍسلبيٍّحيننقولمثلاًالصلاةعبادةوليستعادة.هيعبادةحقًّا،وأنتكونعادةمستمرةفهذاخير،لكنليسبمعنىأنَّالمرءيفعلهامجاراةًللناس،ولابمعنىأنهيفعلهادونوَعْيٍأوخشوعأوحضورقلب.
حسنأنتَكونَعباداتناعاداتبمعنىالديمومةوالمواصلة،وحسنٌأنتكونعاداتناعباداتبمعنىانتقاءالأفضلمنهاواستحضارالنِّيّةالطيبةفيها.
يستمتعالمرءبفعلعادته،ولكلامرئمندهرهماتَعَوَّدَا.
ومَنتركعادتهفَقَدَسعادته،فلكيتستمتعبالعبادةافعلهاباستمرارحتىتتعودعليها،ولنتَجِدَفيهاالثقلالذيكنتتحسُّهفيالمرةالأولى.
كانالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليابلالُ،أَقِمِالصلاةَ،أَرِحْنَابِهَا.رواهأحمد،وأبوداود.فكانتالصلاةراحةَنفسِهوسرورَقلبِه،وكانيقولوجُعِلَتْقُرَّةُعَيْنِيفيالصلاة.رواهأحمد،والنسائي،والحاكم.
الخشوعذاتهعادة،فكلماشرعتفيصلاتكفاجمعقلبكعليها،ودافعنوازعَالغفلة،ربَّماشعرتبالحيرةأولالأمروالتردُّد،أمابعدسنواتمنالمجاهدةفستَجِدُأنَّسجدةًقصيرةًوفيحالةانشغالتشحنقلبكبروحانيةٍعاليةٍوتجدِّدالإيمانَوالحبوالأمل.
اصدقنيالحديثهلتفرحبرمضان؟أمتشعربالانقباض؟أمهيمزيجمنهذاوهذا؟
فيجلسةقصيرةاتْلُبعضأحاديثفيفضائلالصومورمضان،واستعرضْحياتكوزلاتك،واستَذْكِرحاجتكللعفو،واستحضرأنَّالذيشرعهلكهوالكريمالجوادالمتفضِّل،صاحبالصفحوالعفو،واسعالمغفرة،وأنهلميُرِدأنيُعذّبكبالصوم،فهوعنتعذيبكغَنِيٌّ،أرادصفاءعقلك،وسخاءيَدِك،ونقاءَقلبِك،وصحةَبَدَنِك..
ستخرجمنهذهالجلسةمسرورًامحبورًاأنأدركترمضان،وكنتقادرًاعلىصيامه.
هذهالروحفيأيامالشهرالأولَىستُحفِّزكعلىصلاةالتراويحأوماتَيسَّرمنها،تأمَّلالأعدادالكبيرةالتيتؤدِّيهذهالصلاة،ابْحَثْعنجوٍّرائقٍ،وصوتحسنفلاحرجفيهذا،صَلِّماشعرتبأنَّنفسكمقبلة،فإذامَلَلْتَفانصرف،ضَعْفيبالِكأنَّنفحةمنرحماتِهتَنزِلعلىالمصلِّينفتعمّكمعهم،همالقوملايشقَىبهمجليسهم.
فيسجودكبُحْلهبمايعلممنمعاناتكوآلامكونَصَبكوأحزانك،واطلبالصفحوالتجاوزعنزلاتكمهماعَظُمَتفهوأعظموأكرم.
ظُنّظنًاحسنًاأنهسيقبلكبعجركوبجرك،وغدراتكوفجراتك،وحسنكوقبيحك،وماتبتمنه،ومانفسكلازالتتنازعكإليه،فالحياةجهاد،وكلناذلكالإنسانالذيربماألمّتبهثقلةالطين،وغلبتهنوازعالهوى،وعرضتلهالغفلة،وهولايزاليغفرويتوبويسترويمهل،ولعلنهايةالأمرتوبةصادقةلارجعةفيها،وخاتمةحسنة،وزلفى،وحسنمآبأَنَاعِنْدَظَنِّعَبْدِىبِى.
رمضانسيصبحهنانقطةتغيير،سيضيفجديدًاإلىحياتك،سيكونتجربةًإيمانيةعامرةتَمْنَحُكأملاًوتفاؤلاًوسرورًاوبهجة.
اعطفعلىالمسكينفهوشهرالزكاةوالبذل،شاركفيدعممشروعخيري،وليكنلإغاثةالمنكوبينبالمجاعةفيالقرنالإفريقيحظمنعطائك.
حينتتفَنَّنفياختيارالطعامتذكَّرمَنلايجدونمايَسُدّالرَّمَق،تذكَّرالأمالتيتتردَّدأيصغارهاتُقدِّمهللموتأولاً.
ليكنمنعادةرمضانأنيلمَّشَمْلالأسرةويرسِّخأواصرالودّداخلالمنزل،تصالحزوجينمتهاجرينممايُحبّهالربالعظيم،بعيدًاعنالمحاسبةوتبادلالاتهامبالخطأأوالتقصير،أواستذكارالماضيوفتحملفاتالأرشيفعندكلاختلاف.
التفافالأطفالحولوالديهمفيجوّصفاءوإخاءوحبوعطفلساعةٍواحدةٍخيرمنكلكنوزالدنياوزخارفها..نحننحتاجهؤلاءالصغارأكثرممايحتاجوننا..
بل..نحنهم..
أنامَنأهوىومَنأهوىأنانحنروحانحللنابدنا
فإذاأبصرتهأبصرتنيوإذاأبصرتنيأبصرتنا
لنقتبسبراءتهموصِدْقهموسرعةتصالحهمبعدالعراكودموعهمالسَّخِيّةالتينحتاجهاأيضًا..
وَليشجنبأطفالصغارأَكادإذاذكرتهمأذوبُ
وليكنمنعادتنافيهذاالموسمأنْنجدِّدالصلةوالمودةمعالأسرةالأوسع،والجيران،وزملاءالعمل،والأصدقاء،ولتكنرسائلالتهنئةوتبادلالدعواتعبرالهاتفأوالإنترنتأوالبلاكبيريأداةًلتواصلأوسعمعشريحةربمانسيناهاأونَسِيَتْنا..
هلالأفضلأننصنعلأنفسناصدمةفيرمضانبتحوُّلمفاجئوقوي؟
أمخيارالتدريجأولى؟كلٌّومايختار،ربماالصدمةأفضللك،وأنتتتحملهاومستعدلها،أماأنافأميلإلىالتدريج،وهوأحسنفيترويضنفسيوفطامهاعنالعاداتالسيئة.
هناستحكمالحصارعلىوقتالفراغ،وتشغلنفسكبالحقعنالباطل.
التسوُّقوالاستهلاكوالسهرالطويلوالولعبالمسلسلاتوالهوسالرياضيلنتجدقلوبًاخاوية..ولنتكونهيسَيِّدةالموقف،سنتحكمفيهابدلاًمنأنتتحكمهيفينا،وسيكونفينامَنْيضععلىالشاشةلافتةمغلقللإصلاح،أومَنْينتقيويختارويحكمويتحكَّم.
الصغارسيقتبسونالسلوكمنكبارهم..
لنيكونهوشهرالصومالذينعانيفيهالتخمةونهتمبالأكلأكثرمنبقيةالشهور..
ربماتستطيعأنتحدثتغييرًاعميقًافيحياتك،وسواءحدثهذاأولميحدث،فقلَّأحدٌإلاولرمضانبصمةعلىشخصيتهوتأثيرما..يزيدأوينقص..
ألجمغضبك؛فهوشهرالحلم،ولاعذرلأحدفيتفلُّتأعصابهأوصياحهأوتذمُّرهمنالآخرينأوعنفهفيقيادةالسيارةوإطلاقالمنبهومضايقةالآخرين،ليكنرمضانروحًامنالسكينةوالحبوالتسامحتظللنا..ويشعرالصغيروالكبيروالمواطنوغيرالمواطنوالمسلموغيرالمسلمبالفارقالإيجابيلِمُسْلِميتلبَّسبالعبادةطيلةَالشهر،فهوفيالنهارصائمحتىولونام،وفيالليلذاكرأوناوٍللصيام.
تقبَّلاللهمناومنك.








