والقدوةبالرسولصلىاللهعليهوسلممشروعةفيشؤونالحياةالعامة،تأملقولهتعالىأَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَالشرح NUM .متىنزلتهذهالسورة؟نزلتفيمكة،وفيفترةمعاناةوألموحربوعدوان،ومعذلكامتنَّعليهبقولهأَلَمْنَشْرَحْلَكَصَدْرَكَإذًاكانمنشرحالصدر،وَوَضَعْنَاعَنْكَوِزْرَكَالَّذِيأَنْقَضَظَهْرَكَالشرح NUM ، NUM .وأوزارهصلىاللهعليهوسلمليستذنوبًا،وإنماوضعاللهتعالىعنهالهموالغموالثقل،ولذلككانالنبيُّصلىاللهعليهوسلميستعيذمنالهمِّوالغمِّ.فهذاالذيأثقلظهره.
إنهمالدعوةإلىاللهسبحانهوتعالىإذاتعدَّىحدالاعتدالتحوَّلإلىكابوس،يثقلالمسير،ولايحقِّقالهدف،وقدعالجتالسورةهذاالمعنىبالوعدالإلهيالكريمفَإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْراًإِنَّمَعَالْعُسْرِيُسْراًالشرح NUM ، NUM ،فهووعدصادقللمستقبل،وهوحديثعنالحاضربقولهمَعَالْعُسْرِ،ولميقلبعدالعسر،فثَمَّيسركانقبلالعسر،ثميسرمعه،كمافيهذهالآية،وهومضاعف،ثميسربعده،كمافيقولهتعالىسَيَجْعَلُاللَّهُبَعْدَعُسْرٍيُسْراًالطلاقمنالآية NUM ؛لأنهلايستطيعأنيواصلطريقه،واعتدالالشخصيةالإنسانيةمنأسبابالمواصلةوعدمالانقطاع.
والنبيُّصلىاللهعليهوسلمكانيفرحفيمكة،وفيالمدينة،وفيالغزو،وفيكلالأحوال،ولميُنقلأنالمسلمينحوَّلواعيدًامنالأعيادإلىمأتمأوحزن،وإنماكانوايفرحونبالعيد،والنبيُّصلىاللهعليهوسلميربِّيأصحابَهويعلِّمهمعلىالفرحبالعيدوالاستبشاربه.
والقدرةعلىالجمعبينالفرحوالسروروالاغتباط،معالجدفيالحياةواحتمالالمسؤوليات،هيأساسالأمروجوهره،وربماعبَّربعضهموقتالفرحبمعانٍتدلعلىالمجافاةوإنكارالاستبشار،كمانجدهفيلغةالشعركثيرًا.
والمُتَنَبِّيشرعللشعراءكماشعراءالجاهليةمنقبلتحويلالعيدإلىمناسبةلتذكُّرالآلاموالأحزان،وقصيدتهمشهورة
عيدٌبِأَيَّةِحالٍعُدتَياعيدُ...بِمامَضىأَمْبِأَمرٍفيكَتَجديدُ
أَمّاالأَحِبَّةُفَالبَيداءُدونَهُمُ...فَلَيتَدونَكَبيدًادونَهابيدُ
أَصَخرَةٌأَناماليلاتُحَرِّكُني...هَذيالمُدامُوَلاهَذيالأَغاريدُ
وظلالشعراءمنبعدهينسجونعلىمنواله،معأنربناسبحانهيقولوَالشُّعَرَاءُيَتَّبِعُهُمُالْغَاوُونَالشعراء NUM  NUM  NUM .فلميكنجيدًاأنيكونالعيدفرصةلجلدالناسبالأخطاءوالذنوبالموجودةعندهم،أوتكديرالفرحةباستدعاءذكرياتوآلام،وجمعهافيهذهالمناسبة،وإبعادالصفاءوالرضاعنالناس.
وثَمَّشعراءبحماسةإسلاميةأوعاطفيةعروبية،ظلوايضربونعلىهذاالوتر،كمافيشعرعمرأبيريشة،أومحمودغُنيم،أوعمربهاءالدينالأميري،أوالبَرَدُّونِي،أوزكيمبارك،أوالرافعي،أوالعقاد،وهؤلاءشعراءكبارحملواهمَّالأمةوعبَّرواعنتطلعاتهاعلىأيحال.
وعوضًاعنأنيكونالعيدفرصةلنتبادلمشاعرالفرحوالسروروالمعانيالجميلة،أصبحنانتحدَّثعنآلامومعاناة
أماعنمعاناةالأمةوآلامهافالأمةبقدرمافيهامنالنقائصوالعيوب،فيهامنالخيراتوالبركاتوالمعانيالجميلةالتييمكنللإنسانأنيستذكرها،فليكنالعيدفرصةلاستذكارمايدعوإلىالتفاؤلمنصنوفالخيروالبروالجودوالكرموالإحسان.
يجبأنندركأنهذالايعنيتقصيرالإنسانفيإحساسهبمعاناةالآخرين،لكنعليهألَّايقصِّرفيحفظحقنفسه،ومجرداجترارالأحزانلايغيِّرمنالواقعشيئًا،لكنالتعاطفوالتفاعلبالقولأوبالفعلأوبالمشاركةالعقليةأوالحضورية،هومانحتاجإليه.
والاعتدالفيالفرحوالضحكمطلوب،وقدتبسَّمالنبيُّصلىاللهعليهوسلمحتىبدتنواجذه.
وداعبأصحابهوأزواجهوالكباروالصبيانوالبدووالحضر،وهكذاكانأصحابه،بلمنأصحابهمَنهومتخصِّصفيالضحكوالإضحاكوصناعةالابتسامةفيمكانهاالطبيعي.
أماالمعنىالثاني،فهوالمعاناةالخاصةوالشخصيةالتيتحرمالإنسانمنفرحةالعيد.
والمؤمنإذارضيوسلَّم،واستحضرالقضاءوالقدر؛فإنهيحمداللهعلىأنالمصيبةكانتأقلمماهوأعظممنها.
وفيكلحاليجدالمرءمنالألطافالخفيَّةوالمنحالإلهيةمالايدركهإلَّامَنعاشوجرَّب،حتىإنهقديأنسبالحالالتيهوعليها،ولايبتغيعنهاحِوَلًا.
فقديمرالعيدبالإنسانوهوسجين،فيشعربأنهمعزولعنأهلهوأطفاله،وأنالناستفرحفيالعيدوهومحروم،كحالالـمُعْتَمِدبنعَبَّاد،وهوحاكمآلبهالأمرإلىالسجنفيأَغْمَاتَ،فقالقصيدة،منها
فيمامَضىكُنتَبِالأَعيادِمَسرورًا...فَجاءَكَالعيدُفيأَغماتَمَأسُورَا
تَرىبَناتكَفيالأَطمارِجائِعَةً...يغزِلنَللنَّاسمايملِكنقطميرَا
برَزننحوَكللتسليمخاشعةً...أَبصارُهُنَّحسيراتٍمَكاسِيرَا
يَطأنَفيالطِّينوَالأَقدامُحافيَةٌ...كَأَنَّهالَمتَطأْمِسْكًاوَكافورَا
مَنباتَبَعدَكَفيمُلكٍيُسَرُّبِه...فَإِنَّماباتَفِيالآمالِمَغْرُورَا
وقديقعفيالسجنانعتاقللروحوالعقلمنأسرالعادةوالمألوفوالسياقالذيمضىعليهالإنسان،فيفرحبقربهمنالله،ويشعربحريةأهلالكهفالذينخرجوامنقصورهمقائلينفَأْوُواإِلَىالْكَهْفِيَنْشُرْلَكُمْرَبُّكُمْمِنْرَحْمَتِهِوَيُهَيِّئْلَكُمْمِنْأَمْرِكُمْمِرْفَقاًالكهفمنالآية NUM  NUM .
أويكونالإنسانمريضًا،وربماصحَّتالأبدانُبالعلل،ومنالمرضطهوروكفارةوزلفىإلىربالعباد.
لأنهمنكحلوٌعنديالمرضُ...حاشافلستُعلىماشئتَأعترضُ
وقدأصابالمرضُأيوبَ،فقالاللهإِنَّاوَجَدْنَاهُصَابِراًنِعْمَالْعَبْدُإِنَّهُأَوَّابٌصّمنالآية NUM  NUM .
ويحسنبالمؤمنينالاعتباربالمنهجالنبوي؛فالرسولصلىاللهعليهوسلمفيمكةكانتلديهآلامكافيةوأحزانمستمرة،وهناكعاميسمونهعامالحزن،لكنكانلديهماثناعشرعامًالمتكنأعوامأحزان،بلكانالغالبعليهاالسرور،والرضا،وقرةالعينبالوحيوالرسالةوالإسلام،والنعمفيالنفسوالأهلوالمالوالولد،واعتبارمواضعالحكمةفيالقضاءوالقدر.
وهكذاالحالفيالمدينة،كانوايذهبونفيسريَّةأوفيغزوأوفيمواجهةعدو،ومعذلككانوايتبادلونالأشعارويتمازحون.
وفيأولالهجرةعندبناءالمسجدكانوايردِّدون
لئنقَعَدْناوالنَّبيُّيَعملُ...ذاكإذًالعملٌمُضـلَّـلُ
لايَستويمَنيَعمُرُالمساجِدا...يَدْأبُفيهاقائمًاوقاعدَا
ومَنيُرىعنالغبارحائدَا
وكاناسمأحدالصحابةجُعيلفغيَّرهالنبيُّصلىاللهعليهوسلموسمَّاهعمرًا،فالتقطالصحابةوهمفيعملهمومزاحهموالأهازيجالتييردِّدونهاهذهالمبادرةالأبويةوالتكرمةالنبوية،وسبكوهاضمننشيدهم،فقالوا
سمَّاهُمِنْبَعْدِجُعيلٍعَمْرَا...وكانَللبائِسِيومًاظَهْرَا
وكانالنبيصلىاللهعليهوسلميردِّدمعهم،فيقولعمرَا،ظهرَا.
وفيالسننأنالنبيصلىاللهعليهوسلمسابقعائشةَوهمفيغزوة،فسبقتهمرة،وسبقهاأخرى.
فهذامعناهأنهيمكنانتزاعالفرحمنبراثنالظروفالصعبة،والابتهاجبفضلاللهورحمته.
الفرحجزءمنتكوينناالفطري،وجزءمنالحياة،وعليناأننفرحباعتدال،وعلىالخطباءوالشعراءوقادةالرأيوالفكروالكُتَّابمسؤوليةزرعالأملوالتفاؤلواللغةالإيجابيةعندالمتلقِّين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








