بفقهالعواقبأومايسميهالأصوليوناعتبارالمآلاتفقهجليليحتاجإليهالقاضيفيأقضيته،والحاكموالمسؤولفيقراراته،والمفتيفيفتاواه،والداعيةفيبرامجهونشاطاته،والمعلمفيدروسه،والأبفيرعايةأسرته،ويحتاجهعمومالمكلفينفيسائرمايعرضلهم.
وتحتاجهالجماعاتوالمؤسساتوالدولالتيتريدأنترسمطريقهاللمستقبلوأنتكونالشريعةهاديةومرشدةلمسيرتها.
يحتاجإليهللتمييزبينالمصلحةوالمفسدة،ومايقععلىنظامالعدلأوالظلم.
وفقههذهالقاعدةيفصلمابينالتنبؤالفاسدالمبنيعلىالكهانةوالتنجيموالعرافةأوالظنالمضطربغيرالمتوازن،ومابينالفراسةوالتوسّموالظنالغالبوالتوقعالسليم،وفقمعلوماتومعطياتوحقائقوتجارب.
وحقيقتهاالدعوةإلىالاعتدالمابينرؤيةالماضيوالحاضروالمستقبل،فإنالإفراطفياستحضارالماضيوالانغماسفيالحاضريعوقكثيراًرؤيةالمستقبل.
والفقهالحقمتصلبالواقع؛يفهمهويبنيعليه،ويحسنالتوقُّعلمآلاته،ولايغرقفيالتنظيرالمبنيعلى
المزاجالشخصي.
أوالتجربةالمحدودة.
أوالخبرةالسابقةدونمراعاةلتحوّلالظروف.
ولكنهيصلمابينالقانونالثابتالمطلقالشريعةوبينوقائعالحياةالمتغيرة،فالمجتمعاتمكونةمنأسروأفراد،والأفرادمتفاوتونعقلاًوجسداًونفساً،والفردذاتهمزيجمنالمادةوالعاطفةوالعقلوالروح،وتفاعلالفردمعالزمانوالمكانوالحدثأمرمستمرمتجدد،فإمضاءالأحكامعليهمليسعملاًآلياًولاتطبيقاًحرفياً،بلهوالعدلالذييضعالأشياءمواضعها.
واعتبارالمآلمعناهاجتهادالفقيهأوالمجتهدفيتوقّعماتؤولإليهالأفعالوالأحكاموالفتاوىوالمقالاتوالمواقف.
فهونوعمندراسةالمستقبلوالموازنةبينظاهرالحال،والنص،وبينالنتائجالمترتِّبةعلىالفعلأوالترك،وهومبنيعلىأكثرمننظر
الأولمعرفةالوضعالقائم،وأبعاده،وأسبابه،ومحاولةتوصيفه،وتكييفه.
الثانيويبنىعليهالنظرالثانيفيمعرفةالحكمالأصليالملائمبميزانالشريعة،وهوفرععنالاطلاععلىأدلةالشريعةونصوصها؛منقرآن،وسنَّة،وإجماع،وعملالخلفاءوالصحابة،ومنقواعداستدلالالأئمة.
الثالثالنظرالطارئفيمدىمناسبةحكمأوحكمآخرغيره؛لتطبيقهعلىالواقعة،كمايقولالشاطبيإنالمجتهدلايحكمعلىفعلمنالأفعالالصادرةعنالمكلفينبالإقدامأوالإحجامإلابعدنظرهإلىمايؤولإليهذلكالفعل.
ويتوهّمكثيرونأنالمآلاتتنفعفيسدذرائعأوإيقافالعملبحكمما..والواقعأنالمآلاتتنفعفيهذاوفيجانبآخرأهم،وهوالحفزإلىأعمالأوبدائلأوبرامجمنشأنهاإغناءالفردوالمجتمعوإثراؤهمادياًومعنوياً،وتصريفطاقاتالناسوهممهمإلىالجانبالإيجابيالفاعل،بدلاًمنالوقوفالطويلأمامالأبوابالمغلقةأوالمشكلاتأوالفرصالمؤجلةالتيلميحنأوانهابعد،وهيموضوعةعلىقائمةالانتظار.
وهذايعرضفيالمسائلالفرديةوالخاصةويكونالاجتهادفيهللناظرفيالمسألةوأحياناًللمكلفذاته.
ويعرضبصورةأوسعوأعظمفيالمسائلالعامة؛كقضاياالجهاد،والاحتساب،والدعوة،والسياسةالشرعية.
فالناظرفيواقعةمالايكتفيبملاحظةتطوراتهاالسابقة،بلعليهأنيتأمّلفيسيرورتهاوصيرورتهاوماتؤولإليهمنجهة،بمعنىتوقعماسيحدثلهامناحتمالاتمستقبلية.
وأنيتأملفيتأثيرإمضاءحكمماعليها،وهلسيعالجالمشكلةأميبقيهاأميرسخهاويزيدها؟وهلثمَّحكمآخريحققالعدلوالمصلحةبصورةأفضل؟
وحيننقولإمضاءحكمشرعينعنيمنحيثالأصل،وإلافالشرعخيركله،وهذامالاينازعفيهأحد،غيرأنمعرفةماهوالحكمالشرعيبخصوصهذهالمسألةممايختلففيه،وقديرىالمجتهدالانتقالمنحكمإلىحكمآخر،أوإمضاءحكممابشروطه.
وهذهالنظراتمبناهاعلىالاجتهاد،واجتهادالفردفيهامظنةالتأثربظروفهالشخصيةوثقافتهالخاصة،وزاويةالنظرالتييطلمنهاعلىالمسألة،ومدىاتساعخبرتهوتجربته،ومطالعتهللمتغيراتأوانعزالهعنذلك.
ولذايكثرالخلافبينالفقهاءوالمتفقهينوتتسعالشُّقة،ويلجأكثيرونإلىاتهامالمخالفإمابالغفلةوالتقصيرعنفهمالحال،أوبالتساهلوالتفريطفيالحكم..
والنظرالجماعيأبعدعنالزلل،وأقربللرشد،وأسلممنتدخلالمزاجالفردي،أوالاتجاهالخاص،أوتأثيرالمدرسةوالتيارعلىالباحث،ولذايحسنأنتكونالمسائلالعامةمحلنظرالمجامعالفقهيةوالمجالسالعلميةالمتخصصةوالسالمةمنالضغوطسواءكانتضغوطحاكمجائرأوضغوطشبابثائر،واللهأعلم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








