ريحتاجإلىمكاشفةومصارحةمعالنفسبعيداًعنسخريةالآخرينوشماتةالمخاصمين..
أفضلأسلوبلكسبالمعركةهوأنتخوضهامعنفسك
وأرقىمستوياتالشجاعةالشجاعةمعالذات
إِنَّالشَجاعَةَفيالقُلوبِكَثيرَةٌوَوَجَدتُشُجعانَالعُقولِقَليلا

أيمجتمعبشريلهصفاتوخصائصلايمكنأنتكونمثالية.
فحينيكونمجتمعنامتشدداًفيبعضأنماطهونماذجهوتجلياته،فهذالايعنيأنمجتمعاًعربياًأوإسلامياًمجاوراًأوبعيداًبمعزلعنعيبآخر،ليسهوالتشددذاته،لكنهالتفريطمثلاً،أوالتفكك..
يتشددقومفيالحفاظعلىالهويةحتىتكادتصبحسجناًيعزلهمعنالحراكالبشري،ويفرطآخرونفيالهويةحتىلايبقىمنهاإلامعالمأوآثاريسيرةلاتحققمعنىالانتماءالمؤثر.
ومنالعدلأنتكونالمجتمعاتالمعرضةلتهتكالهويةبحاجةإلىجهودجبارةوصبورةومخلصةلحمايتهاوالحفاظعليها.
وأنتكونالمجتمعاتالقائمةعلىالإغلاقوالتشددمحتاجةإلىجهودضخمةودؤوبةلجرهاإلىدائرةالتوسطوالواقعيةوالتوازنوالقدرةعلىملاحظةالنفسومعرفةعيوبهاوأخطائهاولذاكلماحدثناأحدبهذاالحديثبادرناهقائلين
وهلأنتكذلك؟
وكأننانهربمنالاستماعوالملاحظةبطريقةالإسقاطعلىالآخرين.
وهبأنالناقدخصمأوعدوأومتحاملفلماذالاتستفيدمنملاحظتهونقده؟
علىقاعدةرحماللهامرءاًأهدىإليناعيوبنا.
التشددلايعنيالغلو،بلهونزعةإنسانيةيتداخلفيهاالسياسيبالاجتماعيبالاقتصادي،وترتفعوتيرتهاحيناً،وتخفأخرى.
وهانحننجدالأحزاباليمينيةوالعنصريةوالمتطرفةفيأورباتكسبالجولةمرةبعدمرة،وتتكئعلىإثارةعواطفالناسضدالمهاجرين،أوضدالإسلامورموزهوشعاراته،وتنتشرفيألمانياوأورباعامةفوبياالإسلامبصورةفظيعة.
نعم.قدينفصلعنالتشددجيوبتفضيإلىالعنفأوالتكفيرأومصادرةالآخرين،وهذاناتجتجبمحاربته،بللابدمنالإجماععلىمحاربته،باعتبارهتصعيداًغيرمقبول،ولاينسجممعكلياتالشريعةالقائمةعلىحفظالضرورات،والحياطةللحقوقالإنسانية،وتحريمالدماءوالأموالوالأعراضوالفروجبنصوصمحكمة.
لايحسنأنيكونالتشددلغةنطلقهاعلىسبيلالتعييروالمسبة،فهذاقديدعوإلىالتمسكبهوالإصرارعليه،وهونوعمنالتصنيفالذييحذرمنه.
ولكنيمكنإطلاقهعلىسبيلالوصفالموضوعيالهادئالمقبولالذييجعلصاحبهيعترفبه،وقديسوغهلأسبابيراها،وقديماً
قالالإمامالورعسفيانالثوريالذيلُقّببأميرالمؤمنينفيالحديثإنماالعلمعندناالرخصةمنثقة،فأمّاالتشديدفيحسنهكلأحد.
وقالأبوجعفرالمنصورللإماممالكضعللناسكتاباًفيالسنةوالفقهتجنبفيهرخصابنعباسوتشديداتابنعمروشواذابنمسعودووطئهتوطئة.
ومنالعدلأنلايقومتياراجتماعيبتسيدالموقفوكأنهالخيارالوحيد،أوهوالتعبيرالفريدعنالتدينوالالتزاموالقيم،فالشريعةفيهاتنوع،ويكفيملاحظةالمذاهبالأربعةثمالفقهاءالسبعة،ثمالعشرةلتدركثراءالفقهالإسلاميواتساعدائرةالتطبيقاتالبشريةالاجتهاديةالمؤمنةبمرجعيةالشريعة،والواعيةبمتغيراتالواقع،والمتعايشةفيمابينهادونمصادرةأوإلغاء.
يجبألانصادرأحداًتحتذريعةأنهمتشددأونحرمهمنحقهالشرعيوالحياتي،ماداميعبّرعننفسهورؤيتهبطريقةسلميةليسفيهاعدوانولابغي.
وألايتطلعتيارما،متشدداًكانأوغيرمتشدد،إلىأنيهيمنعلىالمشهدويفرضنفسهكمرجعيةمطلقة..فمنالعدلأنيأخذكلذيحقحقه،وألايعتبراجتهادهأورأيهأوتقليدهإجماعاًيفرضعلىالآخرينممنلهماجتهادأورأيأوحتىتقليدمختلف.
وعلىهذاوذاكفإنتيارالعولمةوالانفتاحوالتبادلالثقافيوالمعرفيوالإعلامياليومسيحدثولابدأثراًضخماًفيالعقولوالسلوكوالرؤىالفرديةوالجماعيةفمنالحكمةالبصيرةألانتجاهلهذاالتأثيرالضخمالمدججبأحدثالتقنياتوأكثرهامخاطبةللنفسالإنسانيةوغوصاًإلىأعماقها.
ليسعسيراًأننتحاورداخلياً،وأننلتقيويسمعبعضنامنبعضفيالغرفمايقالاليومعلىالفضائياتومواقعالإنترنت،ولكندفءالحوار،وصدقالنوايا،والاعترافالمتبادلسوفيخففمنحدةالتباعد،واحتداماللغة..
لاأحديدريإلاالله،ماذاينتظرالناسفيمستقبلهم،ومانوعالتحدياتالتيسوفتفاجئهم،فلاشيءيدوم،ولكلزمنوظرفمشكلاتهالخاصة،ومنالحكمةأنلاتشغلناالأغصانعنرؤيةالغابة،فلندعبعضجهدنالقراءةالمستقبلبروحجماعيةوطنية..
منحقناأننحلمبرقيسلوكيوأخلاقيوفكرييجعلنانختاربطواعيةأننكونمعاً،وبصفةدائمة،لأنذلكخيرلدينناودنيانا..هذهالأمنيةلنتتحققمالمنخففمنحدةأنانياتناالمناطقيةوالقبيلةوالفكريةوالمذهبية،ونجعلللآخرينحظاًفيتفكيرناونؤمنبحقهمفيالوجودوالفرص،ونتسامىعنالإحساسبالغبنأوالقهرأوالحرمانأوالتلفتالدائملماضٍبعيدأوقريب،وكأنناننتظرفرصةتسنحلننتقمأونتشفىأونتمردأوحتىنظلم..
إِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِالأنبياء NUM  NUM ،تِلْكَالدَّارُالْآخِرَةُنَجْعَلُهَالِلَّذِينَلايُرِيدُونَعُلُوّاًفِيالْأَرْضِوَلافَسَاداًوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِينَالقصص NUM  NUM .








