يضيقلهالصدر،وقدتعلّمتمنتجربةالحياةأنأتجاوزهذهالمواقفوأتناساهالأنساها،ولاأسمحلهاأنتعكّرمزاجيلحظة،فضلاًعنأنتؤثرفيمسيرتي.
وسبّحتربي؛فوجدتدواءكأنيكنتأبحثعنه؛فالتسبيحتجديدللعلاقةوعقدالإيمان،واستثمارمعالخالقلادخلللمخلوقفيهولاوساطة،يشعركبأنهمهمايكنفلديكهذاالحبلالموصولبالله،والذيلاترددفيهولاشكولانزاع،إذاًفليكنلكمنهنصيب.
وجدتأنتسبيحةواحدةأوتسبيحتينفيهمابعضالتيقّظكافيتانلمسحكلالمعاناةوالألم.
وحانوقتصلاةلمسافربعدذلك،فصلىقصراًصلاةخفيفةاجتمعفيهاقصرالعددوقصرالكيفيةووجدأنهحينوضعجبهتهساجداًلربه؛يشعربأنكلمحنةتنقشع،وكلضيقيزول.
غمتكمننفسكومراوغتهاوحرانهاوضعفها..
أمتُّفياللهنفساًلاتُطاوعنيفيالمكرماتِلهافيالشرإصرارُ
وبعتُللهدنيالايسودبهاحقٌّولاقادهافيالأمرأبرارُ..
وغمتكمنكلمحاولةلمتنجح،أوأذىمقصودأوغيرمقصود،منقريبأوبعيد،منمحبّكاشح،أوعدوناصحأَوَيَكُونهذا؟
كأنكحينتسجد؛تلقيبالأحمالالتيفوقرأسكوتتخففمنهافتنهضنشيطاًمتوفزاًوكأنكإنسانآخر.
ثمتذكرتأنالسجودتسبيح،ومنحديثعقبةبنعامرقالحيننزلقولهتعالىسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالْأَعْلَىالأعلى NUM قالالنبيصلىاللهعليهوسلماجعلوهافيسجودكمرواهاحمدوأبوداودوالحاكموقالصحيحالإسنادولميخرجاه.
فحينتعلنموضعكالصادق؛بوضعجبهتكعلىالأرض؛تواضعاًلعظمتهومجدهوكبريائه،وإيماناًبأنالأمركلهله،والتماساًللفضلوالستروالعافيةوالتسديد،وبراءةمنالحولوالطولوالقوةإلامنهوبه،تمحوكلماقبلاللحظةوتبدأفيسياقجديد،بروحمتفائلةرقراقةمحلقة،وكأنالحواجزوالعوائقكلهاتنصهروتذوب..
اتَّئِديَاإِماملَاتَرْفَعالرَّأْسَ
سِرَاعًامِنالسّجُودِلِرَبِّي
أَنَالَماتَـنسمالرُّوحعَبْرالْأُفْقِ
عرفَاعَنْأَشْرَفِالْخَلقِيُنْبِي
وَتَطلعتُخَاشِعاًمُسْتَهَامًا
بِجِنَانٍمُوَلّهٍمُشْرَئبّ
هَامَقَلْبيبَيْنَالسَّمَاواتِوَالْاَفْلَاكِ
يَسْعَىإِلَيهِمِنكُلّدَرْبِ
ثُملَماسَجدتُفيالرَّوضَةِالغَرّاءِ
أرْمِيعَنكَاهِليعِبءَذَنْبِي
خِلتُقَلْبِيأَلْقَيالنِّيَاطَجذورًا
فِيجِنَانالْهَوىلِغَرْسَةِحُبِّي
فَاتَّئِديَاإِمَامُلَاتَرْفَعالرَّأَسَ
سِرَاعاًتَكَادُتَجْتَثُقَلْبِي.
فيالسجودسرعظيملاتحتملهالعبارات،إنمايدركبالذوق،ولستمنأصحابالذوقولاالمواجيد،كلماأملكههوحسنالظنباللهالذيملأقلبيواستبدبكياني،وإنكانيداخلنيبينالحينوالآخرخوفمنأنيكوناستدراجاًأوأمناًمنمكرالله،فأرددلاحولولاقوةإلابالله،كلا؛بلهوثقةبهوبعظيمفضله،وليسثقةبالنفس،ولاإدلالاًبالعمل..كيفولانفسولاعمل.
بلالمقاممقامتصفيرالذاتكمايسميهالشيخالصالحمحمدفتحاللهكولنتصفيراًعربياً؛إذالصفرالعربينقطةوليسدائرة،ولعلالعربيأحوجالخلقإلىهذاالتصفيرالآن
تجمّعليهذا..ثمسنحليقولهتعالىلنبيهصلىاللهعليهوسلموَلَقَدْنَعْلَمُأَنَّكَيَضِيقُصَدْرُكَبِمَايَقُولُونَفَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَكُنْمِنَالسَّاجِدِينَالحجر NUM  NUM ، NUM  NUM ،فذكرضيقالصدرممايرىأويسمعأويجد،وأمرهبالوصفةالمحققةالتسبيحوالسجود..إنهشيءوجدتهفينفسي،وأيقنتأنكلإنسانهوكذلك،عرضةلأحزانالطريق..والدواءالقاطعلكلألمهوالتسبيحوالسجود..وصفةقريبةالمأخذ،سهلةالمتناول،بيدأنهاتحتاجإلىمرانوتدريب،وقدلاتجدأثرهامنأولمرةحتىتتحولعندكإلىسلوكوعادة..أصدقكالقول..
نمتبعدهاسريعاًقريرالعين..وصحوتعلىصوتالأذانوأناأرددقولمهيارالديلمي
إِنْكَانَعندكَيَازَمَانُبقيةٌمِمايُضامُبِهَاالكرامُفَهَاتِهَا








