لأئمةالأربعةأهلنسكوتَعَبُّد،فقدسمعأبوحنيفةرحمهاللهرجلًايقولهذاأبوحنيفةلاينامالليل.فقالواللهلايتحدثالناسعنيبمالمأفعل،فكانيحييالليل NUM .وكانمنأكثرالناسصلاة،وأورعهمعنالحرام.
قالالربيعرحمهاللهكانالشافعيرحمهاللهقدجزَّأالليلأثلاثاًثلثاًيكتب،وثلثاًيصلي،وثلثاًينام NUM .
وكانالشافعيرحمهاللهيقولماحلفتُباللهصادقًاولاكاذبًا NUM .
وكانيقولينبغيللفقيهأنيضعالترابعلىرأسه؛تواضعًاللهوشكرًاله NUM .
وكانأحمديختمالقرآنفيكلسبعةأيامأسوةبالصحابة،كمافيحديثالتحزيبالذيرواههوفيمسنده NUM ،وكانيُكْثِرالصيامحتىوهوفيالسجن،واشتهرعنهالتعففوالتكففورفضالأعطيات NUM .
وقالأبوداودرحمهاللهكانتمجالسأحمدمجالسالآخرة NUM .
وقالعبداللهولدهكانأبييصومويدمن،ثميفطرماشاءالله،ولايتركصومالاثنينوالخميس،وأيامالبيض NUM .
أمامالكرحمهاللهفكانيقوللايكونالعالمعالمًاحتىيستعملفينفسهمالايلتزمهالناس،وحتىيحتاطلنفسهبمالوتركهلايكونعليهفيهإثم NUM .
وقالابنمهديرحمهاللهمارأيتأحدًايهاباللهكهيبتهفيقلبمالك NUM  NUM .
وكانمالكرحمهاللهيطيلالركوعوالسجودفيوردِه،وإذاوقففيالصلاةوقفكأنهعمود،لايتحركمنهشيء،وكانتأكثرعبادتهفيالسرِّحيثلايراهأحد؛ولذاقالابنالمباركرحمهاللهرأيتُمالكًافرأيتُهمنالخاشعين،وإنمارَفَعهاللهبسريرةبينهوبينه NUM  NUM .
وقالابنوهبرحمهاللهقيللأختمالكماكانشغلهفيبيته؟قالتالمصحف NUM  NUM .
 NUM وممايجتمعونفيه؛أنهموإنكانوامنأوعيةالعلموأساطينالرواةوعباقرةالزمانإلاأنهملميدعوالعصمةلأنفسهمأويدعيهالهمأحدممنيعتدبهمنأتباعهم؛ولذلكتجدفيأقوالهمواجتهاداتهمماهومرجوحلمخالفتهالدليلوهذاالنوعلايجوزالأخذبه،بليجبدفعهوتركالالتفاتإلىالعملبهوهوعلىقلّةفيكلمذهب.
كمافيمذهبأبيحنيفةمنالقول
بعدملزومالطمأنينةفيالصلاة.
أوأنتكبيرةالإحراملاتتعينللدخولفيها،ولاالسلامللخروجمنها.
وفيمذهبالإماممالك
القولبعدمخيارالمجلس.
وفيمذهبالشافعيرحمهالله
نقضالوضوءبمجردلمسالمرأةبدونحائل.
وفيمذهبالإمامأحمدرحمهالله
صياميومالشكاحتياطاً،وهويومالثلاثينمنشعبان،إذاكانتالسماءمغيمة.
قالابنالقيمرحمهاللهمعرفةفضلأئمةالإسلامومقاديرهموحقوقهمومراتبهم،وأنفضلهموعلمهمونصحهمللهورسولهلايوجبقبولكلماقالوه،وماوقعفيفتاويهممنالمسائلالتيخفيعليهمفيهاماجاءبهالرسولفقالوابمبلغعلمهم،والحقفيخلافهالايوجباطّراحأقوالهمجملةوتنقصهموالوقيعةفيهم.
فهذانطرفانجائرانعنالقصد،وقصدُالسبيلبينهما،فلانؤثّمولانعصم،ولانسلكبهممسلكالرافضةفيعليّولامسلكهمفيالشيخين،بلنسلكبهممسلكهمأنفسهمفيمنقبلهممنالصحابة،فإنهملايؤثمونهمولايعصمونهمولايقبلونكلأقوالهمولايهدرونها.
ولامنافاةبينهذينالأمرينلمنشرحاللهصدرهللإسلام،وإنمايتنافيانعندأحدرجلين
جاهلبمقدارالأئمةوفضلهم،أوجاهلبحقيقةالشريعةالتيبعثاللهبهارسوله.
ومنلهعلمبالشرعوالواقع،يعلمقطعاًأنالرجلالجليلالذيلهفيالإسلامقَدَمصالحوآثارحسنة،وهومنالإسلاموأهلهبمكانقدتكونمنهالهفوةوالزلةهوفيهامعذوربلومأجورلاجتهاده،فلايجوزأنيتّبعفيها،ولايجوزأنتهدرمكانتهوإمامتهومنزلتهمنقلوبالمسلمين NUM  NUM .
 NUM هؤلاءالأئمةكانوافيزمنمتقارب،فأولهموأقربهمزمنًاإلىعهدالنبوةهوالإمامأبوحنيفة،وقدأدركجماعةمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،ورأىأنسبنمالكخادمالنبيصلىاللهعليهوسلم،وروىعنجماعةمنساداتالتابعينوأئمتهمكعطاءبنأبيرباحمفتيمكةوتلميذابنعباسرضياللهعنهما،وعامربنشراحيلالشعبيالكوفي،وأبيإسحاقالسبيعي،وحمادبنأبيسليمانالكوفيأحدالأئمةالفقهاء،وأبيجعفرالباقرالهاشميأحدأئمةآلالبيت،ومحمدبنالمنكدرالعابدالزاهد.
وأخذعنهأمثالعبداللهبنالمباركأميرالمؤمنينفيالسُّنَّة،وسليمانبنمهرانالأعمش،والفضيلبنعياض،وأبويوسفوهوأحدشيوخالإمامأحمدبنحنبل،ومحمدبنالحسنالشيباني،وهوأحدشيوخالإمامالشافعي،والضحَّاكبنمَخْلدالشيباني،أحدشيوخالبخاري،وأبونعيم،ووكيع،ويزيدبنهارون،وهؤلاءمنشيوخالإمامأحمد.
وثانيهمالإماممالكبنأنس،وقدرأىعطاءبنأبيرباحلمَّاقدمالمدينة،وروىعنجعفرالصادقإمامآلالبيت،ومحمدبنمسلمبنشهابالزُّهري،ومحمدبنالمُنْكَدِر،والأئمةالكبارمنفقهاءالمدينةوعلمائها.
وأخذعنهأمثالإبراهيمبنطهمان،وأسدبنالفرات،وأسدبنموسىالشهيربأسدالسنة،وإسماعيلبنحمادبنأبيحنيفة،وأيوبالسختياني،وحمادبنسلمةإمامأهلالبصرة،وسفيانالثوري،وسفيانبنعُيينة،والضحَّاكبنمَخْلَد،وعبداللهبنوهبالمصري،إمامأهلمصر،والأوزاعيإمامأهلالشام،وعبدالرحمنبنمهدي،وعبدالرزاقالصنعاني،وابنجريجالمكي،وأبونعيم،والفضيلبنعياض،ومحمدبنإدريسالشافعي،وأبوحنيفةوهوأسنُّمنه،وخلائقكثيرون.
وثالثهمالإمامالشافعيوقدأخذعنسفيانبنعُيينة،ومالكبنأنس،وغيرهموأخذعنهالإمامأحمدبنحنبل،وإسحاقبنراهويه،والحسنالكرابيسي،والربيعبنسليمان،ويونسبنعبدالأعلىوغيرهم.
وآخرهمالإمامأحمدبنحنبل،سمعمنخلائق،كأمثالسفيانبنعيينة،وغندر،ويزيدبنهارون،ويحيىبنسعيدالقطان،وعبدالرحمنبنمهدي،وعددشيوخهفيالمسندوحدهيزيدونعلىمائتينوثمانينشيخًا.
وأخذعنهالبخاري،ومسلم،وأبوداود،ويزيدبنهارون،والشافعي،وعليبنالمديني،ويحيىبنمعين،وبَقِيُّبنمخلد..وقدجمعأبوبكرالخلَّالكتابًافيتسميةالرواةعنالإمامأحمد.
إذًاالأئمةالأربعةعاشواجميعًافيعصرمتقاربمابينسنة NUM  NUM هـوهيسنةميلادالإمامأبيحنيفة،إلىسنة NUM  NUM  NUM هـوهيسنةوفاةالإمامأحمدرحمةاللهعليهم.
وهذايدلعلىتقاربعصرهممنعصرالنبوةوالوحيوالتنـزيلوالصحبة،وفيالوقتذاتهفهوبوابةإلىعصورجديدةمنالانفتاحوالتوسعالسياسيوالعمرانيوالحضاري،وتلكهيالحاجةالتيأدتإلىظهورهموتدوينمذاهبهمفيوقتمتقارب.


 NUM شذراتالذهبلابنالعماد NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .قالالعراقيفيتخريجأحاديثالإحياء NUM  NUM  NUM  NUM وإسنادهحسن.
 NUM سيأتيبيانذلك.
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM الموافقات NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM انظرتهذيبالأسماء NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 








