وتأصيلهلعلمالأصول
كانالشافعيرحمهاللهإمامًاحجةً،وأقرلهبالعلمأهلزمانه،وأخذواعنه،واعتبروهمرجعًاللفتوىوالعلموالفقهوالأصولوغيرها.
الأسبابالتيدفعتالشافعيلوضععلمأصولالفقه
 NUM بُعْدُعصرالشافعيمنعصرالرسولصلىاللهعليهوسلم.
 NUM دخولالكلماتوالأساليبالغريبةإلىاللغةالعربية.
 NUM وجودالشافعيفيعصراشتدفيهالخلافوالجدلبينأصحابمدرسةالحديثفيالمدينةالنبوية،وأصحابمدرسةالرأيفيالعراق،ممادفعهإلىأنيدوّنعلمأصولالفقه،لكييعرفالمجتهدالقواعدوالموازينالتييجبعليهأنيلتزمهاعندالتعرضلاستخراجالأحكامالشرعيةمنمصادرها.
 NUM كثرةالحوادثوالوقائعالتيجدتنتيجةاتساعالدولةالإسلامية،واختلاطالعرببغيرهممنالشعوبالأخرى،ذاتالعاداتوالأعرافالمختلفة،وعدموجودأحكاملكثيرمنهذهالحوادثوالوقائعبخصوصهافيالقرآنأوالسنة،فكانلابدمناستعمالالقياسبإلحاقالصورالجديدةالتيحدثتفيهذهالمجتمعات،بصوروضحالقرآنالكريمأوالسنةالنبويةالشريفةأحكامها،لوجودالعلةالجامعةبينالأصلوالفرع؛فدعتالحاجةإلىالكلامعنالقياسبوصفهمصدراًمنمصادرالتشريع،للتعرفبواسطتهإلىأحكامهذهالوقائعالجديدة NUM 
وكانأعظمعملقامبهالشافعيرحمهاللهوخلداللهتعالىبهذكرههوكتابالرسالةوهوكتابمطبوع،وأفضلطبعاتهماكانبتحقيقالشيخالعلامةأحمدمحمدشاكر،وهوفيمجلدضخم.
هذهالرسالةهيفيأصولالفقه،وقددوَّنفيهاالقوانينالتيتحكمالفقهأوالاستنباط،وهيعبارةعنأصولمسلمةبالجملةلاشبهةفيها،أوقواعديتمكنبهاالفقيهمنالفهموالاستنباطمنكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.
وهوعلممنطقالعربفيمقابلمنطقاليونانالذيوضعهأرسطو،فكانالشافعيرحمهاللهيشيرإلىأنعلمأصولالفقههومنطقالعرب،وكانيعتبرالعربأحدَّالناسعقولًاوأكثرهمذكاء؛ومنقواعدهذهالأصول
أنهمامنمسألةإلاوالحكمفيهاللهتعالىولرسولهصلىاللهعليهوسلم،قالتعالىوَكُلَّشَيْءٍفَصَّلْنَاهُتَفْصِيلًاالإسراء NUM  NUM ،فكلمسألةفللهفيهاحكم،إماتحريمأوجوازأوإباحة،هذامنحيثالجملة.
أنهلاحكمإلابدليل،فلايحللأحدأنيقولفيشيءبحكمماإلابدليلإمامنالقرآن،أوالحديث،أوالإجماع،أوالقياس.
هذههيالأصولالعامة.
ثمشرعرحمهاللهيفصلفيهذهالأصول،ويبينالخاصوالعام،والناسخوالمنسوخ،والمطلقوالمقيدوغيرذلك،وبيَّنأيضًاالصحيحمنالضعيفسواءفيالحديثأوالقياس،وقدقالرحمهاللهبإبطالالاستحسانالذيكانيقولبهالأحنافوغيرهم.
وبهذاالعملالجليلالذيعملهالشافعيقدَّمخدمةًعظيمةللتقريببينالمدارسالفقهية،ففيعصرهكانتهناكمدرستان
مدرسةالرأيويُقصدبهاأهلالكوفة.
ومدرسةالحديثوكانتموجودةًفيالحجازوغيرها.
وكانبينهمافرقكبيرونوعمنالخلافوالتباعد،فلماجاءالإمامالشافعيووضعالرسالةقرَّبأهلالرأيإلىأهلالحديث،وقرَّبأهلالحديثإلىأهلالرأي،وبيَّنالحديثالضعيفالذيلايحلالاستدلالبه،فنجابذلكأهلالحديثمنالاستدلالببعضالأحاديثالضعيفة،كمانجاأهلالرأيمنالاستدلالبالقياسالفاسدأوالباطل،وبذلكوضعأصولًالمدرسةوسطيةينتفعبهاأهلالحديثكماينتفعبهاأهلالرأي،ولميكنهذاغريبًاعلىإمامدرسفيحداثةسنهعلىيدالإماممالكرحمهالله،وهومنأئمةأهلالحديث،ودرسبعدذلكعلىيدمحمدبنالحسن،وهومنأئمةأهلالرأي.
قالابنحجروانتهترياسةالفقهبالمدينةإلىمالكبنأنسفرحلإليهولازمه،وأخذعنه،وانتهترياسةالفقهبالعراقإلىأبيحنيفةفأخذعنصاحبهمحمدبنالحسنحملجملليسفيهاشيءإلاوقدسمعهعليهفاجتمعلهعلمأهلالرأيوعلمأهلالحديثفتصرففيذلكحتىأصلالأصول،وقعّدالقواعد،وأذعنلهالموافقوالمخالف،واشتهرأمره،وعلاذكره،وارتفعقدرهحتىصارمنهماصار NUM 
ومنالمعروفأنالإمامالشافعيرحمهاللهكانلهمذهبفيالعراق،فلماذهبإلىمصرغيَّرمذهبه،واستحدثأقوالًاجديدة،وهذاأوجدللشافعيقولينالقديموالجديد. NUM 
وأماأسبابتغيرمذهبهفأمور
أولًابسببالاجتهاد؛فإنالعالميظلمجتهدًاإلىأنيموت،والاجتهادمنالعبادة،قالتعالىوَاعْبُدْرَبَّكَحَتَّىيَأْتِيَكَالْيَقِينُالحجر NUM  NUM ،فالاجتهادمنالثوابتالتيلاتتغير،وإنكانتنتائجالاجتهادمنالمتغيراتالتييجوزأنتختلفبينوقتوآخر.
ثانيًالأنالشافعيرحمهاللهجالسالعلماءالمصريين،وأخذعنهموسمعحديثهم،وكانممنأخذعنهمالشافعيفيمصرتلاميذالليثبنسعدالذيكانفيالمدينةوزاملالإماممالك،ووجدعندهممنحديثالعلموجديدهماأضافهإلىعلمهالقديم.
ثالثًاأنالإمامالشافعيبصرفيمصربحالاتجديدةمنالأوضاعالعمليةوالعلميةوالاجتماعيةولَّدتعندهنوعًامنالفهمالجديد،ولذلكتجدفيكتبهالتيكتبهابمصرمايَنُمعنالأحوالوالأمورالتيكانتموجودةفيمصرولايعلمهاأهلالعراق.
رابعًالأنالشافعيرحمهاللهزادعقلهوتمنضجهونمتتجربتهبالسنوبمخالطةالناسورجالالعلم،ولذلكقالالإمامأحمدلمنسألهماترىفيكتبالشافعيالتيعندالعراقيينأهيأحبُّإليكأوالتيعندهمبمصر؟قالعليكبالكتبالتيوضعهابمصر؛فإنهوضعهذهالكتببالعراقولميحكمها،ثمرجعإلىمصرفأحكمتلك NUM .
فلهذاولماجُبِلعليهالشافعيرحمهاللهمنالصدقوالإخلاصوالنيةالصالحةفيطلبالعلموتعليمه،ولماكانعليهمنحسنالأدبوالتربية،ولماعندهمنسعةالعلموالفهموالاطلاععلىنصوصالكتابوالسنة،ولِماأصَّلهمنالقواعدالتياحتاجإليهامَنْبعدهحتىظلكتابهالرسالةإلىاليومهوأفضلكتابفيأصولالفقه،وكأنهذاالكتابولدمتكاملًاأوعلىالأقلتركبعدوفاةالشافعيمكتملًالايحتاجإلىمزيد..
لذلككلهكتباللهتعالىللإمامالشافعيالقبولعندالناس،وصارأحدالأئمةالمتبوعين.
كانرحمهاللهأبعدالناسعنالتعصبوالتقليد،وأكثرهمحرصاًعلىالسنةوالاتباع،ولهذاقالالبخاريرحمهاللهسمعتالحميدييقولكناعندالشافعيرحمهاللهفأتاهرجلفسألهعنمسألةفقالقضىفيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذاوكذا.فقالرجلللشافعيماتقولأنت؟فقالسبحاناللهترانيفيكنيسة..ترانيفيبيعة..ترانيعلىوسطيزنار.أقوللكقضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأنتتقولماتقولأنت NUM .
وصحعنهقولهإذاصحالحديثفهومذهبي NUM .وهذامنقولعنغيرهمنالأئمة.
فالواجبعلىالطلبةوالأتباعأنيستفيدوامنهوألايتعصبواله؛فكليؤخذمنقولهويتركإلاصاحبذاكالقبرصلىاللهعليهوسلم.



 NUM الشافعيفقيهاًومجتهداًص NUM  NUM  NUM .

 NUM تواليالتأسيسص NUM  NUM .
 NUM انظرالإمامالشافعيفيمذهبهالقديموالجديدللدكتورأحمدنحروايعبدالسلامالإندونيسي،وضحىالإسلاملأحمدأمين NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرحليةالأولياء NUM  NUM  NUM ،تاريخدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرشرحالعقيدةالطحاويةلابنأبيالعزالحنفيص NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرطبقاتالشافعيةالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .








