لهلال

هكذاكانالمسلمونيرددونفيمواجهةمشكلةمعالمسيحيين،ويضيفبعضهمعاشالهلالمعالصليب
قصدالإشارةإلىالتعايشوالتسالمبينالمسلمينوشركائهمفيوطنهممنأهلالمللالأخرى.
أولمدينةإسلاميةهيطيبةالطيبة؛التيلمتكنخالصةلأهلالإسلامبلعاشفيهاالمسلمونوتعاهدوامعأهلالكتابعلىتقاسمالحقوقوالواجبات،معظهورالإسلاموبحضرةرسولالسلامعليهالصلاةوالسلام
التعايشمعالمخالفينالمسالمينشريعةربّانية،وخطةآدمية،ونهجمحمدي؛سواءكانوامنأهلالملةوالقبلة،أوكانوامنأهلالمللالأخرى..
وفيمثلهذاالزمنالغريبيصبحتقريرالمسلّماتوتكريرهاضرورةليتلقنهاالجيلالجديد.
بيدأنالصليبرمزشركمعالله،وادّعاءٍلاأصلله..
أماالهلالفلاخصيصةله،والمسلمونلايعبدونإلاالله،ولايعبدونمعهنبياًولاولياًولاملكاًولاشيئاًقط،والهلاللايعدوأنيكونعلامةيُستدلبهاعلىدخولالشهروخروجه..
وكانرمزاًيُنصبعلىالمآذنفيزمنالدولةالعثمانية،واشتهراليومشهرةتجعلنافيحلٍّمنالبحثعنأصله،فقدوردفيحديثضعيفأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأعطىرجلاًمنأصحابهرايةًسوداءمرسومعليهاهلال.
وقالبعضهمهوتقليدرومانيأوفارسي.
ومالقومإلىتبديعوضعالأهلّةعلىمناراتالمساجد،ورآهاآخرونمنالعاداتالحسنة؛التيتدعوإليهاالحاجةشأنهاشأنالمنارةذاتهاوالمحرابونحوهاممابابهالمصالحالمرسلة.
وهذاأوسعوأرفقبالناس،ولكلرأيمعتنقوه..
ولهذاعرفالمسلمونالهلالالأحمرمقابلالصليبالأحمر.
وفعلاًفقدصارهلالناأحمربلونالدم،وفقدبعضناالقدرةعلىالتعايشمعنفسهوأهلملتهبلوالديهوأهلبيته

سألتجلسائيبحسرةٍوألم
هلتعرفوناليومأناليهوديتقاتلونبينهمقتالاًبلاأخلاقحتىينحربعضهمبعضاًبالسكاكينالأمريكيةالحادة،ويحرقبعضهمبعضاًبالنار،أويشويهشيّالخراف،أويقطعأوصالهوهويقهقهويتندّر،أويردداللهأكبر،أوينادييالثاراتالحسين
هلتسمعونأنالهندوسأوالسيخأوالبوذيينيهاجمبعضهمكنائسبعضومعابدهمفيأوقاتصلواتهم،ويفجرنفسهفيجماعته؟كماجرىلبعضالمسلمينممنلقياللهوهوتاركلفريضةمنأعظمالفرائض،منشغلبجريمةنكراءلايوجدأبشعمنهاإلاالشركبالله،ومحدثللرعبفينفوسالمسلمينحتىصارتالأمتقوللولدهاحينيعودمنصلاةالجمعةالحمدللهعلىالسلامة
وكأنهقادممنساحةمعركة
ولعلهلميسمعحديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالإِيمَانُقَيَّدَالْفَتْكَلاَيَفْتِكُمُؤْمِنٌأحمدوأبوداودعنأبيهريرة.
وفيالنهايةالفَتْكأنيأتيالرجلصاحبهوهوغارّغافلفيشدّعليهفيقتله..

هلقرأتمأنشباباًمتحمساًيريدأنيعيدمجدأمتهكانهوأحدالأسبابفيتسارعغزوها،وتدميرمقدّراتها،والتشكيكفيتجمعاتها،وإثارةاللّغطحولجمعياتهاالخيرية،ثممناهجهاالدراسية،ثمحلقاتهاالتحفيظية،ثممساجدهاومكاناتعبادتها..وقبلذلككلهإثارةاللّغطحولأحكامشريعتها،وحولسيرةنبيها؟وكأنهلميقرأقولاللهتعالىوَلاَتَسُبُّواْالَّذِينَيَدْعُونَمِندُونِاللّهِفَيَسُبُّواْاللّهَعَدْوًابِغَيْرِعِلْمٍكَذَلِكَزَيَّنَّالِكُلِّأُمَّةٍعَمَلَهُمْثُمَّإِلَىرَبِّهِممَّرْجِعُهُمْفَيُنَبِّئُهُمبِمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ NUM  NUM  NUM الأنعام.
هلسمعتمأندولةًمنغيرشرقناتقتلشعبهابالبراميلالمتفجرة،وتقيملهمالمجازرالجماعية؛التيتضمرفاتالأطفالوالنساءوالرجال،وتبيدعوائل،وتمحوهامنالوجوددوناكتراث؟
هلتعرفونعلىظهرالأرضمنغيرناحاكماًيقتلالمعتصمينبالآلاف،ويسجنأضعافهم،ويطلقالخرطوشالحيّعلىالمتظاهرين،ويصدرأحكامالإعداموكأنهيوزّعالشهاداتبعدماأمّمالقضاءوالإعلام؟

اللهماجعلهلالرمضانأخضرملوّناًبالسلام،والبركة،والستر،والعافية،والفرج،والنصرلأمةالإسلام..ياحيّياقيومياقيام.








