بباليحينا؛أنالمرءكلماصفاوتجرّدوأحكملسانهمنالاندفاعوالطّيْش؛كانأقربإلىالسلامةمنالناس،وأَدْعَىإلىأنيتآلفواعليه،ويقلّحولهخلافهم..
ولازلتُأدركأنقدراًمنذلكهوصحيح،فإنمنصحّجنانهفَصُحَلسانه،كماقالبعضالسلف..
وفيصحيحالسنةالْمُؤْمِنُمَأْلَفَةٌوَلاَخَيْرَفِيمَنْلاَيَأْلَفُوَلاَيُؤْلَفُكماعندأحمدوالحاكموقالصحيحعلىشرطالشيخين.
لكنممايحسنأنيضافإلىهذاالمعنىحتىتكتملصوابيته؛أنالمرءكلمااتّسعتدائرتهاختلفالأمربالنسبةإليه؛لأنالدائرةالتيتتعاملمعه،رضاوقبولا،أوتردداًأوشكاً،أورفضاًواتّهاماً،هيدائرةواسعة،ربماتمتدّلتشملالبشريةكلهاجمعاء،كماتراهفيشأنمشاهيرالمصلحينوالمؤرخين،وعلىرأسهمأنبياءاللهورسلهصلواتاللهوسلامهعليهم.
وقدسنحليأنأقرأفيسيرةالشيخينالمقدَّمَيْنلدىالمسلمين؛أبابكروعمررضياللهعنهما،فرأيتمنكمالالإخلاصواليقين،كمافيالأثرعنالمزنيمَاسَبَقَكُمْأَبُوبَكْرٍبِفَضْلِصَلَاةٍوَلَاصِيَامٍوَلَكِنْبِشَيْءِوَقَرَفِيقَلْبِهِ..
وكمالالعلموالمعرفةكمافيرؤياالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهرأىعلىعمرقميصاًيجرّه،ورآهيشربفضلالنبيّصلىاللهعليهوسلممناللبن،وأوّلَذلكبالعلموالدين.
وهمطليعةالأصحابالذينأَذِناللهفيسمائهأنيكونواخلصاءهفيحياته،وجيرانهفيقبرهبعدرحيله،ليكونذلكشاهداًماديًاقطعياًلكلذيعقلوإنصافأنهموزراؤهوخاصتهمنأصحابه،وليعلمكلمتأملأنمنازدرىأوانتقصفإنمايزدريبمقاممناختارهموفضّلهم؛لأنقربهممنمربيهموهاديهمعليهالسلام،هوضرورةتاريخيةومشاهدةواقعيه.
وإذنقرأفيسيرهمتجرّدهممنحظوظالنفس،وكمالإحسانهمإلىالخلقبكلمقدورهم؛منعلمأومالأوجاهأوقوة،وتفانيهمفيذلك،معالتجافيعنالمصالحالآنية،والترفّععنالإراداتالأنانية،وإيثارالعفوعنالناسمنالقريبوالبعيد،والموافقوالمخالف..
ومعذلكلميسلمجنابهممنقادحولعلكحينتقرأبعضماسطرتهأقلاممسمومة،وأيادموتورةفيحقّالشيخينعليهماالرضوانوالسلام،تهونعليكالدنيا،وتعلمأنجمعهاشتيتوكثيرهاقليل،وأناللهادّخرلأوليائهمنرفيعالمقاماتفيالآخرةمالايبالونمعهماأصابهممنالدنيا،وربماودّأهلالعافيةأنلوقُرضوابالمقاريضفيجنبالله.
إنالذييقرأكتباًمسطورة،ويعلمأنمجلداتضخمهطبعتووزعتودرستفيمدارس،ولُقّنتلأجيال،مليئةبالذموالعيبوالاتهامبالمؤامرةوالتخطيطلاقتناصفرصالدنيا،أوالسيطرةعلىالحكم،أوالإعدادلاغتيالالنبيصلىاللهعليهوسلمأوبعضخاصّتهمنقرابتهبقدرمايرفضهذهالصورةالسوداويةللتاريخ،وخاصةلأفضلحقبهومراحله،إلاأنهيدركأنسنّةاللهفيعبادهأنيكونمنكمالأجرالسابقينوتوبتهم؛أنيقيّضلهمحتىبعدموتهممنيؤذيهمويبهتهمبماهممنهبراء؛ليكونذلكدرساًلكلسالكللإسلاممنالناس،ولوكنتفيعيارأبيبكروعمر،فشكراًلشَيْخيْناعلىهذهالدروسالعملية،وجزاهماللهعناأفضلالجزاءوأوفاه.
والمؤكدأناختلافالألسنبفحشالقولفيحقالأفاضلهوأثرعنالاختلاف،فالاختلافيغرزلدىالمتعصبينالتصنيف،هذامع،وهذامع،ولاخيارثالثسوىهذين،فأمامنكانمعيفهومَلَاكفيصورةإنسان،معصوماعتقاداًأوعملاًوأمامنكانضديفهوشيطانمارد،وأفعالهلاتقعإلافاسدة،وهذادأبالقلوبالتيرانعليهاالجهلوغلّفهاالهوىوأحاطتبهاالعصبية.
ولهذاقيلإنالأخلاقإنماتبدأعندالاختلاف،فأمامعالتوافقفالتصنعوالانسجامهوسيدالموقف..
ولقدكانمماعلمونالوتعلمنارضياللهعنهم،كيفيكونالمرءمترفعاً،عفّالقول،حسنالظنبالآخرين،يتّهمنفسهقبلأنيتهمغيرهعندالاختلاف
أتاناأنسهـلاًذمّجهـلاًأموراًليسيدريهنسهلُ
أموراًلودراهاماقلاهاولكنالرضابالجهلسهلُ








