العربتقولشَرُّالبليّةمايُضحك،فهذاماحدثليفعلاً،وكنتموجوعاًمنمشهدالدمارالواسعالذيمُنيتبهالمدنالليبيةبواسطةآلةالحربالتيتَبيّنمعهاأنالحاكملميكنمعنياًببناءجيشيدافععنالوطن،بلكتائبأَمنيّةتحمينظامه.
النظامالبائدينتميإلىحقبةتاريخيةماضيةفيتفكيره،وهوغيرقادرعلىالتحديثفيتفكيرهومعلوماته،لايزاليستخدمالطابعةالتقليديةالعتيقةفيعصرثورةالكمبيوتر
كانرأسالنظاميقولللغربعنشعبهبأنهقاعدةالجهادفيالمغربالعربي..ويقوللشعبهعنالغربأنهمالصليبيونجاءواللقضاءعلىالإسلام
أظنأنهلميكنيهزلأويضيعوقته،كانيعتقدأنهيديرالحربالإعلاميةبكفاءة،دونأنيفكرأنهفيعصرالإعلام،والإعلامالجديد،وأنمايقولهعنهذاالفريقأوذاكيسمعهالجميع،وبالتاليفلاأحديصدقّهمنالآخرينلأنهلايصدقهفيمايقولهعننفسه
حينيتوعّدبتسليحشعبهبالبنادقوالقنابلفهويظنّأنالشعبسيقاتلدونهحتىآخرقطرةمندمه..لكنكيفستصنعالبنادقأمامالتوماهوكوالكروزوراجماتالصورايخوالأسلحةالحديثةوالطائراتالمتقدمة؟
أمهيالحربالأهليةالتيتوعّدبهاعلىحدالمثلالقائلعليّوعلىأعدائيوهويظنأنهبهذايعوقتقدّمقواتالثوار؟
وهليظنّأنالشعبالليبيقابلللانجرارلحربكهذه؟
التعويلعلىثورةالشعوبالعربيةإلىجانبهأمريصعبفهمه..فهليصدّقنفسهأنالشعوبالعربيةستخرجفيمظاهرات،فضلاًعنحملالسلاح،دفاعاًعنطاغيةيحظىبقدرعظيممنالكراهيةوالاستخفاف؟
يصعبعلينانحنالجيلالوسيطأننفهمالعقليةالتييفكّربهاأولئك،ولذانقررالعزوفعنمحاولةالتحليلوالفهم،ونكتفيبالابتسامة
كمايصعبعلىأجيالجديدةمنالتينايجأنتفهمنافيأحيانكثيرةإلابجهدجهيدمنالطرفينوسعيحثيثلردمالفجوةوإقامةالجسور.
المتغيراتعلىالميدانهائلةوضخمة،وهيتطحنمنلايعيهاولايفهمهامهماكانعذره.
بالنسبةليشخصياًتعلمترغمأنفيأنأسمعمنالأصدقاءفيالمواقعالاجتماعيةوأُقدّراتفاقهمواختلافهمودوافعهم،دونأنأبالغفيتقديرقيمةتجربتيالشخصيةأورؤيتيالاجتهادية،أوأعتبعلىتعليقلميتقنصاحبهالصياغةالأدبية.
ربمالوكانباختياريلمأفعل،ولكناللهيفعللنا،لنتجرّعالمرارةثميصبحالأمرعادياً،ولوكُتبلأحدناألايسمعإلاالثناءوالإطراءوالحبلكانتالخشيةعليهأنيصبحطاغية،وأنيجعلنفسهفرقاناًبينالحقوالباطل.
والشكرموصولللإنترنتوشبكاتهاالتيأرغمتالكثيرينمثليعلىأنيتقبلواالنقدكارهين،ثميسيغونهمختارين،ثمينتفعونبه،ويعذرونمنشطحتأقلامهملسببأولآخر،وأنيقبلواطائعينالجلوسعلىمائدةالتعلممنالأساتذةالشباب
أمامهذهالمسألةالمهمةتفاوتالأجياللمأستغربموقفرئيسعربيآخرلميخطرفيبالهأنيتعاطىمعالمتغيراتبإيجابية،أويقدّمحزماًمنالإصلاحلشعبه،لقدزيّنلهمنحولهأنهبمعزلعنهذاالحراكالشعبي،وأنالقبضةالأمنيةالتيتخنقالأنفاسكفيلةبقمعمنتسوّللهنفسهأنيحلم،ولأنهيحتضنمجموعاتوطنيةذاتحضورشعبيلجبهاتمقاومة؛فهذايمنحهشرعيةواسعة،وعليهألايقدّمأيإصلاحاتقدتحسبعلىأنهاتنازلات،ثميبدأمسلسلالمطالبيتسع،فأفضلوسيلةهيتجاهلتلكالمخاوف
أُحسّفعلاًأنهذهعقليةقديمةعفاعليهاالزمن،وربماكانالحاكممؤمناًبها،ولكنالذييزيدالأمرتعقيداًأنالحاشيةهيالتيتعززإيمانهوتسفّهالتفكيربالإصلاح.
منالصدقأننعلمأنالنصحوالتحذيرهومعيارالولاءالوطنيوميثاقالشرفودليلالإخلاص،وليسالتهوينوالتقليلمنحجمالمخاطر،ورحماللهالحسنالبصريحيثيقولإنَّكوَاَللَّهِأَنْتَصْحَبَقَوْمًايُخَوِّفُونَكحَتَّىتُدْرِكَأَمْنًا؛خَيْرٌلَكمِنْأَنْتَصْحَبَأَقْوَامًايُؤَمِّنُونَكحَتَّىتَلْحَقَكالْمَخَاوِفُ.
إنأجيالاًعربيةجديدةتتكون،وتبنينفسهابعيداًعنا،وتفاجؤنابمالميكنلنافيحساب،فلنصغإلىصوتها،ولنحاولالاقترابمنها،ولنحترماهتماماتهاالمشروعة،ولنقدّرحداثةسنهاالتيهيمظنةالاندفاع،وليسكلاندفاعمذموم،وأكملمايكونالأمرإذاتلاحمتالصفوف،وتقاربتالنفوس،وسادالحب،وصارتالثقةأساسالتعامللبناءمستقبلأفضليتّسعلناجميعامهمااتّسعتاختلافاتنا.








