غرأحلامناأوتترشدفيمختبرالحياة
طفليحلمويظنأنالحياةتمنحهمايحلمبهتماماً..ويكبرليعرفأنعطاءاللهلهأفضلمماكانيريد،وإنكانمختلفاًكثيراًعماكانيظنويأمل.
يجدأنفيالدنياالجمالوالصفاءوالخير،ويحسبأنمنسُرقتأحلامهمأواغتيلتبراءتهمهممنلايؤمنونبذلكأولايريدونه
التجربةالإنسانيةتعلمأنالإرادةتقهرالمستحيل،وأنعليناأننتشبثبأحلامناالكبيرةولانُضحِّيبها.
للأحلامأنتكبروأنتتعدَّل،لكنليسلهاأنتذبلأوتموتفيالأرواحالمؤمنة.
لمتصدمهقسوةالحياةكمايرددمنحوله..ففيطيَّاتهاتتفجَّرينابيعالحكمةوالنجاحوالتأمُّلوالصبرالجميل،وَإِنَّمِنَالْحِجَارَةِلَمَايَتَفَجَّرُمِنْهُالْأَنْهَارُوَإِنَّمِنْهَالَمَايَشَّقَّقُفَيَخْرُجُمِنْهُالْمَاءُوَإِنَّمِنْهَالَمَايَهْبِطُمِنْخَشْيَةِاللَّهِالبقرةمنالآية NUM  NUM .
اختارمنالحجارةحجرالزاوية
قررأنيظلطفلاًيعالجأقسىالمشكلاتببراءةودونتعقيد،وأنيُوسِّعبيدهنقطةالضوءالصغيرة؛ليجعلهاأفقاًفسيحاًممتداًيتجددكلماانتهى
قررأنينسجالكلمةالصافية،يواجهبهاطوفانالتسلُّطوالعنف،فالحياةفينظرهكلمة.
منالنكوصأنتسيطرعليكفكرةالعودةإلىالطفولة.
لملاتستمتعبجمالياتالمرحلةالتيتعيشها،بدلأنتُضيّعهافيالأمنياتالفارغة؟
لملاتظلطفلاًواعياًلايسمحلأحدأنيُكدِّرصفاءه،أويخطفالمسرَّةمنعينيه؟
لكيتظلكذلك؛احتفظبالأشياءالجميلة،واسحبذيلالنسيانعلىمالاتشتهي..أنتإذاًبحاجةإلىتدريبذاكرتكالانتقائية.
كنتأتحفظقصائدالأستاذعصامالعطار،وأتسمّعأخبارغربته،ولميدرفيخلديأنأجدنيأسكنغرفةبجوارهفيفندق..باسطمبول،وأنأسهرليلةطويلةمعشعرهوأدبهومحفوظهالغنيوفكرهالمتجدد..
سألتهلمتكنتشاركفيالمؤتمراتوالمناشطمنقبل،وكفىبعلتكعذراًوأنتالقائل
ألقىالشدائدليليكلهسهر...ومانهاريسوىليليبلاشهب
أكابدالسقمفيجسميوفيولدي...وفيرفيقةدربهدّهاخبـبي
قالالطبيبوقدأعيتهحالتنا...ولميغادرلمايرجوهمنسبب
كيفالشفاءبعيشجدمضطرب...والفكرفيشغلوالقلبفيتعب؟
كانجوابهصادماًأردتأنأموتواقفاً
وكانمُلهماًلمنأرادأنيحياواقفاًلايحنيجبهتهإلالخالقها.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








