جرىالحديثفيمجلسذكرٍعنالاختلافوضراوته،خاصةبينالمتعلمينوالدعاةوالمنتسبينللشريعة،حتىيتحولإلىقتالداميفضيإلىفشلالمشروعبرمتهفيأكثرمنبلد.
وهومرشحللتفاقموالامتدادإذالمتتوفرالأسبابلقمعهوتحجيمه.
وكانمنالحلولالمطروحةمسألةالتربيةوالإعدادالمسبقللناشئةعلىالبصيرةوالأدبوالتوازنوالفقهالواسعوإدراكالأولوياتوالحفاظعلىالكلياتوالثوابت،ومنهاالعصمالشرعيةالمتمثلةبحفظالدموالعرضوالمالوالنفسوالأمنوالمودة..
أوردأحدالإخوةقولهتعالىلَقَدْمَنَّاللَّهُعَلَىالْمُؤْمِنِينَإِذْبَعَثَفِيهِمْرَسُولاًمِنْأَنْفُسِهِمْيَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِهِوَيُزَكِّيهِمْوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوَإِنْكَانُوامِنْقَبْلُلَفِيضَلالٍمُبِينٍآلعمران NUM  NUM  NUM ،وسألعنسرالترتيبفيها؟
فكانممااستظهرتهأناللهتعالىبدأبالتلاوةيَتْلُوعَلَيْهِمْالتيهيالقراءةوالعمل،فهوقدوةلهمومبلغ،يتلوبلسانهوبأفعالهالمطابقةلأقوالهعليهالسلام،ومنهناحرمالدماءوالأعراضوالأموالتشريعاًووصية،وحفظهاسياسةوتنفيذاًحتىحقندماءالمنافقين،وعفاعنأسرىالمشركينوأطلقهم،ولميظهريوماًبمظهرالمنتقمأوالمتشفيأوالمنفذغيظهفيعدوه،حتىامتنععنالدعاءعلىالمشركينلماقِيلَيَارَسُولَاللَّهِادْعُعَلَىالْمُشْرِكِينَفقَالَإِنِّيلَمْأُبْعَثْلَعَّانًاوَإِنَّمَابُعِثْتُرَحْمَةًكمافيصحيحمسلمعنأبيهريرة..
بللماقاللهمَلَكُالْجِبَالِإِنْشِئْتَأَنْأُطْبِقَعَلَيْهِمْالْأَخْشَبَيْنِقَالَصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبَلْأَرْجُوأَنْيُخْرِجَاللَّهُمِنْأَصْلَابِهِمْمَنْيَعْبُدُاللَّهَوَحْدَهُلَايُشْرِكُبِهِشَيْئًاكمافيالصحيحينمنحديثعائشةرضياللهعنها.
وهذاكلهمنالتلاوة.
ثمذكرالتزكية،وهيأثرعنالعلم،وهذادليلعلىأنتصحيحالمعرفةوتصحيحالفكروضبطعاداتالتفكيرأسبقمنتصحيحالسلوك،فالتزكيةأثرعنالمعرفةالصحيحةوالفكرالسليمفالعقلأولاً،والقلبثانياً،إنصحهذا؟
وعقببقولهوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَوهذاانتقالمنالصلاحإلىالإصلاح.
ففيالمقامالأولتزكيةذاتيةللفردوالجماعة.
والتدرجوالترقيينتقلبهمإلىأنيكونواعلماءحكماءقادةمؤثرينولذاقالوَيُعَلِّمُهُمُالْكِتَابَوَالْحِكْمَةَ.
ومماظهرليفيالجمعبينالكتابوالحكمةأنالكتابيعنيالكتابةوالقراءةوالفهموالتعليم.
وأنالحكمةهيالبصيرةوالخبرةوخلاصةالتجربةالإنسانيةولذايوصفكبيرالسنالمجربالعاقلالذييضبطكلامهويعرفسدادالرأيبأنهحكيم.
وعززهذاالمعنىعنديقولهتعالىيَايَحْيَىخُذِالْكِتَابَبِقُوَّةٍوَآتَيْنَاهُالْحُكْمَصَبِيّاًمريم NUM  NUM ،فأمرهبأخذالكتاب،وهوالعلموالوحيوالحقوالفهم،وجعلأخذهبـقوة.
وكثيرونيظنونأنالقوةهيالعنفوالشدةعلىالآخرينوارتفاعالصوتوالغضب،فهيقوةتمنحهمالسلطانعلىالناس،وليسقوةتقهرهموتحجزهموتضبطهمعمالايجملولايليق.
والدينلميأتأصلاًلتشجيعنزعاتالتسلطعلىالعباد،بللضبطهاوإلجامهاوفيالحديثلَيْسَالشَّدِيدُبِالصُّرَعَةِ،إِنَّمَاالشَّدِيدُالَّذِىيَمْلِكُنَفْسَهُعِنْدَالْغَضَبِرواهالبخاريومسلم.
فمنالقوةالقوةعلىالنفس،ومنهاالصبرعلىالأذىواحتماله،والمواصلةولوكثرالمخالفوتمادى،معمصانعةالعدوومداراتهوالحرصعلىنزعفتيلالشرماأمكن.
وربماكانمايقعمنبعضالمتشددينمنعدوانلفظيأوعدوانبدنيعلىالأنفسوالأعراضوالمجتمعاتصادراًعندهموفيظنهمتحتشعارخُذِالْكِتَابَبِقُوَّةٍمريممنالآية NUM  NUM ،وبعضالقتلالإسلاميهوواقعتحتهذهالذريعة.
وانظرإلىالتعقيبالقرآنيكيفقال
وَآتَيْنَاهُالْحُكْمَصَبِيّاًمريممنالآية NUM  NUM ،فأعطاهاللهتعالىالحكمةوهوصغير.
قالمجاهدالفهم.
وقالالحسنوعكرمةاللب.
وقالابنعباس،أعطيالفهموالعبادةوهوابنسبعسنين.
قالابنكثيروَآتَيْنَاهُالْحُكْمَصَبِيًّاأيالفهموالعلموالجدوالعزم،والإقبالعلىالخير،والإكبابعليه،والاجتهادفيهوهوصغيرحدثالسن.
إنوصفالشباب،ويحيىكانشاباً،بالقوة،قديظنأنهمدعاةللارتجالوالطيش،ولذانفىسبحانههذاالمعنىعننبيهالمصطفىوذكرأنهأعطاهالحكمةفيصباه.
إنالقوةالمذكورةأولاًمظنةمخالفةالحكمةفقرنهابها،كماقرنالعلمبالرحمةفيشأنالخضرآتَيْنَاهُرَحْمَةًمِنْعِنْدِنَاوَعَلَّمْنَاهُمِنْلَدُنَّاعِلْماًالكهفمنالآية NUM  NUM ،وإنالحكمةعادةلاتكونإلالمنعركتهالأحداثوحنكتهالتجارب،ولذاقيللاحكيمإلاذوتجربة
ألمتَرَأنَالعقلَزينٌلأهْلهوأنَكمالَالعقْلطولُالتجاربِ
وقالعنترة
حَنَّكَتنينَوائِبُالدَهرِحَتّىأَوقَفَتنيعَلىطَريقِالرَشادِ
فذكراللهتعالىعنيحيىأنالحكمةأعطيتلهمنحةإلهيةفيصباهبخلافجاريالعادة.
والعجبأناللهتعالىأثنىعليهبـالحَنَان
والحنانكماقالابنعباسوقتادةوالحسنوالضحاكهوالرحمة
وقالمجاهدهوالتّعطّف،.وقالعكرمةالمحبة
وقيلآتيناهتحنناًعلىالعباد.
ويحتملأنيكونمعناهرفقاًليستعطفبهالقلوبوتسرعإليهالإِجابة..
وهذاتأكيدأنالقوةهيقوةالنفس،وقوةالقلبوقوةالعلموالمعرفة،وقوةالأخلاق،وقوةالمراقبة،وأنمنالقوةالصبرومجاهدةالنفس،واستيعابالآخرينوانفساحالصدرلهم،وإلجامدواعيالغضبوالانتقاموالانتصاروالأنانية.
وعقببنفيالجبروتوَلَمْيَكُنْجَبَّاراًعَصِيّاًمريممنالآية NUM  NUM ،ولذاقالجمعمنالمفسرينلميكنمتجبرامتكبراعنعبادةالله،ولامترفعاعلىعبادالله،ولاعلىوالديه،بلكانمتواضعا،متذللامطيعا،أواباللهعلىالدوام،فجمعبينالقيامبحقالله،وحقخلقه،ولهذاحصلتلهالسلامةمنالله،فيجميعأحواله،مبادئهاوعواقبها..
فهذهأخلاقالأنبياء،التينشأواعليهاصغاراًوأحكموهاشباباًوانطبعتبهانفوسهمكهولاًواستعذبوهاشيوخاً،جعلنااللهمنحزبهموأتباعهموأعانناعلىمعرفةعيوبنفوسناومواطنضعفها،ونختمبمادعابهرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّآتِنَفْسِىتَقْوَاهَاوَزَكِّهَاأَنْتَخَيْرُمَنْزَكَّاهَاأَنْتَوَلِيُّهَاوَمَوْلاَهَا.








