لغةلزومالشيءوحبسالنفسعليه.
وهوالمكثفيالمسجدبنيةالتقربإلىاللهسبحانهوتعالى،ومنمعانيهالرباطوالجوار.
حِكْمةالاعتكاف
شرعالاعتكافلحكمكثيرةأعظمهاالتقربإلىاللهسبحانهوتعالىوالانقطاععنالناس،والتفرغللعبادةوالقربةالمحضة،وتكونفيأوقاتمعينةيصفوفيهاقلبالعبد،ويقبلعلىربه،ويتخففمنالشواغل،حتىماكانمنهاواجباًكحقوقالأهلوحقوقالأولاد،وغيرذلك.
فبالاعتكافيمتنععنهذاكلّه،ويتفرغلعبادةاللهسبحانهوتعالىوذكرهوتسبيحهواستغفارهوقراءةالقرآن،وفيهذاتصفيةللقلب.
وبالاعتكافيصيرأنسهباللهبدلاعنأنسهبالخلقفيدخرهليأنسبهيومالوحشةفيالقبورحينلاأنيسلهولامايَفرحُبهسواه،وهذامقصودالاعتكافالأعظم.
قالابنالقيمرحمهاللهلماكانصلاحالقلبواستقامتهعلىطريقسيرهإلىاللهتعالىمتوقفاًعلىجمعيتهعلىاللهولمشعثهبإقبالهبالكليةعلىاللهتعالىفإنشعثالقلبلايلمهإلاالإقبالعلىاللهتعالى...شرعلهمالاعتكافالذيمقصودهوروحهعكوفالقلبعلىاللهتعالىوجمعيتهعليهوالخلوةبهوالانقطاععنالاشتغالبالخلقوالانشغالبهوحدهسبحانهبحيثيصيرذكرهوحبهوالإقبالعليهفيمحلهمومالقلبوخطراتهفيستوليعليهبدلهاويصيرالهمكلهبهوالخطراتكلهابذكرهوالتفكرفيتحصيلمراضيهومايقربمنه.
حكمالاعتكاف
الاعتكافسنةبإجماعأهلالعلم،كماذكرهابنالمنذروغيره.ويرىالأحنافوالشافعيةأنهسنةمؤكدةفيالعشرالأواخرمنرمضان،أماالحنابلةفيطلقونالسنيةولايؤكدونها.
والدليلعلىسنيتهقولاللهسبحانهوتعالىوَلاَتُبَاشِرُوهُنَّوَأَنتُمْعَاكِفُونَفِيالْمَسَاجِدِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،وقولهسبحانهوتعالىأَنطَهِّرَابَيْتِيَلِلطَّائِفِينَوَالْعَاكِفِينَوَالرُّكَّعِالسُّجُودِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
واعتكفالرسولصلىاللهعليهوسلمكمافيالصحيحينمنحديثابنعمروأبيسعيدوعائشةوغيرهمرضياللهعنهم NUM ،واعتكفأزواجهصلىاللهعليهوسلممنبعده،واعتكفالصحابةرضياللهعنهم،وعَنِابْنِعُمَرَرضياللهعنهماأَنَّعُمَرَسَأَلَالنبيصلىاللهعليهوسلمقَالَكُنْتُنَذَرْتُفيالْجَاهِلِيَّةِأَنْأَعْتَكِفَلَيْلَةًفيالْمَسْجِدِالْحَرَامِ،قَالَفَأَوْفِبِنَذْرِكَ NUM .
أقسامالاعتكاف
الاعتكافقسمان
الأولمندوبأومسنون.
الثانيواجب،ويدخلفيهالاعتكافالمنذور.
وقتالاعتكاف.
جمهورالعلماءعلىأنهمسنونفيكلوقت،فيرمضانوغيره،وأفضلهفيرمضان،وآكدهفيالعشرالأواخرمنه.
شروطالاعتكاف
الاعتكافيصحمنكلإنسانبشروط
 NUM .أنيكونمسلماً،فلايصحمنكافر.
 NUM .أنيكونعاقلاً،فلايصحمنمجنون.
 NUM .أنيكونبالغاًأومنمميز؛لأنهلاتتصورالنيةإلاممنحصلعندهتمييز.
 NUM .أنيكونطاهراًمنالحدثالأكبر،ويدخلفيهذاالجنبإذاتعمّدالمكث،فإنهلايصحمنهالاعتكاف،ويدخلفيذلكالحائضوالنفساء،عندالجمهور؛وفيالمسألةقولآخرفيالحائضوالنفساءفيجوازمكثهمافيالمسجدإذاأمنتاتلويثه.
والمرأةيصحلهاالاعتكافباتفاقالفقهاءكالرجل،ووردفيالسنةأنأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلماعتكفنكماقالتعائشةرضياللهعنهاثماعتكفأزواجهمنبعده NUM .
 NUM .ولابدأنيكونالاعتكاففيمسجدباتفاق؛لقولاللهتعالىوَأَنتُمْعَاكِفُونَفِيالْمَسَاجِدِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،وقولهسبحانهأَنطَهِّرَابَيْتِيَلِلطَّائِفِينَوَالْعَاكِفِينَوَالرُّكَّعِالسُّجُودِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة؛ولماجاءعنعائشةوعليوابنعباسوغيرهمرضياللهعنهمأنهلااعتكافإلافيمسجد NUM .
وأفضلالمساجدللاعتكافوالصلاةالمسجدالحرام،ثمالمسجدالنبوي،ثمالمسجدالأقصى،ثمالمسجدالجامع،ثمالمسجدالذيتقامفيهالجماعة.
ويصحالاعتكاففيالمسجدالجامعغيرالمساجدالثلاثة،وماذكربعضأهلالعلممنأنهلايصحالاعتكافإلافيأحدالمساجدالثلاثةفقولمرجوح،والجماهيرمنأهلالعلمقالوابصحةالاعتكاففيكلمسجدتقامفيهالصلاة؛لعمومقولهتعالىوَلاَتُبَاشِرُوهُنَّوَأَنتُمْعَاكِفُونَفِيالْمَسَاجِدِفعممولميخصص.
آدابالمعتكف
يستحبللمعتكفالاشتغالبمايتقرببهإلىاللهسبحانهوتعالى
منالقُرَبِالمحضةوهيالتيتكونبينالعبدوبيناللهتباركوتعالىكالصلاةوالاستغفاروالذكروقراءةالقرآنوالتسبيحونحوذلك.
أوالقربالمتعديةإنخلصتفيهاالنيةكتعليمالقرآنالكريم،والتحديث،وتدريسالعلم،والدعوةإلىاللهسبحانهوتعالى،والنصحوماأشبهذلك.
وكذلكاجتنابمالايعنيهمنقولأوفعلوهومأموربهفيكلوقتلحديثإنمنحسنإسلامالمرءتركهمالايعنيه NUM 
حكمالخروجمنالمعتكف
الخروجلغيرحاجةمبطلللاعتكافباتفاقالفقهاء،كماأنالخروجلحاجةلايبطلالاعتكافعندهم.
وهنامسائلحولخروجالمعتكفمنالمسجد
الأولىيجوزالخروجلقضاءالحاجةللتبولونحوه،وهذابإجماعالفقهاءكماذكرابنالمنذروغيره.
الثانيةجوازالخروجللوضوءوالاغتسالالواجبخصوصاًإذالميتمكنمنهفيالمسجدمنغيرأذىولاضرر،وهذابإجماعهمأيضاً.
الثالثةالخروجللأكلوالشرب؛فإنكانيمكنإحضارالأكلوالشربلهمنغيرضرروجبعليهالمكث،وحرمعليهالخروج،أماإذالميجدمنيأتيهبطعامهوشرابهفإنهيخرج،ولايُخلهذاباعتكافه.
الرابعةالخروجلغسلالجمعةوغُسلالعيدونحوهمامنالأغسالالمستحبة،فهذاجائزعندالمالكيةخلافاًللجمهور،والأقربأنهلايخرجإلاعلىالقولبوجوبالغُسل.
الخامسةالخروجلصلاةالجمعة،وهذاواجبكماأسلفنا،ويخرجحتىلولميشترطه.
السادسةالخروجلعيادةالمريضوصلاةالجنازة،فعندالجمهورأنهلايخرجلذلكإلاإذااشترطه؛لحديثعائشةرضياللهعنهاأنهاكانتتقولإنكنتلأدخلالبيتللحاجةوالمريضفيهفماأسألعنهإلاوأنامارّة NUM .؛فهذادليلعلىأنهلايخرجلعيادةالمريض،ولالاتباعالجنائز.
السابعةالخروجنسياناً،فلوأنهنسيوخرجمنمعتكفهفإنهلايبطلاعتكافهبذلكعندالجمهور،وهوالصحيحوهومذهبالحنابلةوالشافعية؛لقولاللهتعالىرَبَّنَالاَتُؤَاخِذْنَاإِننَّسِينَاأَوْأَخْطَأْنَا NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
ولحديثأبيذرالغفاريرضياللهعنهإناللهتجاوزعنأمتيالخطأوالنسيان NUM ،ولأنالنسيانفيالصوملايُفسده،فكذلكفيالاعتكاف.
الثامنةالخروجللمرض،والمرضنوعانمرضيسيرمثلالصداعاليسيرأوالحُمىاليسيرة،فهذالايخرجبالاتفاق،أماالمرضالشديدالذييحتاجالإنسانمعهإلىالخروجفإنهلايُبطلالاعتكافعلىالصحيح،كأنيذهبإلىالمستشفى،وقدينامفيهبعضالوقت،أويتناولمغذياًأوغيره،ثميعودإلىمعتكفهويبنيعلىمامضى.
وجمهورالفقهاءيرونأنالمعتكفإذااشترطشيئاًقبلاعتكافهجازلهذلك.
والقولبالاشتراطيحتاجإلىدليل،ثممافائدةالاعتكافإنكاناشترط؟خاصةمنيشترطالخروجلأشياءكثيرةكماهوالحالعندبعضهملسوءفهمهمللاشتراطالذيذكرهالفقهاء.
مبطلاتالاعتكاف
أولاًالجماعباتفاقالفقهاء،إذاكانعامداًعالماًذاكراً؛لقولاللهسبحانهوتعالىوَلاَتُبَاشِرُوهُنَّوَأَنتُمْعَاكِفُونَفِيالْمَسَاجِدِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،لكنإننسيفاعتكافهصحيحوماضٍولاشيءعليه،وإنباشروقبّلفأنزلفسداعتكافه،وإنباشرأوقبّلأولمسولمينزللميفسداعتكافه.
ثانياًالخروجمنالمسجد،فإنركنيالاعتكافالمكثفيه،والنية.
ثالثاًزوالالتكليف،كالجنونوالردةوالسُكرونحوهاممايزولبهاعنالإنسانالتكليف.
رابعاًالحيضوالنفاسعندالأكثرين؛لأنالحائضوالنفساءلاتمكثانفيالمسجد.
هلالصيامشرطللاعتكاف؟
الصيامفيالاعتكافمستحبوليسبواجب؛والأولىبالمعتكفأنيصوم،أويعتكففيوقتالصيام،ولايجبعليهذلك،وهذامذهبالحنابلةوالشافعيةوالظاهرية،ونقلعنجمعمنالصحابةكعليوابنعباسوابنمسعودوغيرهمرضياللهعنهموهومذهبالحسنالبصريوأبيثوروداودوابنالمنذر.
أقلقدرللاعتكاف
عندجمهورالفقهاءأنهليسلهحد،فكلقدرمكثهفيالمسجديمكنأنيُسمىاعتكافاً،حتىلومكثساعةمننهار،وبعضهميقوللحظة.
والقولالثانيأنأقلهيوم،وقيلليلة،وقيليوموليلة،والأقربأنهإنجلسوقتاًزائداًعنالمعتادفيالمسجدبنيةالاعتكافجازلهذلك.
ثمراتالاعتكاف؟
أولاًالتربيةعلىالإخلاص؛لأنالمعتكفلايراهأحدإلااللهجلوعلا.
ثانياًالتربيةعلىالتخلصمنفضولالكلاموالطعاموالنوموالخلطة.
ثالثاًالتربيةعلىالعبادة،خاصةقيامالليلوقراءةالقرآنوالاستغفاروالذكروالمناجاة.
رابعاًتقويةالصلةباللهتعالىواللجوءإليهومناجاته.
خامساًالتفكروالتعودعلىالاستخدامالأمثللنعمةالعقل.
سادساًمراجعةالنفسومحاسبتهافيأمورالدينوالدنيا،فيالعبادةوغيرها.
سابعاًالتربيةعلىالاستخدامالأمثلللوقت.
ثامناًإحياءسنةهجرهاكثيرمنالناسوهيسنةالاعتكاف.
تاسعاًتركالمعاصيأوالتقليلمنها.
عاشراًالتربيةعلىالصبر،ومجاهدةالنفس،وعدماتباعالهوىوالشيطان.

 NUM حديثابنعمررضياللهعنهمافرواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وحديثأبيسعيدرضياللهعنهرواهالبخاري NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وحديثعائشةرضياللهعنهارواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM .ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرمارواهالبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM وعبدالرزاقفيمصنفه. NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM وغيره.والذيعليهجمهورالمحدثينأنالحديثمرسل،فهومنحديثعليبنالحسينعنالنبيصلىاللهعليهوسلممرسلاً،وهذامارجحهالإمامأحمدويحيىبنمعينوالبخاريوابنرجبوغيرهم.
 NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








