فاتالراسخةفيشخصيةالنبيصلىاللهعليهوسلمهي
 NUM العبوديةفَإِنَّمَاأَنَاعَبْدُهُ،فَقُولُواعَبْدُاللَّهِوَرَسُولُهُالبخاري،ونهىعنالإطراءوالغلو،ولميسمحبتمريرفكرةأنكسوفالشمسكانلموتإبراهيمابنه،ولميقبلأنيسمعمنأحدهمكلمةمَاشَاءَاللَّهُوَشَاءَمُحَمَّدٌ.
 NUM الذكرالذيانطبعتبهشخصيته،فكانيذكراللهعلىكلأحيانه،كانإذاأوىإلىفراشهيقرأالمعوذتينويمسحجسدهويُسبِّح،وإذاقاممننومهنظرإلىالسماءوقالاللهملكالحمد..وقرأالآياتمنآخرسورةآلعمران..
وكانيكثرأنيقولرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالآخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
ويستعيذباللهمنالهموالحزنوالعجزوالكسلوالجبنوالبخلوغلبةالدينوقهرالرجال.
الحزنعلىمافات،والغملماهوقائم،وهومايعرفبـالقلق،والهملماهومستقبل.
وكانيستعيذمنالفقروالجوعوالكفروالخيانة.
 NUM العفويةونبذالتكلفجلسعلىبئرودلّىفيهرجليهومعهأبوبكروعمر،ومربفتىيسلخالشاةولايحسن،ففسرذراعهوسلخهاله،ورأىزاهراًالأعرابيفيالسوقفاحتضنهمنخلفهوصاحمَنْيَشْتَرِىالْعَبْدَ؟،وقالإِنَّزَاهِراًبَادِيَتُنَاوَنَحْنُحَاضِرُوهُ.
ومنالعفويةوضوحالتعبيرعلىوجههوملامحهكماقالكعببنمالككَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمإِذَاسُرَّاسْتَنَارَوَجْهُهُ،حَتَّىكَأَنَّهُقِطْعَةُقَمَرٍ.فالسروريبدوعليهدونتكلف،ومثلهالحزنأوالكراهية،وربماقالتعائشةرضياللهعنهاقَامَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعَلَىالْبَابِفَعَرَفْتُفِىوَجْهِهِالْكَرَاهِيَةُ.
ومنالعفويةأخذالميسورمنالطعاموالشرابواللباسوتركالتطلبللعسير،ومنذلكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمدفعالصداقلنسائهبالميسور NUM  NUM  NUM درهم،فهذاكانعادةالناسوالموافقلمستواهمالاقتصاديوليسفيذلكتعبد،فقديزيدكماقالسبحانهوَآتَيْتُمْإِحْدَاهُنَّقِنطَارًا NUM  NUM سورةالنساء،وقدينقصكمافيقولهصلىاللهعليهوسلمالْتَمِسْوَلَوْخَاتَمًامِنْحَدِيدِ.
 NUM الصدقفيشخصيتهوقولهوفعلهوتطابقظاهرهوباطنهتماماًحيثانطبعالصدقعلىوجههوملامحهفقالابنسلامفلمااستثبتفيوجههعرفتأنهليسبوجهكذاب.
وكانيأبىأنيشيرلأصحابهإشارةخفيةلأخذأحدأوسفكدمهحتىلوكانمستحقاًويقولإِنَّهُلاَيَنْبَغِىلِنَبِىٍّأَنْتَكُونَلَهُخَائِنَةُالأَعْيُنِ.
ويقولأَدِّالأَمَانَةَإِلَىمَنِائْتَمَنَكَوَلاَتَخُنْمَنْخَانَكَ.
منالصدقعندهأنتعاملعدوكبأخلاقكوليسبأخلاقههو.
وقصارىمايفعلهحتىفيالحربوالحربخدعة،أنهإذاأرادغزوةورّىبغيرها،فإذاكانتجهتهالشمالسألعنطريقالجنوبمثلاً.
فإنهذاممنصالحأهلحصنعلىأنلايقتلمنهمرجلاًواحداً،فقتلهمجميعاًإلارجلاًواحداًوزعمأنهوفىبعهده.
وكانيقولوَمَايَزَالُالرَّجُلُيَصْدُقُوَيَتَحَرَّىالصِّدْقَحَتَّىيُكْتَبَعِنْدَاللَّهِصِدِّيقًا.
وهكذاتكونالعادةأعمالاًتفصيليةثمتكبرلتكونقيماًعلياتقرأفيهمواقفالإنسانوكلامهوصمتهوأخذهوتركهوحركاتبدنهأوكمايقاللغةالجسد.
 NUM التفاؤلفكانيعجبهالفأل،وهوالكلمةالطيبةيقولهاالإنسانفتقدحزنادالأملوتوقعالأفضل،لمارأىسهيلبنعمروقالفيالحديبية
سهلأمركم.
فلميفتهأنيوظفالاسمالجميللبثالتفاؤلفينفوسأصحابهوتهيئتهملتخفيفالتوتر.
ولمازارأعرابياًيعودهمنالحمىقالطهورإنشاءالله.
فأشارإلىنقيضماهومشاهدوهوأنالحمىتطهيرللبدنوالروح.
ولأنالأعرابيمبرمجعلىالتقاطالجوانبالسلبيةلميستوعبهذهالبشارةبلاستنكرهاوقال
طهور؟بلحمىتفور،علىشيخكبير،تزيرهالقبور.
 NUM الرفقوهوصفةذاتيةطبعيةجبلهاللهعليها،فلايتكلفها،وفيالصحيحينعنعائشةرضياللهعنهاقالتمَاضَرَبَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمشَيْئًاقَطُّبِيَدِهِوَلاَامْرَأَةًوَلاَخَادِمًاإِلاَّأَنْيُجَاهِدَفِىسَبِيلِاللَّهِوَمَانِيلَمِنْهُشَىْءٌقَطُّفَيَنْتَقِمَمِنْصَاحِبِهِإِلاَّأَنْيُنْتَهَكَشَىْءٌمِنْمَحَارِمِاللَّهِفَيَنْتَقِمَلِلَّهِعَزَّوَجَلَّ.
فغضبهليسلنفسه،ولاهوجبلةبلهوغضبللهفحسب،لايداخلهمعنىآخر.
 NUM  NUM 


لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








