رؤىوتأويلالأحلاميقعفيهالحقوالباطلوالصوابوالغلط.
ولايوجدفيميزانالشريعةمنيؤوّلالرؤيابالحقولايخطئفيهاإلاالأنبياءوالرسلولايقاسغيرهمعليهملأمورمنها
 NUM أنالأنبياءمعصومونبإجماعالأمةبخلافغيرهم.
 NUM منقالإنفلانالايخطئفيالتعبير؛فهذالادليلعليهمنكتابولاسنةومنالقواعدالنبويةكُلُّابْنِآدَمَخَطَّاءٌ.
 NUM أنالصحابةوالعلماءمعوفرةعلمهموسعتهكانيقعلهمالخطأوالصوابفيالأقوالوالأحكامالشرعيةفيالنصوصالظاهرةبينأيديهمفكيفبغيرها.
 NUM الحكمبأنالمعبّرمنغيرالأنبياءوالمرسلينيخطئويصيبهومانصتعليهالسنةوفيالصحيحينبعدماعبرأبوبكررضياللهعنهالرؤياقَالَلهالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمأَصَبْتَبَعْضًاوَأَخْطَأْتَبَعْضًا،وهذالأبيبكرأعلمالأمةبعدنبيهافمابالكبغيره.
 NUM الرؤياجزءمنالنبوةفتعبيرالأنبياءلايكونإلابحقوغيرهمليسلهذلك.
والرؤياإعجازرباني،كونالنائميرىشيئاًويتحققفياليقظةوهيأيضاًإعجازنبويتدلعلىصدقماقالهالنبيصلىاللهعليهوسلم.
وينبغيلناأولاًأننقيّماليقظةقبلتقييمالمناموهذهمسألةفيغايةالأهميةفيتصحيحالتفكيروالنظروالسلوك.
دعونانتساءلهلأوقاتنافياليقظةمستثمرةإلىالحدالذينقولفيهنحنراضونعنها؛فهيدائرةبينقراءة،أوعملجادأوفكرمبدعأوحواربناءأمأنهاتذهبغالباًأدراجالرياح؟
وإذاكانتالحالهذهفأيهماأهماليقظةأمالمنام؟
يقيناًاليقظةأهم؛فالإنسانفيهامكلفومحاسبوالنائمرفععنهالقلم؛فالنومفيالمرحلةالثانيةبعداليقظةوهكذاالتثبتممايقعللإنسانفياليقظةمنأحكاموأقوالوظنونوأحوالمهمةفهوأجدربالاهتماموالتحريوالنظر.
وكذلكأحاديثالناسفيمجالسهمومنتدياتهموغيرهاليستكلهامهمةوجادةمعاعتبارحاجةالناسإلىالترفيهوالتسليةلكنإذاكانتكذلكفهلنتوقعأنتكونأحاديثالناسمعأنفسهمفينومهممهمةلدرجةظنالإنسانأنمارآهفيالمنامهورؤياينبغيأنتفسروتعبّروتلاحقبالتفكيروتعطىالأولوية؟
إنغالبمايجعلالإنسانمتحفزاًللرؤياهوحالةالضيقالتييعيشهافكلماضاقتالأموركانالفزعللرؤياأكثروأشد.
ويعتبرهاالرائينوعاًمنالفرجمناللهعزوجل.
ولذلكفيالحديثإِذَااقْتَرَبَالزَّمَانُلَمْتَكَدْرُؤْيَاالْمُؤْمِنِأَنْتَكْذِبَوَأَصْدَقُهُمْرُؤْيَاأَصْدَقُهُمْحَدِيثًا.
وقدتكونهذهالرؤيامنالشيطانواستغلالهلحالةالضيقوالتبرموالرعبعندالإنسانفأوحىإليهبمايصنعلهحالةمنالتوتروالاكتئابوالحزنكماقالاللهعزوجلإِنَّمَاالنَّجْوَىمِنَالشَّيْطَانِلِيَحْزُنَالَّذِينَآمَنُواالمجادلة NUM  NUM .
أوتكونهذهالرؤيامنحديثالنفسبسببهذاالكربالذييضيقبهثمهويفسرهاعلىأساسزيادةالأمرأونقصانه.
والمرأةمنأكثرالناساهتماماًبالرؤيا؛لأنهافيالغالبتعيشنوعاًمنالتضييقمنأبيهاأوأخيهاأوزوجها،فضلاًعنطبيعةالمرأةالتيجبلتعلىالرقة،ورهافةالحسوالشفافية؛فتؤثرهذهالمعطياتفيها.
وكذلكغالبالسجناء؛حديثهمإماعنالزياراتوالأخباروماأشبهوإماعنالرؤىالتيرأوهاالبارحة،وهذاعليبنالجهملماسجنقال
إِلىاللَهِفيمانابَنانَرفَعُالشَكوىفَفييَدِهِكَشفُالضَرورَةِوَالبَلوى
خَرَجنامِنَالدُنياوَنَحنُمِنَأهلهافَلَسنامِنَالأَحياءِفيهاوَلاالمَوتى
إِذاجاءَناالسَجّانُيَوماًلِحاجَةٍعَجِبناوَقُلناجاءَهذامِنَالدُنيا
وَنَفرَحُبِالرُؤيافَجُلَّحَديثِناإِذانَحنُأَصبَحناالحَديثُعَنِالرُؤيا
فَإِنحَسُنَتلَمتَأتِعَجلىوَأَبطَأَتوَإِنقَبُحَتلَمتَحتَبِسوَأَتَتعَجلى
والأزماتالتيتمربهاالأمةمنحروبوفتنواستضعافتولدكماًهائلاًمنالرؤى؛فأحداثالحرمعام NUM  NUM  NUM  NUM هـسبقهاوواكبهاكمهائلمنالرؤىوتبينأنغالبهذهالرؤىإمامنتلبيسالشيطانوإمامنحديثالنفسبيدأنهافيالنهايةسلبيةالأثروقديكونماصحوصدقمنهاتعبيراًعنحدوثماحدثفعلاًوليسدلالةعلىشرعيتهوصدقيته.
وصاحبغزوالعراقللكويتعددكبيرمنالرؤىوالتفسيرات؛لأنالإنسانأماموضعجديدلايدريعنأيشيءيتمخض؛فيلجأويهربأحياناًللرؤيامحاولةلاستشرافالأمور.
التعبيرظنوَقَالَلِلَّذِيظَنَّأَنَّهُنَاجٍمِّنْهُمَااذْكُرْنِيعِندَرَبِّكَيوسف NUM  NUM .ومعأنهنبيلكنهعبربالظنحينمابنىنتيجةعلىرؤيافلايقطعالإنسانبأنالتأويلأوالتفسيرصحيحعلىوجههكماعبر.
والتعبيرأيضاًفتوىقُضِيَالأَمْرُالَّذِيفِيهِتَسْتَفْتِيَانِيوسف NUM  NUM .
وهذهمدعاةأنيتأنىالمرءولايتسرعفيه؛فكثيراًمايضرضرراًبالغاًوقدغضبمالكحينماسمعمنبعضهمعجلةوتسرعاًوقالأيلعببالنبوة؟
وكثيراًمانعطيالرؤياأكثرمنحجمهاوقدتكونالرؤياحقاًمنالله،لكنيذهببهاصاحبهابعيداًوربماربطمصيرالأمةبرؤياهفيتعاطىمعهاويتعاملمنخلالهاويظنهاإرهاصاًبتحولاتكونيةكبيرةأوتغييراتسياسيةأوعلىالأقلتحولاتشخصيةومفاجآتوفتوحولوسألفقيهاًمعبراًلأخبرهبأنهذهالرؤيالاتتعداههو؛كمنرأىالساعةوقيامهاواعتبررؤياهمخاضاًجديداًللأمةوأنحدثاًهائلاًسوفيحدثوبدأيتكلمويكتبثمعبرهالهمعبرأنثمةخللاًفيساعةيدههووالأمرلايتعدىذلك
وهنانلاحظالخللفيساعةعقلهوقلبهالذيعطلالكثيرمنالمعطياتووقفعندتهيوآتمناميةوخواطرنفسية
ثمإنثمةتعبيراتتناسبكلأحد؛تشبهقراءةالكففمامنإنسانإلاولديههمومومشكلاتوتطلعاتوطموحوقضايامعلقة؛فإنقيللهفيرؤياهعندكغموهمقالصدقتوإنكانتجاريةحديثةالسنقالتتزوجينوإنكانتمزوجةقالتحملينوإنكانزواجهمقديماًقاللديكممشكلات..
وإنقيللديكمشروعقالصدقت.
وقديعتمدالتعبيرعلىنوعمنالإيحاءمنخلالاستقراءشخصيةصاحبالرؤياوهذايقعكثيراً.
وقديكونالتعبيرقائماًعلىبعضأوجهالاستعاراتوالتشبيهاتوالقياساتفالرؤىمبناهاعلىالقياسوالاعتباروالمشابهةفإنإدراكالشيءبالقياسوالاعتبارالذيألفهالإنسانواعتادهأيسرمنإدراكشيءعلىالبديهةمنغيرمثالسابق.
ومنهذاتأويلاللبنبالفطرةلمافيكلمنهمامنالتغذيةالموجبةللحياةوكمالالنشأةوأنالطفلإذاخليوفطرتهلميعدلعناللبنفهومفطورعلىإيثارهعلىماسواهوكذلكفطرةالإسلامالتيفطراللهعليهاالناس.
ومنهذاتأويلالبقربأهلالدينوالخيرالذينبهمعمارةالأرضكماأنالبقركذلكمععدمشرهاوكثرةخيرهاوحاجةالأرضوأهلهاإليهاولهذالمارأىالنبيصلىاللهعليهوسلمبقرًاتنحركانذلكنحراًفيأصحابه.
ومنذلكتأويلالخشبالمقطوعالمتساندبالمنافقينوالجامعبينهماأنالمنافقلاروحفيهولاظلولاثمرفهوبمنزلةالخشبالذيهوكذلكولهذاشبهاللهتعالىالمنافقينبالخشبالمسندةلأنهمأجسامخاليةعنالإيمانوالخيرومنهاهناقالعمربنالخطابلحابسبنسعدالطائيوقدولاهالقضاءفقاللهياأميرالمؤمنينإنيرأيتالشمسوالقمريقتتلانوالنجومبينهمانصفين.
فقالعمرمعأيهماكنت؟
قالمعالقمرعلىالشمس.
قالكنتمعالآيةالممحوةاذهبفلستتعملليعملاولاتقتلإلافيلبسمنالأمرفقتليومصفين.
فالرؤياأمثالمضروبةليستدلالرائيبماضرببهمنالمثلعلىنظيرهويعبرمنهإلىشبههولهذاسميتأويلهاتعبيراًوهوتفعيلمنالعبورولولاأنحكمالشيءحكممثله،وحكمالنظيرحكمنظيرهلبطلهذاالتعبيروالاعتبارولماوجدإليهسبيلوقدأخبراللهسبحانهأنهضربالأمثاللعبادهفيغيرموضعمنكتابهوأمرباستماعأمثالهودعاعبادهإلىتعقلهاوالتفكيرفيهاوالاعتباربها.
وهذاهوالذيأصبححرفةلبعضالمعبرينوهوالتعبيرالقائمعلىالمقايساتوالاعتباراتوالمشاهدات،وهذافيهمادةواسعةوبابفسيحللغلط،حتىلوكانالمعبرعالماً.
وقديكونالتعبيرتلعباًمنالشيطان؛فيلقيالشيطانفينفسهبعضالتفسيرات،وهولايدريفحالالمعبرليسمقياساً،لكنكلمنكانأصدقوأعلمكانأبعدعنكيدالشيطان.
وكذلكرؤيةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمنامفليسكلمنرأىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمنامبالضرورةيكونرأىالنبيفعلاً؛فلابدأنيكونبصفتهالمعروفةالتيوردتفيالسنةوكانابنسيرينوالحسنإذاقيللهمارأيتالنبيفيالمنام؛قالاصفهلنافإنكانعلىالصفةالمعروفةوإلافلا.
وعلىالرائيألايعتبررؤيتهللنبيصلىاللهعليهوسلمصكاًلدخولالجنةوألايجرعلىنفسهالغرور.
ولابدضرورةألايأمرمنرآهبمايخالفالشرع،فالشيطانقديتمثلللإنسانيقظةومناماًباللهوبجميعالأنبياءوبالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىغيرصفته.
وقدذكرشيخالإسلامابنتيميةفيالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM فيقصةالشيخعبدالقادرالجيلانيقالكنتمرةفيالعبادةفرأيتعرشاًعظيماًوعليهنورفقالليياعبدالقادرأناربكوقدحللتلكماحرمتعلىغيرك.
قالفقلتلهاخسأياعدوالله.
قالفتمزقذلكالنوروصارظلمةوقالياعبدالقادرنجوتمنيبفقهكفيدينكوعلمك...لقدفتنتبهذهالقصةسبعينرجلاً.
فقيللهكيفعلمتأنهالشيطان؟
قالبقولهليحللتلكماحرمتعلىغيرك،وقدعلمتأنشريعةمحمدصلىاللهعليهوسلملاتنسخولاتبدل.
والمعصوممنعصمهاللهعزوجل.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









