صاحبيألاترىصراعالوسطيَّاتفيمابينها،وتنافسهاعلىحيازةهذااللقب؛الذيأصبحتمترددونهدونتحديدمعناه؟
بلىياصاحبيإننيأرىماترى،ولكنيأرىالصراععلىكلالمعانيوالألقابالشريفة،والأصلأنالميدانيتسعلكلمجتهدمحاول،بعيداًعنالادّعاءالذيلادليلعليه.
لمتردالوَسَطِيَّةلتكونمعياراًمحدداًفاصلاً،بلهيسمةعامةلايمكنمعرفتهاإلابالاستعانةبنصوصأخرى،كالصراطالمستقيمالذيهومنأقربالألفاظإليها.
وإذاكانالصراطالأخرويدقيقاًكحدِّالسيف،فالصراطالدنيويأوسعممابينالسماءوالأرض،كماقالجابررضياللهعنه،وهوأنتفعلواجبالوقتالذيأُمرتبه،وتتركمنهيالوقت؛كمايقولابنتيمية.
ولذاعرَّفهاللهبأنهصراطالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،وهوتعريفذاتيّسابقلكونهمخالفاًلصراطالمغضوبعليهموالضالين،والذييحددالوسطيةبمقابلاتها..
ولذاينبغيأنتكونالوَسَطِيَّةوعاءًجامعاًيستوعبالكثيرمنالجهودوالآراءوالمجموعاتوالتياراتوالاتجاهات،ولايقتصرعلىنمطواحدأوجماعةبعينهاأومدرسةخاصةأوجهةرسميةأوشعبيةمحددة.
منالوَسَطِيَّةمراعاةالعدلوالاعتدالفيالحكمعلىالناسوالأعمالوالأقوال،وفيتحديدالمسؤوليات،وفيحفظالحقوق؛عدلالحاكم،وعدلالعالِم،وعدلالإعلامي،وعدلالمعلّق..
منالوَسَطِيَّةاعتدالالطموحاتوالأحلاموالتطلُّعاتوالتوقعاتوالحكمةوالبصيرة،واستبطانالتجربةالإنسانية،والنظرللمستقبلبتوازنباعتبارهجزءاًمنالسياقالبشريالمتصل..فنحنكثيراًمانُرحِّلحلولالحاضرللمستقبلدونأنيكونلديناأسبابكافيةللتغيير.
وإذاكناعاجزينعنتغييرالحاضرفماالذييجعلنانعوّلعلىالمستقبلدونأنيوجدسببلذلك؟
ياصاحبي..إذاكاناللهاختارنالنكونشهداءعلىالناسفيجبأننكونشهداءعلىأنفسناأولاًوَلَوْعَلَىأَنفُسِكُمْأَوِالْوَالِدَيْنِوَالأَقْرَبِينَ NUM  NUM  NUM النساء،وهذايعنيأنالوَسَطِيَّةحركةلاتتوقفنحوالنضوج،والتصويب،والإصلاحالذاتي..وَقُلرَّبِّزِدْنِيعِلْمًا NUM  NUM  NUM طـه،وحينأُقدِّمنفسيعلىأننيأنموذجالوَسَطِيَّةالذييدبعلىوجهالأرض؛كفردأوهيئةأوجماعةأودولةأومجتمع،فلنأتسامىولنأتعافىولنأتزودعلماًولاخُلقاًولااستقامة،وسوفأنظرلنفسيعلىأننيالمعيارالذييُقاسبهقربالآخرينأوبُعدهمعنالحق
وكفىبهذاغروراًوعزوفاًعنمراقبةالنفسومحاسبتها
والأوْلىبيأنأوفرجزءاًمنجهديللحكمعلىنفسيوتقويمها،وقياسقربهاأوبُعدهاعنالصراطالمستقيم،والإنسانعلىنفسهبصيرةولوألقىمعاذيره
الوَسَطِيَّةنفسيةمتوازنةمتصالحةمعنفسهاومعالناسلاتتعسفولاتتكلف..
الوَسَطِيَّةضربٌمنالفهمالمقاصديّالرشيد،يستهديبهالسَّاريفيالترجيحبينالاختياراتوالتماسماهوأقربلمراداللهوأليقبمقاصدالشريعة.
الوَسَطِيَّةمحاولةللتوازنبينالمتقابلات،التوازنبينالحقوقوالواجبات،وبينالدنياوالآخرة،وبينالشِّدةواللِّين،وبينالفرديةوالجماعية،وبينالزهدفيالدنياوالاستمتاعبطيباتها..
وهيحضورإنسانييُقدِّمأنموذجاًبشرياً؛يجمعبينالمادةوالروح،ويُشكِّلمرحلةالنضجللسلالةالآدمية،أفلحتالأمةفيتمثيلهتاريخياًوأخفقتاليوم؛لأنهاتمربمرحلةسبات،وضعْف،وتراجع،وشتات،وهزيمة..
الأمةالخاتمةشاهدةلأنهامتصلةبوحيالسماء،وشاهدةعلىالفصلالأخيرمنحياةالبشرومافيهمنكشوفومعارفوفتوحهائلةفيميادينالعلموالتجربة،وهذاتكليفيقتضيأنتحاولفهمعصرهابجدارة،وثقة،وطمأنينة،وتمييزغثّهمنسمينه..
أننكونأمةوسطاًشهداءعلىالناسيعنيأننملكهويةإسلاميةواضحةنعتزبها،ولانترددأونخجلأونماريأونداريفيجوهرهاورسالتها..
وهومكمللكونناجزءاًمنالناس؛الذينخلقوامنذكرٍوأنثى،وجُعلواشعوباًوقبائل؛ليتعارفوا..
فالهويّةمنصةانطلاقوحراكوتأثيرعالمي،وليستسجناًنغلقهعلىأنفسناونمتنعبهعنالشهودوالتواصلوالتعارفمعشركائنافيالحياةمنالبشر،بلومنسائرالمخلوقاتالأخرىمنشركائنافيالأرواح،أوشركائنافيالخلقوالعبودية.
لستأُنكرأنفيأجيالناغلاةتجاوزواالاعتدال،وارتكبواالأفعالالشنيعةالمسيئةلدينهموأمتهم،ولكنهذهالأفعالمحلرفضواستنكارمنعلماءالأمةومصلحيها،فلماذايحاولالبعضإلصاقهابالأمةوكأنوزرهايطالالجميع،بينمايقعالتطرفمنمسيحيأوبوذيأويهوديفيُنسبالفعلإليهبذاته،ولايكونمهماًلدىوسائلالإعلامتحديدهويتهأودينه،ويتمتحييدانتمائهلدينأوجنس؟
أليسمحزناًأنتكونبعضالدوائرتحاربالتطرفعلانيةوتغذيهسراً؛لأنهاتوظفماتسميهبحربالإرهابلمصالحهاوتحاولأنتكسببهتعاطفالشرقأوالغربليغضالطرفعنعدوانهاعلىشعوبها؛كمايجريفيسورياالمنكوبةمثلاً؟
أخيراً..فـالوَسَطِيَّةياصاحبيليستإملاءًمنمراكزغربية؛تدَّعيأنهاتحددلنامعنىالاعتدالالإسلاميوهيتُفصِّلالمعاييرحسبمصالحهاالسياسيةوولاءاتها،وكثيراًماتُقدِّمالعلمانيةالمتطرفةالمنابذةللدينعلىأنهاالوسط،وهيتعلمأنهامقطوعةالجذورعنالشعوبالإسلاميةعاجزةعنالتأثير،وأنهالذلكلاتجدحرجاًفيالاصطفافمعالظالمين؛القتلةالمدمِّرينلشعوبهموأوطانهم.








