جعليهاأخرىواحتجّت؛ردّبأنهيمارسحقّهالمشروع،وأناللهتعالىيقولفَانْكِحُوامَاطَابَلَكُمْمِنَالنِّسَاءِمَثْنَىوَثُلاثَوَرُبَاعَالنساء NUM .
وحينخانهاواكتشفتهاعتذربأنهيمارسبشريته،وأنالخطأفيطبعابنآدم،وكلابنآدمخطاء،وهوقدلايدركأنالمقصودهنابابنآدم،جنسالإنسان،ذكراًأوأنثى،فالخطأليسلهجنسوليسهذاحكراعليهفهلكانيقبلمنهامايريدأنتقبلهمنه؟
وحينيغضبيرددبأنهاكبرياءالرجولة،وضغوطالعمل،وتكاليفالحياة.
وحينتغضبهيوتطيحبإفضالاتهومواقفهالنبيلة؛تعذّرلنفسهابأنهاالأنوثة،والغيرة،والفطرة،والطبيعة.
حقاً؛فإنالإنسانخلقظلوماً،جهولاً،عجولاً،نسياً،متقلباً..إلخ.
وحقاً؛فإنالرجللهتكوينهالخاص؛النفسيوالتشريحيوالعقلي.
وحقاً؛فإنللمرأةتكوينهاالمختلف؛العقليوالجسديواللغويوالعاطفي،وليسالذكركالأنثى.
لكنإلىأيمدىنستسلملهذاالطبعونسترسلوراءدواعيه،ونعتذربه،وكأنمقاومتهحرام،أوالتمردعليهخطأ،أوأنناخلقنالنسايرهدونتمنّعأووعي.
أليسمنالمشهودأنأبناءالجنسالواحد،الذكورأوالإناثيختلفونويتفاوتونتفاوتالليلوالنهار،والماءوالنار.وَالــــناسُأَلــــفٌمِنـــهُمُكَواحـــــِدٍوَواحِـــــدٌكَالأَلـــفِإِنأَمـــرٌعَنـــاالطبعقاسممشتركيشكلأصلالخِلقة،بيدأنالفروقالفرديةلهذهالأنثىعنتلككبيرة،فيالتفكيروالعقل،فيالشكلوالمظهر،فيالعاطفةوالإحساس،فيطريقةالتعاطيمعالقضاياوالمستجدات..
وهذابعينهفيعالمالذكور.
وفيالشعبالواحدقواسممشتركة؛منغلبةالشدةوالقسوة،أواللينوالرحمة،وظهورالنظافةوالذوقالرفيعأوضده،والسلوكالحضاريأوالمتخلف،وهذاليسمانعاًمنتفاوتأفرادهفيمابينهموتنوعهمإلىطبقاتوفئاتودرجات.
ثمتخيطرفيعتجبملاحظته،فتجاهلالطبعالخاص،أوالتكوينيفضيإلىصدامومشكلاتوقلقوفشلفيالعلاقاتوهومانعانيهكثيرا.
لكنتحولمعرفةالطبعإلىمظلةنحتميبهامنالتوجيهوالتصحيحوالنقدالموضوعي،ونستعصيعلىالاستدراكوالملاحظة،حتىحينتصدرمنذواتنا؛فهومشكلةأخرىلابدمنمعالجتها؛يقولربناسبحانهوَأَمَّامَنْخَافَمَقَامَرَبِّهِوَنَهَىالنَّفْسَعَنِالْهَوَىالنازعـات NUM  NUM .
الهوىهناجبلّةفيالنفس،وليسالمطلوببَتْرهأوالقضاءعليه،ولكنهذاليسيفضيإلىمجاراتهواتّباعه،بلهناكمجاهدةللنفسعنالهوىوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَالعنكبوت NUM  NUM .
وكانعمربنعبدالعزيزرحمهاللهيقولألذالأشياءهوىوافقشرعاً.
النظرإلىالطبععلىأنهخطيئة؛يُولّدالإحساسبالكبتوالتنكرللفطرةوالانحرافعنصراطالأنبياء.
والنظرإلىالطبععلىأنهشريعةتُتّبع؛يُولّدهوالآخرانحرافاًوقدريّةواستسلاماً؛يوصلإلىرفضكلمحاولاتالتعديلوالإصلاحداخلالنفسأوخارجها.
والأمرموقوفعلىرحمةاللهوتوفيقهوهدايتهللإنسان،ليكونملاحظاًلمشاعرهوأحاسيسه،كاشفاًلدخائلها،مدركاًلدوافعهالحقيقية،غيرمخادعلنفسهولالغيره،وَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُوافصلت NUM  NUM ،واللهالمستعان.







