ةبهذهالمناسبةلكلطفلصغيريحملقلباًمليئاًبالحبوالبسمةالصادقة،فالطفللايمكنأنيعيشبدونالابتسامةوالفرح،وفيداخلكلواحدمناذكرأوأنثىمعنىلطيفمنمعانيالطفولةفياللهووحبالفرحوالمرححينيغدوالطفلجذلاناًلايلويعلىشيء
ألمحتفيالماضيالبعيــيدفتىغريراأرعنا
يتسلقالأشجارلاضجرايحسولاونى
ويعودبالأغصانيبــريهاسيوفاأوقنى
أناذلكالطفلالذيدنياهكانتهاهنا
وكلنايحسبداخلهبراءةتميلإلىالفرحوالغبطة،وإشاعةروحالسعادةوالسروروالهناءفياأيهاالناسعُدّوناكباراًوقدّروافيناهذهالطفولةالبريئة،فالعقاديقول
أكْبرواشأنيولكندللوافيّطفلاخالدالايكبر
وأعينونيفإنأسعدتكمبعدهافارضواوإلافاعذروا
وهذهتهنئةلكلامرأةفالمرأةلاتعيشبدونالحبوالحنانوالإحساسالدافئوالشعورالمريحالمرح.
وتهنئةإلىكلرجل،فالرجللايستطيعأنيعيشبدونتحملٍللمسئوليةوإحساسٍبالتكليفوالسلطة،ولأناللهرفعالحرجوقلمالتكليفعنالصغار،ووسعلهمأكثرمنغيرهمفسأقولللمرأةأنتتقيربهافيقلبهاوحبها،وللرجلأنيتقيربهفيسلطتهومسئوليتهومنتحتيده.
إنعلينافيهذاالعيدالسعيدأننفرحوأننغتبط؛لأناللهسبحانهوتعالىشرعهذاالعيدلذلك،واعتبرهعملاًتعبدياًعالياً،ووجهاًمنوجوهالفرحبإتمامعدةالصياموالقيام،وتفاؤلاًبالقبولورضىاللهعزوجلعنالمؤمنينوالصائمينودعاءخالصاًلكلالصائمينوالقائمينبالتماموالقبولوالفائزينفمنالفايزينومنالعايدين،فعليناأنلانؤجلفرحتنابسببهذهالمصائبوالمحنالتيتتكررلأجلأننجعلمنهذاالفرحفرصةللتفاؤلوداعماًنفسياًقوياًللعملوالبذلوالتربية.
وإنمنحقالإنسانعلىنفسهأنيشعرهابالفرحةوأنيشيعالمعنىفينفسهأولاويسعىلإشاعتهعندالناسكلهمقلبفضلاللهوبرحمتهفبذلكفليفرحواهوخيرممايجمعون.
وأنيعلمالإنسانالمسلمأيًّاكانتهمومهواهتماماتهأنلديهالقدرةعلىأنيرىوجهاًرحيباًفسيحاًللحياةولوناًجميلاًللأحياءوالناس.
إنالذيأرتضيهلنفسيوأبنائيومنحوليأنيستشعرواأنالحياةكماهيتحملالفرصوالبدائلوأشكالالموافقاتوالمفارقات،وأنفيهاوجوهاًباسمةبالسعدوالسعادةوالرضا،وأنللإنسانقدرةعلىأنيفرحفيكلالظروف،وفيكلالأحوالباعتدالوعقل،فهنيئاًلكمبالعيدالإسلاميالعظيموهنيئاًللعيدبكم،ولعلأجملوأفضلقصائدالعيدقصيدةالمتنبي
هنيئاًلكالعيدالذيأنتعيدهوعيدلمنسمىوضحىوعيدا
فذااليومفيالأياممثلكفيالورىكماكنتفيهمأوحداكانأوحدا
هوالجدحتىتفضلالعينأختهاوحتىيصيراليوملليومسيدا
وللصائمفرحتانأحدهماعندفطرهكماأخبرالصادقالمصدوقصلىاللهعليهوسلم،فهذاالفطرالعامفينهايةرمضانالعيدحقيقبالفرحوالابتهاجوإشاعةذلككله.
إنناقدنحرمالناسوأنفسناأحياناًمنبهجةالعيدوفرحتهبسبباستدعاءآلامومصائبالأمةومحاولةإحضارهاوتفكيكهابشكلتحريريوقوي،وكأننانقوللأنفسنايجبأنلانفرحوأننكافحالفرح
إنأهموأعظممانستقبلبهالعيدالمباركهوأولاصفاءالقلبوصفاءالنيةوالتسامحوالعفووالتراحم،فقدرأيتالكثيرمنالناسيحتفلونبالأشياءالظاهرة،وليسهناكاحتفالبنفسالقدربالمعانيالباطنةكحسناتالقلوب،فهلتستطيعأنتصفيقلبكوتستقبلالعيدبنفسمتسامحةتؤثرالحبوالرحمةللناسوالمودة؟
عليناأننكونأماممحكاختبارهلنحنقادرونعلىأننصفيونعالجقلوبنا،ونستقبلالعيدبقلوبمفتوحةومعانراقية،وأننقبلفيهبالاستغفاروالطاعة،وأننسعىإلىتصحيحوتعميقروابطناالعمليةوالاجتماعيةلمنحولنالنكونمنالمقبولينوالمداومينعلىالعمل؟
اللهماجعلنامنالفائزين،واجعلنامنالمرحومين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








