رتمسقطقدميقريتيالوادعةالبُصْركنتأستذكرجيداًألعابنافيأزقتها
الضيقةالتيكنتأحسبهافيحاءواسعة،وأفنيتهاالصغيرةالتيكانتذاكرتيتحتفظبها
وكأنهاصحراءيحارفيهاالطرف،وطفقتتهطلعليقصصالطفولةبخبثهاالبريءأوبراءتها
الخبيثة،والتفاصيلالمضحكةوالإحراجاتوأنواعاللعبالقرويمنعظيملاحإلىأم
خطوطإلىأمتسع...
وجودك
فيالمكانيقدحزنادالذاكرةويستخرجمنأدراجهاالقديمةمالاعهدلكبه
للمكان
عاداتهالمصاحبة،المسجدالبيتالمدرسةالشارعالقريةالمدينة.
المنزل
يوحيبعاداتهالخاصةفيالشكلوالعلاقةومكانالجلوسواللغةالمستخدمة،وللاستراحة
ورفاقهاوبرامجهاعاداتمختلفة،وللعملوزملائهنمطثالث
هل
أنتممنيمارسونالامبراطوريةعلىالزوجةوالأولاد؟والأريحيةوالأخلاقمع
الأصدقاء؟والمصلحيةمعزملاءالعمل؟
أعرف
صديقاًيتحولفيبيتهإلىطفللاينزعجمنتلطيخثوبهبالكاكاوأوسكبالمشروب،
ولايتبرممنالصراخوالضجيج،ويقابلكثرةالتطلباتبابتسامة.
لم
يتحولهذاالصديقإلىبيتوتيفهومرتبطبمجموعةتسهرفيالاستراحةأحياناوتناقش
قضاياالإصلاحومشكلاتالواقع،وتسافرإلىالصحراءللتخييم،حيثيبدوهذاالصديق
فعالاًخدوماًينصبالخيامويعدّالطعام.
إلى
هذاوذاكفهومحلالرضافيدائرتهالوظيفيةلخفةدمهوعدمتدخلهفيمالايعنيه
وقيامهبواجبه.
وصديقاً
آخرعندهبيتانفيمدينتينمختلفتين،أصبحيستعذبفيكلبيتعاداتمختلفةعن
الآخر،مكانالجلوس،نوعالطعام،وقتالنوم،الأجهزةالمستخدمة،اللباس،الأعمال
التييباشرها..وبمجردانتقالهإلىأحدالموقعينتعتادهالتفاصيلالتيألفهاحتى
لوكانتمناقضةلمافيالموقعالآخر
كان
الحجاجيقولعنديأربعنسوة،فليلتيعندهندبنتالمهلبليلةفتىبينفتيانيلعب
ويلعبون،وليلتيعندهندبنتأسماءفليلةملكبينالملوك،وليلتيعندأمالجلاس
ليلةأعرابيمعأعرابفيحديثهموأشعارهم،وليلتيعندأمةاللهبنتعبدالرحمنبن
جريرليلةعالمبينالعلماءوالفقهاء
اعتياد
النفسعلىترتيبخاصمرتبطبالمكانوالزمانيتحولإلىمألوفنفسيلاتكتملالفرحة
إلابه،أنتجلسبعدالعصرفيالصالةلتناولالقهوةوالشايوالمكسراتمثلاً،أوتسهر
فيالملحقوفقنظاممعين..
عندما
تحلفيالمكانتنهالعليكعاداتهالمتصلةبهفيأزمنتهاالمحددةوتأخذكإليهادون
أنتدري.
غالب
مايعانيهالناسهوصراعالشهوةوالإرادة،وغالباًماتنتصرالشهوةفيالصباوأيام
الشباب،وترجعالغلبةوالعاقبةللأخرىفينهاياتالعمروخريفهاستعداداًللرحيل
ولقاءالله،والمشكلةفيالوسطحيثالمعترك.
إذا
استحكمتالشهوةأيامالشبابامتدزمانهاخاصةمعالفراغوغيابالمشروعأو
البرنامج،ولذاقيلمنشبّعلىشيءشابعليه.
السكير
مثلاًإذامربحانةخمروشمرائحتهاوقفوكأنماشُدّبالحبال،فلايجاوزهاحتى
يشرب،شهوتهتطالبهبمااعتادتعليهمنالانتصارعلىالإرادة.
حين
تسافرتتغيرساعتكالبيولوجيةوتختلفالأماكنعليكفتتكشفأنماطاًجديدةمن
العادات،تكيفكمعطعاملاتعرفهأورفضكله،حبالطبيعةومشاهدهاالرائعةالمسبحة
بحمدربها،حبمشاهدةالآثاروالمتاحفوأعمالالغابرين،حبالمغامرةوالرياضة
والمشي،التناغممعالصحبةوتجنبالجدلوالخلاف،الخلاصمنالروتين،حبالاكتشاف،
زوغانالنظر
مغترب
فيبعثةأوعمليبحثفيالمدينةعنالحيالذييسكنهأهلبلدهليكونقريباًمنهم،
يريدأنيكررنظامالعيشوالأكلوالسهرواللغةكماتعود،وآخريحبأنيقيمبعيداً
عنهمليجدوقتاًأطولينفقهفيبرامجهالعلميةأوالوظيفيةوليتعرفعلىتجارب
جديدة.
قائمة
طويلةمنحسنالعاداتأورديئهايكشفهاالسفر،ولذاسميسفراًلأنهيسفرعنأخلاق
الناس.
شاب
يعدبينأصدقائهرمزاًللفوضىوالإهمالفيسيارتهوغرفته،غيرمكترثبالنظافة،
يحدثأنيرميالنفاياتمننافذةسيارته،كثيرالغيابعنمدرسته،غيرمنضبط
بمواعيده،مستعدلقطعالإشارةوتجاوزأنظمةالسيرإذاأمنمنساهر،يسافرفيتحول
إلىشخصآخرمنضبطملتزم
يتكرر
سفرهإلىمدينةمجاورةويتكررانضباطه،لكنلايتحولهذاالانضباطإلىعادة
دائمة.
حدث
أيضاًأنسافرللدراسةفيأمريكا،وأقامبسكنداخليفتغيرتشخصيته NUM  NUM  NUM درجة،هو
الآنطموحومتفوقوناجحومنظّم،حتىالإجازاتيحاولأنيستثمرهالرفعمستواه،وأن
يتعلملغاتأخرىليستمنصميمدراسته
رب
أسرةمنعادتهأنيسافربمفردهويكرهأنيصطحبالعائلةمعهلأنهاتفرضعليهقيوداً
لميتعودأنيراعيهافيالسفر،وكثيراًمايغيروجهتهدونترتيبمسبقممايترتب
عليهخسائرفادحةفيحجزالطيرانوالفنادق،ولأنهثريلايعنيهأنيخسرمائةألف
دولارفيسبيلتنفيذرغبةطارئةتعودأنيستجيبلها.
ليس
معنياًأنيتصلبأسرتهفيسفرهأويطمئنعليهم،وكأنالسفرلديهخلاصمنرق
العائلة
آخر
يعتبرالسفرفرصةللانخراطفيعلاقةحميمةمعالأسرة،وأجملمافيهاالأطفال
وفرحتهمواكتشافهم،والتخفيفمنالوقوعفيأسرالضغوطالحياتيةأوسطوةالتقنية.
في
حقيبةسفرهيجدمكاناًللمصحفوالكتابوالقلم.
إنها
البيئةإذاًتصنععاداتناوتلهمنا
أنت
إذاًأمامعاداتدائمةتحكمطوقهاحولك
أو
عاداتظرفيةمرتبطةبالبيئةزماناًومكاناًوناساً.
أو
عاداتمؤقتةتضعفأوتزولبزوالأسبابهاكزوالالمرضأوالسجن،أوغيابالوالدين.








