لكثيرمنخطباءالمساجدأهميةتخصيصخطبةالجمعةهذاالأسبوعلمعالجةالمصابالأليموالحدثالجللفيغزة،وهذاتواصلمحمود،وتعاطفمشكور،وتجاوبمعتطلعاتالملايينالذينيؤمونالمساجد،وفيعيونهمدمعة،وفيحلوقهمغصة،والتناولالرشيدمنشأنهأنيداويالجراح،ويزيدالتفاؤل،ويرفعاليأسوالإحباطعنالنفوس،ويوجّهإلىالعملالإيجابي،بدلاًمنالتلاوموإلقاءالتبعاتعلىالآخرين،أوالإغراقفيالتحليلالسياسيالذيلايتناسبمعحرمةالمنبروقدسيته..وهذهوجهاتنظرتنادىإليهابعضالدعاةوالمتحدثينوأحبواأنيُشركواإخوانهمالخطباءوالمتحدثينعبروسائلالإعلامالإطلاععليهاوترشيدهاوالإضافةإليها..

 NUM القصفالأعمىيستبقالإدارةالأمريكيةالجديدة،وتقدمفيهالأحزابالإسرائيليةبرنامجهاالانتخابيللمواطنالصهيوني،والذييقاسنجاحهبحجمالدمارالهائلالذييلحقهبالشعبالفلسطينيومؤسساته.
 NUM الألمالذييعتصرالقلوبهوتعبيرعنالحياةوعنالانتماءوالإحساسبالشعورالأخويالْمُؤْمِنُلِلْمُؤْمِنِكَالْبُنْيَانِكمثلالجسدالواحدإِنَّمَاالْمُؤْمِنُونَإِخْوَةٌ NUM  NUM سورةالحجرات،هواستجابةعفويةلمعاناةفيجزءفيهذاالجسدالكبير،وفقدانالألميعنيقطعالأعصابالناقلةللمعاناة.
 NUM يجبأنيترجمالألمإلىأمل،إلىعمل،كلمةطيبةهادئةلاتجريمجرىتصفيةحساباتمعطرفأوآخر،ولاتؤسسأوتدعمخلافاًقائماً،ولاتعتمدمبدأالشتيمةواللعن،ولاتنطلقمنمنطلقالإحباطواليأس،بلهيصرخةالإيمانفيوجهالطغيان.

المؤمنـونعلىعنايةربهـميتوكلـونلاخوفيرهبهمولاهمفيالحوادثيحزنون
لومرواحدهمعلىفرعونيجتزالرؤوسلأراكفيالإفصاحهارونوفيالإقدامموسى

 NUM التغطيةوالمتابعةالإعلاميةضرورية،وهيجزءمنالحل،فلولاكمراتالإعلاموتقاريرالمراسلينلذهبتمعاناةأهلغزةأدراجالرياح،ولكنالإعلامنبهالضميرالحيوصنعالإحراج،والصهاينةوإناستخفوامنالضميرالإنسانيإلاأنحجمالكارثةيضيقالخناقعليهم،ويفضحممارساتهمالعنصرية،والبغيمصرعهوخيم،وَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنقَلَبٍيَنقَلِبُونَ NUM  NUM  NUM سورةالشعراء.

 NUM إنمنالاستخفافبالقضيةأنتجرأطرافعديدةإلىدائرةالصراعوالاستهداف،وأنيرتبكالناسبينخصوماتلانهايةلها،وأنتجدمنيحاولتوظيفالمأساةالإنسانيةلصالحطرففيمعادلةسياسيةضدآخر.
القصةبوضوحهيقصةكيانظالميبطشويعربدويقتلويهدمويستبيح،وشعبيواجهالناروالحصاروالتجويعوالاستهانةبالحياةوضرورياتهامنغذاءوكساءودواءوأمن.
ويجبأننصمدلهذاالتوصيف،وأننحترمهذاالشعبالعظيمولانسمحلجعلقضيتهورقةفيصراعبيندولومشاريعإقليميةودولية.
 NUM إنالإيمانبالقدريعنيالإيمانبالحكمةالربانيةوراءمايجريوَلِيَعْلَمَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَتَّخِذَمِنكُمْشُهَدَاءوَاللّهُلاَيُحِبُّالظَّالِمِينَوَلِيُمَحِّصَاللّهُالَّذِينَآمَنُواْوَيَمْحَقَالْكَافِرِينَآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM 
إنالشهادةاصطفاءوالبلاءرفعةوعزوأجرلمنصبروصابروالشهداءأحياءعندربهميرزقون،أَرْوَاحُهُمْفِىجَوْفِطَيْرٍخُضْرٍلَهَاقَنَادِيلُمُعَلَّقَةٌبِالْعَرْشِ؛تَسْرَحُمِنَالْجَنَّةِحَيْثُشَاءَتْثُمَّتَأْوِىإِلَىتِلْكَالْقَنَادِيلِفَاطَّلَعَإِلَيْهِمْرَبُّهُمُاطِّلاَعَةًفَقَالَهَلْتَشْتَهُونَشَيْئاً؟
قَالُواأَىَّشَىْءٍنَشْتَهِىوَنَحْنُنَسْرَحُمِنَالْجَنَّةِحَيْثُشِئْنَافَفَعَلَذَلِكَبِهِمْثَلاَثَمَرَّاتٍفَلَمَّارَأَوْاأَنَّهُمْلَنْيُتْرَكُوامِنْأَنْيُسْأَلُواقَالُوايَارَبِّنُرِيدُأَنْتَرُدَّأَرْوَاحَنَافِىأَجْسَادِنَاحَتَّىنُقْتَلَفِىسَبِيلِكَمَرَّةًأُخْرَىرواهمسلم
فلمارأىأنهليسلهمحاجةتركوا
سبحانمنيختارللمقاماتالعليامنعبادهمنامتحنقلوبهمللتقوىوعلممنصدقسرائرهممالميعلمالناس،حتىولوكانوامنالأخفياءالمجهولين.
ويرحلقتلاناوفـيالحلقغصـةيريدونعمراًثانياًكييقاتلوا
سنهدىكماأهدواونشوىكماشووافمخزوننامنهذهالنارهائل

ولوعلمناسراللهفيخلقهوتقديرهمااخترناإلامااختارلنا،وَاللَّهُيَعْلَمُوَأَنْتُمْلاتَعْلَمُونَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM مَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِوَمَنيُؤْمِنبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُسورةالتغابن NUM  NUM .فليكنإيماننابحكمةالخالقجلوعلاأعظممنإيماننابرأيناوتقديرناللأمور
 NUM ومنالحكمةمدافعةالقدربالقدركماقالعمررضياللهعنهنفرمنقدراللهإلىقدرالله.
فمنمدافعةالقدر،أننستفرغوسعناكلهفيمساندةالمصابينورفدهمودعمهمبكلممكنمقدور.
الدعوةالصادقةبظهرالغيب،تفتحلهاأبوابالسماءويقولالجبارتعالىوَعِزَّتِىلأَنْصُرَنَّكَوَلَوْبَعْدَحِينٍحتىلوكانتمنكافرأوفاجرمظلوم،فكيفبدعوةالمسلمالموحِّد.
والقنوتفيالصلوات،وتوجيهالدعاءعلىالظالمينأنيحصيهمعدداًويقتلهمبدداًولايبقىمنهمأحداً،وأنيردكيدهمفينحورهموأنيهزمهم،الاستغاثةبأسمائهالحسنىواسمهالعظيمالذيإذاسئلبهأعطىوإذادعيبهأجاب،ولابدأنفيمليارمسلمونيفمنلوأقسمعلىاللهلأبره،ولايحسنأنتتشتتالناسوتتفرققلوبهمفيتطويلالدعاءوالانتقالبهإلىموضوعاتلاتخصالنازلة،فلندعأنيجعلاللهالمحنةبرداًوسلاماًعلىأهلغزةكماجعلالناربرداًوسلاماًعلىإبراهيم.
الكلمةالطيبةفيقناةأوإذاعةأومقالةأوجريدةأوموقعأومجلسأوعندمسؤولأوسواهأوعلىمنابرالمساجد.
توظيفوسائلالاتصالمنمواقعإلكترونيةوقوائمبريديةومنتدياتومحطات..
التبرعبالدمللمصابين.
التبرعبالمالوالموادالعينيةحيثالمراكزالمفتوحةالمخصصةلذلك.
المشاركةبوسائلالاحتجاجفيكلبلدبحسبه،وممارسةالضغوطعلىأصحابالقرارليتحركوابشكلصحيحتفاعلاًوتجاوباًونصرةًلإخوانهم.
 NUM إنإظهارالتجاوبوالتفاعلالصادقمنالمسلمينلهومنخيرمايدفععننفوسناتبعاتالإحباطواليأسوالاكتئاب،وكلماشاهدناصورةإيجابيةلفعلنافعتحسنتنفوسنا،وتوازنتمشاعرنا،بدلاًمنأنلانرىإلامشاهدالجثثوالأشلاءوالقتلوالدمار.
 NUM وطمعناألايطولانتظارناللقصاصالإلهيالعادلمنالفاعلينوالمتواطئينوالمباركين،فإناللهيمليللظالمحتىإذاأخذهلميفلته،وَكَذَلِكَأَخْذُرَبِّكَإِذَاأَخَذَالْقُرَىوَهِيَظَالِمَةٌإِنَّأَخْذَهُأَلِيمٌشَدِيدٌ NUM  NUM  NUM سورةهود،وإنغداًلناظرهقريب،وَلَتَعْلَمُنَّنَبَأَهُبَعْدَحِينٍصّ NUM  NUM ،والعبديعجل،واللهلايعجل.
 NUM  NUM إنالعدوانالإسرائيليليسوليداليوم،ومافتئتإسرائيلتمارسغطرستهاعلىالشعبالأعزلمنذوجدت،وليستبحاجةإلىاستفزاز،إنهاتعربدوفقمايحلولها،ولايعجزهاأنتصنعالمسوغاتلجرائمهادونمبالاةبأحد.
وإذاكانتاليومتتحدثعنحماسفقدتحدثتقبلعنفتحوعنالمقاومةوعنالفدائيين.
والقضيةمسؤوليةكلفلسطيني،وكلعربي،وكلمسلم،بلوكلصاحبضميرمنالبشر.
فليستحأولئكالذينيكتبونأويتحدثونبلغةغريبةيبدومعهاأنإسرائيللمتكنلتفعلمافعلتلولاالاستفزاز،إنهذاالمنطقذاتههومنطقالإسرائيليينأنفسهم،والشعبالفلسطينيشعبواحد،ويجبأنيظلهكذاوأنيتدبرشؤونهبنفسهوَاعْتَصِمُواْبِحَبْلِاللّهِجَمِيعًاوَلاَتَفَرَّقُواْ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،وَاللَّهُغَالِبٌعَلَىأَمْرِهِيوسفمنالآية NUM  NUM 








