ن قائل و إ ل ه ك م إ ل ه و اح د لا إ ل ه إ ل ا ه و الر ح م ن الر ح يم البقرة NUM NUM NUM ، وقال ق ل ه و الل ه أ ح د الإخلاص NUM ، فهو الواحد ، وهو الأحد . والفرق بينهما أن الواحد يدل على الوحدانية والتفرد، ويدل على الأولية، فهو الأول، وليس قبله شيء، وهي أخص في الدلالة على وحدانية الذات. أي ليس معه شريك في خلقه، ولا في عبادته، فهو الواحد، أي ليس له ثان .
أما الأحد ففيه خصوصية ليست في الواحد ، وهو أكثر تمكن ا في الدلالة على وحدانية الذات ووحدانية الأسماء والصفات والمعاني.
وقد ورد اسم الله الواحد في اثنتين وعشرين آية من كتاب الله، وورد اسم الأحد في سورة الإخلاص، وأصل اشتقاق الاسمين واحد فكلاهما من كلمة و ح د ، وهي تدل على وحدانية الذات، فلا إله إلا الله، ووحدانية الصفات، فليس له شبيه ولا سمي ل ي س ك م ث ل ه ش ي ء الشورى NUM NUM .
وتدل على انفراده من الأشياء، وانفراد الأشياء منه، قال الخطابي رحمه الله الواحد الفرد الذي لم يزل وحده . فالقرآن الكريم والسنة أوضحا غاية الإيضاح تفرد الخالق عن المخلوق.
وفي كتاب الله جل وعز سورة تسمى الإخلاص ق ل ه و الل ه أ ح د الل ه الص م د ل م ي ل د و ل م ي ول د و ل م ي ك ن ل ه ك ف و ا أ ح د الإخلاص NUM NUM .
وقد سميت هذه السورة بالإخلاص؛ لأنها اشتملت على إثبات الكمال لله سبحانه وتعالى، فأثبتت اسمه العظيم وهو الل ه ، وأثبتت وحدانيته، وأثبتت صمدي ته، ثم نفت عنه ما كانوا يدعونه من وجود الوالد أو الولد، أو أن يكون له كفو أو شريك أو مشابه، ولهذا كان النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ هذه السورة في الركعة الثانية من راتبة الفجر، ويقرؤها في صلاة الوتر، وراتبة المغرب، وركعتي الطواف. وهذه السورة نزلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم كان بمكة، وقد جاءه المشركون، فقالوا له انسب لنا ربك. فأنزل عز وجل ق ل ه و الل ه أ ح د الل ه الص م د NUM .
ف الص م د الذي لم يلد ولم يولد؛ لأنه ليس شيء يولد إلا سيموت، وليس شيء يموت إلا سيورث، وإن الله عز وجل لا يموت ولا يورث. و ل م ي ك ن ل ه ك ف و ا أ ح د أي لم يكن له شبيه، وليس كمثله شيء. ولم يرد في فضل سورة من القرآن ما ورد في فضل هذه السورة، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الل ه صلى الله عليه وسلم احشدوا، فإني سأقرأ عليكم ثلث القرآن . فحشد من حشد، ثم خرج نبي الل ه صلى الله عليه وسلم فقرأ ق ل ه و الل ه أ ح د . ثم دخل، فقال بعضنا لبعض إني أر ى هذا خبر ا جاءه من السماء، فذاك الذي أدخله. ثم خرج نبي الله صلى الله عليه وسلم فقال إني قلت لكم سأقرأ عليكم ثلث القرآن. ألا إنها تعدل ثلث القرآن NUM . وذلك لأن القرآن الكريم أخبار، وأحكام، وعقائد؛ وهذه السورة تتعلق بالعقائد. وقال بعضهم لأنه خبر أو إنشاء، والخبر منه ما يتعلق بالأحكام، ومنه ما يتعلق بالعقائد. أو أن يكون هذا دلالة على فضلها؛ والمهم أن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر فضل هذه السورة، وأنها تعدل ثلث القرآن الكريم.
ولما قرأها رجل من الأنصار، كان يؤم في مسجد قباء، فكان كلما افتتح سورة يقرأ لهم في الصلاة، فقرأ بها افتتح ب ق ل ه و الل ه أ ح د حتى يفرغ منها، ثم يقرأ بسورة أخرى معها، وكان يصنع ذلك في كل ركعة. فكلمه أصحابه فقالوا إنك تقرأ بهذه السورة، ثم لا ترى أنها تجزئك حتى تقرأ بسورة أخرى، فإما إن تقرأ بها وإما أن تدعها، وتقرأ بسورة أخرى. فقال ما أنا بتاركها، إن أحببتم أن أؤمكم بها فعلت، وإن كرهتم تركتكم. وكانوا يرونه أفضلهم، وكرهوا أن يؤمهم غيره، فلما أتاهم النبي صلى الله عليه وسلم أخبروه الخبر. فقال يا فلان، ما يمنعك مما يأمرك به أصحابك، وما يحملك على أن تقرأ هذه السورة في كل ركعة؟ . فقال يا رسول الله، إني أحبها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن حبك إياها أدخلك الجنة NUM . وعن عائشة رضي الله عنها، أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث رجل ا على سرية، وكان يقرأ لأصحابه في صلاتهم، فيختم ب ق ل ه و الل ه أ ح د ؛ فلما رجعوا ذكروا ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم. فقال سلوه لأي شيء يصنع ذلك . فسألوه؛ فقال لأنها صفة الرحمان، وأنا أحب أن أقرأ بها. فقال الن بي صلى الله عليه وسلم أخبروه أن الله يحبه NUM . وهذه السورة العظيمة فتحت بكلمة ق ل ، وهي ضمن خمس سور في القرآن الكريم افتتحت بهذا اللفظ، وضمن ثلاثمائة وعشرين موضع ا من الآيات افتتحت بقوله ق ل . وبتتبع هذه المواضع يظهر والله أعلم أن غالبها كان إجابة على أسئلة، وهكذا هذه السورة الكريمة، فقد كان الوثنيون لجهالتهم وجفائهم، يظنون أن الله عز وجل الذي يخبر عنه النبي صلى الله عليه وسلم من جنس آلهتهم التي يعبدونها؛ من حجر، أو شجر..، فكانوا يقولون انسب لنا ربك، هل هو من حجر، أو شجر، أو جماد، أو ما أشبه ذلك؟ فقال سبحانه ق ل ه و الل ه أ ح د وفي هذه الآية إشراقات موصولة في حديثنا غدا إن شاء الله. NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي عاصم في السنة NUM NUM NUM ، والطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة في التوحيد NUM NUM ، وأبو الشيخ في العظمة NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في الأسماء والصفات NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وغيرهم. NUM أخرجه مسلم NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، والبخاري معلق ا في كتاب الأذان، باب الجمع بين السورتين في الركعة، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن خزيمة NUM NUM NUM وابن حبان NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، وغيرهم. NUM أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM . 