عدّمقطعحينأرحلمنبرنامجوسماليوتيوبيعندماألحَّتعليَّفكرةاللحظةالأخيرةفيالحياة،وماذاسيكونإحساسيتجاهها؟ماالذيسيتغيَّرفيرؤيتيوتفكيريوأولوياتي؟ولذاكتبتتغريدةأتمنىأنأكونرتَّبتأولوياتيبشكلمختلف..بينمااقترحالجميلأبوزيادأتمنىأنأكونقلتالكلمةالأخيرة
وظلَّهذاالشعوريلاحقنيوأناأرددحديثاًنبوياًكريماًحفظتهفيالصِّغَرضمنالأربعينالنوويةكُنْفِىالدُّنْيَاكَأَنَّكَغَرِيبٌ،أَوْعَابِرُسَبِيلٍ،وَكَانَابْنُعُمَرَيَقُولُإِذَاأَمْسَيْتَفَلاَتَنْتَظِرِالصَّبَاحَ،وَإِذَاأَصْبَحْتَفَلاَتَنْتَظِرِالْمَسَاءَ،وَخُذْمِنْصِحَّتِكَلِمَرَضِكَ،وَمِنْحَيَاتِكَلِمَوْتِكَ.رواهالبخاري.
حينقرأتُملخصاتلكتابأكثرخمسةأشياءتندمعليهاعندموتك؛للممرضةالاستراليةبرونيوير،أحسستأنيظفرتبكنز،فهيكانتتصحبالمرضىوكبارالسِّن؛الذينيعيشونأواخرأيامهم،ويحتاجونإلىالعنايةالخاصةأومايسمىبـالرعايةالتلطيفية،وتسألهمعنأحلامهموأمانيهم،وتُدوِّنماتسمع.
توصَّلتإلىخمسةأشياءيتمنَّاهاالمرءعندموته
 NUM أتمنىأنأكونعشتحياتيكماأريدأنالاكمايريدالناس،أنيكونسعييلتحقيقأحلاميوليسلتحقيقأحلامالآخرين.
بمعنىتحجيمأوعزلتأثيرمنحولكعليكحينيكونسبباًفيتجاهلمتطلباتالذات،وحاجاتها،وأمانيها،وأحلامها.
 NUM أتمنىأنأكونعملتبشكلأقل،فالانهماكالمفرطفيالعمليكونعلىحسابالراحةوالسعادة،وقدتكسبالمالأوالمنصبأوالشهرةوتخسرذاتك
 NUM الحفاظعلىالأصدقاء،فهمأشجارالحياةوعُدَّةالنوائب،ولايجبأنيشغلكعنهمشاغل؛خصوصاًالنجاح،والثروة،والحضورالاجتماعي..وحينتقابلالناسوأنتفيطريقكللصعودفعليكأنتهتمبهم؛لأنكستقابلهمفيطريقكللنزولفـحَقٌّعَلَىاللَّهِأَنْلاَيَرْتَفِعَشَىْءٌمِنَالدُّنْيَاإِلاَّوَضَعَهُ.
 NUM التعبيرعنالمشاعر؛سواءالإيجابيمنها؛بالإفصاحعنالحب،والرضا،والإعجاب،والشوق،والامتنان..أوالسلبي؛بالعتاب،والنقدعلىمواقفحدثفيهاأنأساءإليكأحدهمأوتخلَّىعنكأوغدربك،فلاتتركالألميُقرقِعبقلبكبلأفصحعنهبنوعمنالبوح؛الذييُخففالضغطوالكبتالذيتشعربه.
 NUM الإحساسبالسعادةوالاستمتاعبالأشياءالمتاحة،وإدراكأنالسعادةليستشيئاًننتظرهبلعليناأننذهبإليهونكتشفهفيتفاصيلالأشياءوصغائرها
هذاتلخيصمنالذاكرة،ولميتحليأنأطَّلععلىالكتابكاملاً،ولذافماكتبتهاقتباسأضفتإليهوفسَّرتهحسبمعلوماتيالسابقة.

وبقيأنأشيرلثلاثةأمورلابدأنيعاتبالمتهيئللرحيلنفسهبشأنها
الأولالإيمانباللهوطاعةأوامرهوالتزامشريعته،فالمؤمنالمستقيمالصادقتتنزَّلعليهالملائكةفيلحظةالفراقأَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوابِالْجَنَّةِالَّتِيكُنتُمْتُوعَدُونَ NUM  NUM سورةفصلت.
وعَنْأَبِىهُرَيْرَةَرضياللهعنهأنرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقالمَامِنْأَحَدٍيَمُوتُإِلاَّنَدِمَ.قَالُواوَمَانَدَامَتُهُيَارَسُولَاللَّهِقَالَإِنْكَانَمُحْسِنًانَدِمَأَنْلاَيَكُونَازْدَادَوَإِنْكَانَمُسِيئًانَدِمَأَنْلاَيَكُونَنَزَعَرواهالترمذي.
قديغفراللهذنوبك،ولكنكقدلاتغفرلنفسكحينتضيقعليكالفرصوتتذكرصحائفمملوءةبالذنوبوالموبقاتتخجلمنملاقاةاللهبها
الثانيالإحسانللخلق،ونفعالناس،وفعلالخيرلهم..فاللهيحبالمحسنين،وهَلْجَزَاءالْإِحْسَانِإِلَّاالْإِحْسَانُ NUM  NUM سورةالرحمن.
أنتُحسِنَلهمبعقلك؛بالمشورةالصادقة،وبقلبك؛بحبالخيرلهم،والسلامةمنالحسد،والحقد،والشماتة،وبلسانك؛بالمواساة،والتعزيز،والدعمالمعنوي،والدعاء،والثناء،وصنوفالسخاء،والكرماللفظيالجادوالمعبِّرعنمكنونصافٍ،وباليد؛بالمساعدةوالعطاءبكلصورهبحسبماأقدركاللهعليهوَأَنفِقُوامِنمَّارَزَقْنَاكُممِّنقَبْلِأَنيَأْتِيَأَحَدَكُمُالْمَوْتُفَيَقُولَرَبِّلَوْلَاأَخَّرْتَنِيإِلَىأَجَلٍقَرِيبٍفَأَصَّدَّقَوَأَكُنمِّنَالصَّالِحِينَ NUM  NUM سورةالمنافقون.
حفرالربيعبنخثيمفيدارهقبراً،وكانإذاوجدفيقلبهقساوةًدخلفيهواضطجعومكثماشاءاللّه،ثمّيقولرَبِّارْجِعُونِلَعَلِّيأَعْمَلُصَالِحًافِيمَاتَرَكْتُيردّدهاثمّيردعلىنفسهياربيع،قدرجعناكفاعمل
فيالعاداتالسبعوتجاربالناجحينمنأمثالستيفجوبزأنمنأسرارالنجاحأنتنطلقللقمةوعينكعلىنهايةالحياة؛ليكونالموتحادياًللإنجازوالعملوالتسامي،وليسمدعاةًللقعودوالزهدالسلبي.
الثالثالتزامالأخلاقالكريمةومنهاالصفح،والتسامح،والنسيان،واجتنابالطواحينالكلامية؛التيلاتُقدِّمولاتُؤخِّر،ولكنفيهايبيضالشيطانويُفرِّخ،ويدقإسفينالعداوةبينالمتحابينأوالمتجانسين،قالتعالىوَإِنَّالسَّاعَةَلآتِيَةٌفَاصْفَحِالصَّفْحَالْجَمِيلَ NUM  NUM سورةالحجر.

أغلبيةساحقةمنالناستعيشلحظتهاوكأنهاالسرمدولاتفكرفيالعواقب،ولذامدحاللهسبحانهوتعالىإبْرَاهِيمَوَإِسْحَقَوَيَعْقُوبَأُوْلِيالْأَيْدِيوَالْأَبْصَارِ،وقالإِنَّاأَخْلَصْنَاهُمبِخَالِصَةٍذِكْرَىالدَّارِوَإِنَّهُمْعِندَنَالَمِنَالْمُصْطَفَيْنَالْأَخْيَارِسورةص.








