الغةفيمدحهمماذكرهابنالجوزيفيالمناقبمنتأثيرموتهعندالجنوأنهمنعواأحمدبنحنبلقبلموتهبأربعينصباحاً NUM .
والأمثلةعلىذلككثيرةوهيإنقصدبهاتعظيمابنحنبلوتمجيده،فإنهاقدتؤديعندغيرالعالمينإلىعكسذلك،فإنأحمدبنحنبلبفضلهوعلمهوورعهوزهدهوتقواه،وتوفرهعلىحديثالرسولودفاعهعنالسنةالشريفةوذودهعنصلبالعقيدةوشجاعتهالتيلمتتكررإلاعندالقليلمنأمثاله؛كلذلكدونتلكالحواشيالزائدةوالمبالغاتغيرالمقبولةيضعهفيمكانالصدارةبينعلماءالمسلمينوفيالصفالأولمنأئمتهمالعظام NUM .
والناظرفيكتابحليةالأولياءلأبينعيم؛يجدمنذلكالكثيروخصوصاًالرؤىالتيلايخفىمافيمتونهاوأسانيدهامنالمآخذومنذلكماساقهبسندهعنعليبنسهيلالسجستانيأنهرأىأحمدبنحنبلفيالمنامحيثقالرأيتكأنالقيامةقدقامتوكأنالناسجاءواإلىموضععندهقنطرةلاتتركأحداًيجوزحتىيجيءبخاتم،ورجلناحيةيختمالناسويعطيهم،فمنجاءبخاتمجاز،فقلتمنهذاالذييعطيالناسالخواتم؟فقالواهذاأحمدبنحنبلرحمهالله.
قالالذهبيفيتاريخالإسلامولقدساقفيهاأبونعيمالحافظأيفيترجمةأحمدفيالحليةمنالخرافاتوالكذبمايستحىمنذكره NUM .
ومنهقولالقاضيعياض
ومالكالمرتضىلاشكأفضلهمإمامدارالهدىوالوحيوالسنن NUM 
وقولمحمدبنإبراهيمالبوشنجي
وإنيحياتيشافعيفإنأمتفتوصيتيبعدبأنيتشفعوا
وقولأبيإسماعيلالأنصاريالهروي
أناحنبليماحييتوإنأمتفوصيتيللناسأنيتحنبلوا NUM 
وقالالصاويفيحاشيتهعلىالجلالينعندقولهتعالىوَلاتَقُولَنَّلِشَيْءٍإِنِّيفَاعِلٌذَلِكَغَداًإِلَّاأَنْيَشَاءَاللَّهُالكهفمنالآية NUM  NUM ، NUM  NUM ولايجوزتقليدماعداالمذاهبالأربعة،ولووافققولالصحابة،والحديثالصحيحوالآية،فالخارجعنالمذاهبالأربعةضالمضل،وربماأداهذلكإلىالكفر،لأنالأخذبظواهرالكتابوالسنةمنأصولالكفر NUM .
 NUM  NUM وهناكمنجفافيهمفحطمنقدرالجميع،وتنقصمقامهمالرفيعووضعمنرتبتهمالمنيفةومنزلتهمالشريفة،فهذافسّقالشافعيةوذاككفّرأباحنيفة،فقدقالمحمدبنموسىالبلاساغونيالحنفي،قاضيدمشقالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM لوكانليأمرٌلأخذتالجزيةمنالشافعية NUM .
وقالالفسويفيالمعرفةوالتاريخحدثنيمحمدبنأبيعمرقالقالسفيانماولدفيالإسلاممولودأضرعلىأهلالإسلاممنأبيحنيفة NUM .
وقالأيضاًحدثناأحمدبنيونسقالسمعتنعيماًيقولقالسفيانماوضعفيالإسلاممنالشرماوضعأبوحنيفةإلافلانلرجلصلب NUM .
وقالحدثنانعيمبنحمادثناإبراهيمبنمحمدالفزاريقال
كناعندسفيانالثوريإذجاءهنعيأبيحنيفةفقالالحمدللهالذيأراحالمسلمينمنه،لقدكانينقضعرىالإسلامعروةعروة،ماولدفيالإسلاممولودأشأممنه NUM  NUM .
وقالحدثنانعيمقالسمعتمعاذبنمعاذويحيىبنسعيديقولان
سمعناسفيانالثورييقولاستتيبأبوحنيفةمنالكفرمرتين NUM  NUM .
ومعتصحيحالمعلميرحمهاللهفيالتنكيللخبراستتابةأبيحنيفة،وأنهكانذلكفيعهدالرشيدإلاأنمنأثنىعليهأكثربأضعافمضاعفةمنذلكقولأبيمعاويةالضريرحبأبيحنيفةمنالسنةوهومنالعلماءالذينامتحنوافيالله NUM  NUM .
وقالالخريبيمايقعفيأبيحنيفةإلاحاسدأوجاهل NUM  NUM .
 NUM  NUM ومنذلكأيممااجتمعوافيهرحمهماللهأنهمجبلواعلىالعنايةبالوقتوضبطهوالانتفاعبه،وطووانفوسهمعنشريحةمنالخلقيضيّعونالأوقاتويفرطونالأعماربالقيلوالقالفكانوالايُرونإلافيحلقةلتعليمالناسالعلم،أوفيعيادةمريض،أوفيتشييعجنازةولذلكقالأبوبكربنعياشلقيأبوحنيفةمنالناسعَنَتاًلقلةمخالطته،فكانوايرونهمنزهوٍفيه،وإنماكانغريزة NUM  NUM .
أماالإمامأحمدفقدقالعنهابنهعبداللهكانأصبرالناسعلىالوحدة،وبِشْرُلميكنيصبرعلىالوحدة،كانيخرجإلىذاوإلىذا.
وكانيقولرحمهاللهأشتهيمكاناًلايكونفيهأحدمنالناس.
ويقولرأيتالخلوةأروحلقلبي.
وقالمحمدبنالحسنبنهارونرأيتأباعبداللهإذامشىفيالطريق،يكرهأنيتبعهأحد.
ومعهذاكلهكانيجيبفيالعرس،والإملاك،والختان،وكانفيحضورهملاطفاًللناسمتواضعاً،أمّاراًبالمعروفنهّاءًعنالمنكر،يقوّمالسلوكويزيلالمنكر،لميكنيخوضفيشيءممايخوضفيهالناسمنأمرالدنيا،فإذاذكرالعلمتكلم.
وقالالشافعيرحمهالله
إِذالَمأَجِدخِلّاًوفيّاًفَوِحدَتيأَلَذُّوَأَشهىمِنغَوِيٍّأُعاشِرُه
وَأَجلِسُوَحديلِلسفاهةآمِناًأَقَرُّلِعَينيمِنجَليسٍأُحاذِرُه
وقالأيضاً
لمأجدلذةالسلامةحتىصرتللبيتوالكتابجليسا
إنماالذلفيمخالطةالناسفدعهمتعشأميراًرئيسا NUM  NUM 





 NUM ص NUM  NUM  NUM .


 NUM الأئمةالأربعة،أحمدبنحنبل،ص NUM  NUM  NUM ،الدكتورمصطفىالشكعة.


 NUM مجلدحوادث NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـص NUM  NUM  NUM ،وانظرالسير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .


 NUM ترتيبالمدارك NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM السيرللذهبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM  NUM 


 NUM ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM المعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM المعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM المعرفةوالتاريخ NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM تاريخالإسلامللذهبيوفيات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM 


 NUM  NUM ديوانالشافعيص NUM  NUM 


 NUM  NUM الديوانص NUM  NUM  NUM .











