ٍانطوىعلىبعضالالتباسعندمجموعةمنالأصحابكانأحدالشبابيلحّعليّويطالببالتوضيح،ويُكررحديثاًرواهالبخاريعنصَفِيَّةَأَنَّهَاجَاءَتْرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمتَزُورُهُفِىاعْتِكَافِهِفِىالْمَسْجِدِ،فِىالْعَشْرِالأَوَاخِرِمِنْرَمَضَانَ،فَتَحَدَّثَتْعِنْدَهُسَاعَةً،ثُمَّقَامَتْتَنْقَلِبُ،فَقَامَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلممَعَهَايَقْلِبُهَا،حَتَّىإِذَابَلَغَتْبَابَالْمَسْجِدِعِنْدَبَابِأُمِّسَلَمَةَمَرَّرَجُلاَنِمِنَالأَنْصَارِ،فَسَلَّمَاعَلَىرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَلَهُمَاالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمعَلَىرِسْلِكُمَاإِنَّمَاهِىَصَفِيَّةُبِنْتُحُيَىٍّ.فَقَالاَسُبْحَانَاللَّهِيَارَسُولَاللَّهِ.وَكَبُرَعَلَيْهِمَا.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمإِنَّالشَّيْطَانَيَبْلُغُمِنَالإِنْسَانِمَبْلَغَالدَّمِ،وَإِنِّىخَشِيتُأَنْيَقْذِفَفِىقُلُوبِكُمَاشَيْئًا.
كنتأحفظالحديث،ولكنيأحسستبأنيأسمعهلأولمرة،فهذاالرسولالقائدالمعصوم،وهوفوقالشبهات،فماشأنالقصةإذاً؟
أستبعدأنيكونالرجلانمنالمنافقينكماادَّعاهبعضهمبلهممنالأنصار.
والقصةمشتملةعلىمعانٍعظيمةفيإيضاحالملتبس،وإغلاقطريقالشكوالريبة،ومجانبةالعاقلللمواقفالمثيرةللاستغراب،فلايمنحخصومهأسباباًللوقيعةوسوءالظن.
ولكنالبعضيبالغفيهذاالاستدلالحتىيمتنعمنكثيرمنالمصالحتحتذريعةالخوفمنأنيفهمهابعضالناسخطأًأويحوّلالمباحاتإلىمحظورات،وقديشغلالناسبتفسيرمواقفلهلاتعنيهم.
والحديثكمايقولعلماءالأصولواقعةُعَيْنٍلاعمومَلها.
أنيُقدِّرصاحبالشأنأنالموقفيستدعيشيئاًمنالإيضاحلسببمافهذاحسن.
أمامطالبةالآخرينوالإلحاحالدائمعليهمبأنيُعلِّقواويُفسِّرواكلمواقفهم،وإشهارهذاالدليلفيوجوههمفهوأمريحتاجإلىتأمُّل.
وقدذهبكثيرٌمنأهلالعلمإلىأنّمنخصائصالرسولصلىاللهعليهوسلمجوازخلوتهبنساءأمته،ونظرهإليهن؛لأنهمأمونلعصمته،وقدائتمنهربهعلىأعظمأمانة؛أمانةتبليغالوحيوَمَاهُوَعَلَىالْغَيْبِبِضَنِينٍ NUM  NUM سورةالتكوير،فلولمتكنصَفِيَّةماكانتريبةًفيحقهبأبيهووأمي.
وليسلأحدٍأنيترخَّصبماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلهمنالخصائصالتيلميشاركهفيهاحتىصحابتهالكرام.
وبهذاالمعنىوهوالخصوصيةالنبويةأجاببعضالعلماءعندخولهصلىاللهعليهوسلمعلىأُمِّحَرَامٍبِنْتِمِلْحَانَ،وقالآخرونبأنهاكانتمحرَّمةمنالرضاع.
وفيحديثالرُّبَيِّعِبِنْتِمُعَوِّذٍقَالَتْدَخَلَعَلَىَّالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمغَدَاةَبُنِىَعَلَىَّ،فَجَلَسَعَلَىفِرَاشِى،وَجُوَيْرِيَاتٌيَضْرِبْنَبِالدُّفِّ...
قالابنحجروالذيوضحلنابالأدلةالقويةأنمنخصائصالنبيصلىاللهعليهوسلمجوازالخلوةبالأجنبيةوالنظرإليهاالفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيالمتفقعليهعنأسماءأنهالقيترَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلموَمَعَهُنَفَرٌمِنَالأَنْصَارِفَدَعَاهاثُمَّقَالَإِخْإِخْكلمةتقالللبعيرلمنأرادأنينيخهلِيَحْمِلَنِىخَلْفَهُ،فَاسْتَحْيَيْتُأَنْأَسِيرَمَعَالرِّجَالِ،وَذَكَرْتُالزُّبَيْرَوَغَيْرَتَهُ،وَكَانَأَغْيَرَالنَّاسِ،فَعَرَفَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَنِّىقَدِاسْتَحْيَيْتُفَمَضَى..الحديث.
وحملالمسألةبعضهمعلىمحاملأخرى؛كالقرابة،أوالرضاع،أوغيرها.
وفيصحيحمسلمعَنْأَنَسٍأَنَّامْرَأَةًكَانَفِىعَقْلِهَاشَىْءٌفَقَالَتْيَارَسُولَاللَّهِإِنَّلِىإِلَيْكَحَاجَةًفَقَالَيَاأُمَّفُلاَنٍانْظُرِىأَىَّالسِّكَكِشِئْتِحَتَّىأَقْضِىَلَكِحَاجَتَكِ.فَخَلاَمَعَهَافِىبَعْضِالطُّرُقِحَتَّىفَرَغَتْمِنْحَاجَتِهَا.
وفيالبخاريإِنْكَانَتْالْأَمَةُمِنْإِمَاءِأَهْلِالْمَدِينَةِلَتَأْخُذُبِيَدِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفَتَنْطَلِقُبِهِحَيْثُشَاءَتْ.
مواقفكثيرةإذنلميحتجالأمرفيهاإلىشرحولابيان،فمقامُهعليهالصلاةوالسلامفوقالشبهات،وقدصدَّقهالمؤمنونلماهوأعظممنذلكوهوخبرجبريليأتيهبالوحيبكرةًوعشيَّاً.
فيموقفالحديبيةأبرمالصلحمعقريش،وتحللمنإحرامه،والتزمبردِّمنيأتيهمنالمهاجرين؛مماأدخلعلىأصحابهحزناًشديداًحتىقالعمررضياللهعنهماقالأَوَلَيْسَبِرَسُولِاللَّهِصلىاللهعليهوسلمأَوَلَسْنَابِالْمُسْلِمِينَأَوَلَيْسُوابِالْمُشْرِكِينَ؟ولميزدرسولاللهعلىأنقالأَنَاعَبْدُاللَّهِوَرَسُولُهُلَنْأُخَالِفَأَمْرَهُوَلَنْيُضَيِّعَنِى،ولميُنقلأنهجمعالناسولاألقىفيهمخطبةولاطوَّلولافصَّل
منالاعتدالألاتضعنفسكإذنمواضعالشبهاتولستبمعصوم،والشيطانيجريمنابنآدممجرىالدم.
ومنالاعتدالألاتطالبالناسبأنيكونواعلىجاهزيةتامّةلأنيجيبواعلىكلتساؤلاتكحيالمواقفأوأعمالأوآراءصدرتعنهمأونُسبتإليهم،فهمأولىبتقديرمايقولونومالايقولون،ومتىيُعلِّقون،ومتىيُؤثرونالصمت..
خاصةًفيعصرالشبكات؛الذيأتاحلكلأحدأنيقولجادّاًأوهازلاًأومستفزّاًأوجاهلاًأومشاغلاً..فالصمتُفيأحيانٍكثيرةيكونحكمة،والإعراضيكونعقلاً،وربمافتحتعلىنفسكبالجوابأبواباًمنالسؤاللايغلق
ثمَّمواقفقويةالاشتباهوالالتباسوشائعةتتطلبمنالمعْنيِّبها؛أكانمسؤولاًأوعالماًأوداعيةأومشهوراًأنيُبيِّنملابساتها.
وثمَّمواقفليستخاصةولاشخصيةبلتتعلقبمسئوليتكالتيأناطتهابكالأمةوحمَّلتكتبعتها،ويجبأنتوضّحكماكانالخلفاءالراشدونيوضّحونوجهالأمروالمسألة،ومالهموماعليهم،وهذابابمنأينلكهذا؟،وهوموضوعٌمختلف..
وإنمايُكلّفالإنسانأنيتصرّففيالمسائلالخاصةبحسبوسعه،واجتهاده،ونظرتهللأمور.

وليسمنالعقلوالرشدأنتضيعحياتكفيمطاردةالآخرين،واستجلاءمواقفهمودوافعهم،وتفاصيلماجرىمنهمأولهمأومعهم،وطوبىلمناشتغلبنفسهعنغيره.
الناسأحراروليسعلىأفواههمأقفال،ولاعلىأقلامهمأغلال،يقولونمايشاؤون،لايحجزهمإلاتقوىاللهعنالطيش،والظلم،والتسرُّع،وسوءالظن،أوالخوفمنالعقوباتالدنيوية..واللهأعلم.








