 صاحبي ألا ترى صراع الوسطي ات فيما بينها، وتنافسها على حيازة هذا اللقب؛ الذي أصبحتم ترددونه دون تحديد معناه؟
بلى يا صاحبي إنني أرى ما ترى، ولكني أرى الصراع على كل المعاني والألقاب الشريفة، والأصل أن الميدان يتسع لكل مجتهد محاول، بعيدا عن الاد عاء الذي لا دليل عليه.
لم ترد الو س ط ي ة لتكون معيارا محددا فاصلا ، بل هي سمة عامة لا يمكن معرفتها إلا بالاستعانة بنصوص أخرى، كالصراط المستقيم الذي هو من أقرب الألفاظ إليها.
وإذا كان الصراط الأخروي دقيقا كحد السيف، فالصراط الدنيوي أوسع مما بين السماء والأرض، كما قال جابر رضي الله عنه ، وهو أن تفعل واجب الوقت الذي أ مرت به، وتترك منهي الوقت؛ كما يقول ابن تيمية.
ولذا عر فه الله بأنه صراط الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وهو تعريف ذاتي سابق لكونه مخالفا لصراط المغضوب عليهم والضالين، والذي يحدد الوسطية بمقابلاتها..
ولذا ينبغي أن تكون الو س ط ي ة وعاء جامعا يستوعب الكثير من الجهود والآراء والمجموعات والتيارات والاتجاهات، ولا يقتصر على نمط واحد أو جماعة بعينها أو مدرسة خاصة أو جهة رسمية أو شعبية محددة.
من الو س ط ي ة مراعاة العدل والاعتدال في الحكم على الناس والأعمال والأقوال، وفي تحديد المسؤوليات، وفي حفظ الحقوق؛ عدل الحاكم، وعدل العال م، وعدل الإعلامي، وعدل المعل ق..
من الو س ط ي ة اعتدال الطموحات والأحلام والتطل عات والتوقعات والحكمة والبصيرة، واستبطان التجربة الإنسانية، والنظر للمستقبل بتوازن باعتباره جزءا من السياق البشري المتصل.. فنحن كثيرا ما ن رح ل حلول الحاضر للمستقبل دون أن يكون لدينا أسباب كافية للتغيير.
وإذا كنا عاجزين عن تغيير الحاضر فما الذي يجعلنا نعو ل على المستقبل دون أن يوجد سبب لذلك؟
يا صاحبي.. إذا كان الله اختارنا لنكون شهداء على الناس فيجب أن نكون شهداء على أنفسنا أولا و ل و ع ل ى أ نف س ك م أ و ال و ال د ي ن و الأ ق ر ب ين NUM NUM NUM النساء ، وهذا يعني أن الو س ط ي ة حركة لا تتوقف نحو النضوج، والتصويب، والإصلاح الذاتي.. و ق ل ر ب ز د ن ي ع ل م ا NUM NUM NUM ط ه ، وحين أ قد م نفسي على أنني أنموذج الو س ط ي ة الذي يدب على وجه الأرض؛ كفرد أو هيئة أو جماعة أو دولة أو مجتمع، فلن أتسامى ولن أتعافى ولن أتزود علما ولا خ لقا ولا استقامة، وسوف أنظر لنفسي على أنني المعيار الذي ي قاس به قرب الآخرين أو ب عدهم عن الحق وكفى بهذا غرورا وعزوفا عن مراقبة النفس ومحاسبتها والأو لى بي أن أوفر جزءا من جهدي للحكم على نفسي وتقويمها، وقياس قربها أو ب عدها عن الصراط المستقيم، والإنسان على نفسه بصيرة ولو ألقى معاذيره الو س ط ي ة نفسية متوازنة متصالحة مع نفسها ومع الناس لا تتعسف ولا تتكلف ..
الو س ط ي ة ضرب من الفهم المقاصدي الرشيد، يستهدي به الس اري في الترجيح بين الاختيارات والتماس ما هو أقرب لمراد الله وأليق بمقاصد الشريعة.
الو س ط ي ة محاولة للتوازن بين المتقابلات، التوازن بين الحقوق والواجبات، وبين الدنيا والآخرة، وبين الش دة والل ين، وبين الفردية والجماعية، وبين الزهد في الدنيا والاستمتاع بطيباتها..
وهي حضور إنساني ي قد م أنموذجا بشريا ؛ يجمع بين المادة والروح، وي شك ل مرحلة النضج للسلالة الآدمية، أفلحت الأمة في تمثيله تاريخيا وأخفقت اليوم؛ لأنها تمر بمرحلة سبات، وضع ف، وتراجع، وشتات، وهزيمة..
الأمة الخاتمة شاهدة لأنها متصلة بوحي السماء، وشاهدة على الفصل الأخير من حياة البشر وما فيه من كشوف ومعارف وفتوح هائلة في ميادين العلم والتجربة، وهذا تكليف يقتضي أن تحاول فهم عصرها بجدارة، وثقة، وطمأنينة، وتمييز غث ه من سمينه..
أن نكون أمة وسطا شهداء على الناس يعني أن نملك هوية إسلامية واضحة نعتز بها، ولانتردد أو نخجل أو نماري أو نداري في جوهرها ورسالتها..
وهو مكمل لكوننا جزءا من الناس؛ الذين خلقوا من ذكر وأنثى، وج علوا شعوبا وقبائل؛ ليتعارفوا..
فالهوي ة منصة انطلاق وحراك وتأثير عالمي، وليست سجنا نغلقه على أنفسنا ونمتنع به عن الشهود والتواصل والتعارف مع شركائنا في الحياة من البشر، بل ومن سائر المخلوقات الأخرى من شركائنا في الأرواح، أو شركائنا في الخلق والعبودية.
لست أ نكر أن في أجيالنا غلاة تجاوزوا الاعتدال، وارتكبوا الأفعال الشنيعة المسيئة لدينهم وأمتهم، ولكن هذه الأفعال محل رفض واستنكار من علماء الأمة ومصلحيها، فلماذا يحاول البعض إلصاقها بالأمة وكأن وزرها يطال الجميع، بينما يقع التطرف من مسيحي أو بوذي أو يهودي في نسب الفعل إليه بذاته، ولا يكون مهما لدى وسائل الإعلام تحديد هويته أو دينه، ويتم تحييد انتمائه لدين أو جنس؟ أليس محزنا أن تكون بعض الدوائر تحارب التطرف علانية وتغذيه سرا ؛ لأنها توظف ما تسميه بحرب الإرهاب لمصالحها وتحاول أن تكسب به تعاطف الشرق أو الغرب ليغض الطرف عن عدوانها على شعوبها؛ كما يجري في سوريا المنكوبة مثلا ؟
أخيرا .. ف الو س ط ي ة يا صاحبي ليست إملاء من مراكز غربية؛ تد عي أنها تحدد لنا معنى الاعتدال الإسلامي وهي ت فص ل المعايير حسب مصالحها السياسية وولاءاتها، وكثيرا ما ت قد م العلمانية المتطرفة المنابذة للدين على أنها الوسط، وهي تعلم أنها مقطوعة الجذور عن الشعوب الإسلامية عاجزة عن التأثير، وأنها لذلك لا تجد حرجا في الاصطفاف مع الظالمين؛ القتلة المدم رين لشعوبهم وأوطانهم. 