عزوجلنبيهعنالتكلفوأمرهبالعفوقالتعالى
خُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَالأعراف NUM  NUM  NUM ،وَيَسْأَلونَكَمَاذَايُنْفِقُونَقُلِالْعَفْوَالبقرةمنالآية NUM  NUM  NUM ،
والعفويةهيعدمالتكلفلينطلقالإنسانمعفطرتهوسجيتهوينساقمعطبيعتهدونمبالغةفيالتكلفوفقالضوابطالشرعيةوالوقوفمعحدوداللهعزوجل.
العفوية..هيالتزامالقدرالطبيعيوالمعقولمنالأشياء..وليستمنالبساطةالسلبيةفيشيء،بلالعفويةنوعمختلفمنالذكاءحينيفهمالمرءماحولهحتىولوكانسيئاًوأنيتعاملبكلانسجام.
إنحملالناسعلىمالايطيقون؛سواءفيالعلمأوالدعوةأوالجهادأوغيرههونوعمنالتكلفوعدمالعفوية،وماقديقدرعليهبعضالناسقدلايستطيعهآخرون..
وهذاالمعنىينتظمكلشئونالحياةويسريفيأصولها..
العفووالعفويةهيالبدائلالصادقةللتكلفوهذايشملالعفوديناًودنياسواءالعفوفيالأخلاقأوالمعاملاتأوالتدينأوغيرذلك،ونحنمأمورونبأخذالأموربتوسطوالتعاطيمعهاباعتدالوعفوية..
فيقولهتعالىخُذِالْعَفْوَقالعبداللهبنالزبيررضياللهعنهماأنزلاللهذلكإلافيأخلاقالناس.
وفيلفظللبخاريأمراللهنبيهأنيأخذالعفومنأخلاقالناس.
وفيقولهوَيَسْأَلونَكَمَاذَايُنْفِقُونَقالابنعباسمافضلعنالأهلأوأنيأخذمنهمماأتوابهمنقليلأوكثير.
وعنالحسنهوالوسطفيالنفقةمالميكنإسرافاًأوإقتاراً.
وقالمجاهدهوالصدقةعنظهرغنى.
وكلهذامدارهعلىالاعتدالفيالأموروالتصرففيهابعفويةدونتشديدأوتكلفأومشقة.
وسيرةالنبيصلىاللهعليهوسلمماهيإلاسجلحاشدحافلبالعفويةوالبعدعنالتكلفومنتأملهاواستبطنمواقفهاوجدفيكلصفحةمنهانموذجاًشامخاًلعفويتهصلىاللهعليهوسلمونأيهعنمواطنالتكلفوالتشددوالتعسيرعلىالناسسواءمعخصومهمنالكفاروالمشركينواليهودوالمنافقينأوفيعلاقتهمعأصحابهوالمؤمنينبهأومعأزواجهوأهلبيتهأومعمنجاؤوايطلبونمنهمالاًأومتاعاًوألحواعليهوآذوه.
وقدكانصلىاللهعليهوسلميقولاسمحيسمحلككمارواهأحمدوغيرهعنابنعباس.
ويقولرَحِمَاللَّهُرَجُلاًسَمْحاًإِذَابَاعَ،وَإِذَااشْتَرَى،وَإِذَااقْتَضَى.رواهالبخاري
ويقولأَلاَأُخْبِرُكُمْبِمَنْيَحْرُمُعَلَىالنَّارِأَوْبِمَنْتَحْرُمُعَلَيْهِالنَّارُعَلَىكُلِّقَرِيبٍهَيِّنٍلَيِّنٍسَهْلٍرواهالترمذي
وفيالصحيحأنهصلىاللهعليهوسلمسَمِعَمرةصَوْتَمتخاصِمَينبِالْبَابِعَالِيَةأَصْوَاتُهُمَا،وَإِذَاأَحَدُهُمَايَسْتَوْضِعُالآخَرَ،وَيَسْتَرْفِقُهُفِىشَىْءٍوَهْوَيَقُولُوَاللَّهِلاَأَفْعَلُ.
فَخَرَجَعَلَيْهِمَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمفَقَالَأَيْنَالْمُتَأَلِّىعَلَىاللَّهِلاَيَفْعَلُالْمَعْرُوفَ.
فَقَالَأَنَايَارَسُولَاللَّهِ،وَلَهُأَىُّذَلِكَأَحَبَّ.
الكباروالزعماء..همأقربالناسللعفويةالفطريةوللذكاءالبشريالذييلجأإلىالتعاملمعبنيالإنسانعلىأساسأنهمكائناتبشريةلهانوازعهاوأخطاؤهاوحاجاتهاومؤهلاتهاالخاصة،وفهمذلكالشيءمننوازعهمالطبيعيةقدرمهممنالفقههوماقديسميهالعزبنعبدالسلامفقهالنفسفيحملهاعلىاليسيرالفطري،ومدّجسورالحاجاتالبشريةالتيتتناسبمعقدرحاجاتهاواحترامهذهالحاجةوتنظيمها؛لتجريعلىقواعدالشريعةالعامةبكلبساطةدونتكلفالعلللهاأوكسرهاوليّهاأوتكلفالتأويلاتالشرعيةلمنعها.
هذهالعفويةربماهيالتيجعلتموسىعليهالسلاملمارجعمنميقاتربهإلىقومه؛فوجدهمقدعبدواالعجل؛ألقىالألواحعلىالأرضوفيهاأعظمماأوتيمنربهثمتوجهإلىأخيهوبكلعفويةفطريةيأخذبرأسهيجرّهإليهوهوعليهالسلامالذيطلبمنربهالرؤيةفقالرَبِّأَرِنِيأَنْظُرْإِلَيْكَالأعرافمنالآية NUM  NUM  NUM ..
فالأنبياءهمسادةالفقهاءوالعلماء،ومعذلكبدتتعاملاتهمالبشريةبكلوضوح،وتفاعلاتهممعالناسوالمجتمعوالأشياءمنحولهمبكلجلاء،فهمليسوانصوصاًميتة،ولاأقداراًتصلالناسجاهزةمعلبة،وليسواصخراًجامداًلايحملالمشاعرالإنسانيةوالتفاعلاتالطبيعية،ولوأراداللهجنساًلايجريعلىخطةالبشروعفويتهم؛لبعثإليهمملائكةفيالأرضيخلدون،ولكناللهبعثرسلاًفيالأسواقيمشون،ويأكلونالطعامويجوعون،فكانواسادةفيالعلمبالشريعة،وسادةفيفقهحاجاتالفردالطبيعيةوإرسالالحياةعلىسنتهالتجريكماأرادالله؛فبسماللهمجريهاومرساهاإنربيلغفوررحيم.








