يربيعلىتركالترفهوالتوسعفيالمباحات.
 NUM لباسالإحراميذكرالإنسانبخروجهمنالدنياكمادخلإليها.
 NUM فيالحجسَعةلاتوجدفيغيرهمنالعبادات،حتىفيالنيةوالترتيب.
 NUM منمقاصدالحجإحياءالتوحيدفيالنفوس؛ومنشعائرالحجالتلبيةبالوحدانيةلَبَّيْكَاللهمَّلَبَّيْكَ،لَبَّيْكَلاشَرِيكَلكلَبَّيْكَ.
 NUM منمعانيالحجتعظيمهَديالأنبياءومآثرهم،والبشريحبونأنيكونلهممعالممشهودةونماذجملموسة.
 NUM مَندخلمكةيشعربالهيبةوالقداسة،والحفاظعلىهذايحتاجإلىتوعيةتتضافرفيهاالجهاتالرسميةوالمؤسساتالمدنية.
 NUM اتفقالعلماءعلىأنمكةوالمدينةوبيتالمقدسأفضلبقاعالأرض،وقدجُمعتفيحديثلاَتُشَدُّالرِّحَالُإِلاَّإِلَىثَلاَثَةِمَسَاجِدَ....
 NUM الحجتربيةعلىالأخلاق،والسلاموالتسامحوالتغافروحفظالحقوق؛واختلاطالناسوتزاحمهممظنةأنيجوربعضهمعلىبعض.
 NUM الحجتواصلبينالناسوتبادلللمنافع؛ومكةأولمدينةمُعَوْلَمَةيأتيهاالناسمِنْكُلِّفَجٍّعَمِيقٍلِيَشْهَدُوامَنَافِعَلَهُمْ.
 NUM  NUM التواصلفيموسمالحجيُوجِبأنيكونللمسلمينمشروعحضاريللتأثيرعلىالعالم،وتقديمصورةناصعةعنالإسلام.
 NUM  NUM ينبغيأنيُلهمناالحجالشعوربالروحالفاعلةالإيجابيةالمؤثِّرة.
 NUM  NUM منمنافعالحجالمصالحالدنيويةبالتبادلالتجاريلَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌأَنْتَبْتَغُوافَضْلًامِنْرَبِّكُمْ.
 NUM  NUM الحجفرصةللبرامجوالمشاريعالمدروسةللفردوالأسرةوالشركةوالمجموعةولأهلمكةولغيرهمعلىأنتتحقَّقفيهاالأمانةواجتنابالغش.
 NUM  NUM مكةبلدحرامبالإجماعبِوَادٍغَيْرِذِيزَرْعٍ،وفيهامعنىالإعجازالربانيوتاريخهايشهدلهابغلبةالأمنوالاستقرار.
 NUM  NUM جمعاللهتعالىفيالحجبينألوانالعباداتالبدنيةوالماليةوالفعليةوالتَّرْكِيَّةوالقلبية.
 NUM  NUM تحديدالحجكلبضعسنواتمصلحةظاهرةوتنظيملأمرالحجيج،فلاينبغيتجاوزهاوالتهاونفيها.
 NUM  NUM دخلابنعباسحمامًاوهومُحْرِم،وقالإناللهَلايصنعُبأوساخكمشيئًا،والحماميشبهالساوناوالبخاراليوم.
 NUM  NUM الحجالمبرورهوالحجالمقبول،ولايعلمعنالقبولإلااللهتعالى؛إِنَّمَايَتَقَبَّلُاللَّهُمِنَالْمُتَّقِينَ،ولكنيجتهدالحاجفياتباعالسنة.
 NUM  NUM علىالحاجإصلاحالنية،لوجهالله،لاللرياءوالسمعةوالمفاخرة،ولالمجردالصحبةوالمؤانسةوالعادة.
 NUM  NUM علىالحاجحفظاللسانمنالجدلوالغيبةوالنميمةوالتحقير،والأذنمنالسماعالمحرَّم،والعينمنالنظرالمحرَّم،واليدمنالبطشوالعدوانوالسرقة.
 NUM  NUM قديطرأالرِّياءوالسُّمعةبعدتمامالعمل؛فإنبعضالناسكلماحضرمجلسًازكَّىحجهوأظهرللناساجتهادهفيالطاعةوالمناسك.
 NUM  NUM لابأسبالترفُّهالمعتدلفيالحجوالعمرة،كأنيركبسيارةمكيفةأويسكنغرفةًقريبةمنالحرمأويسكنفيخيمةمكيفة؛لأناللهتعالىلايصنعبعذابناشيئاً.
 NUM  NUM الحجليسسفرسياحة،وإنماهوسفرطاعة،قديلقىالإنسانفيهبعضالنصبوالتعب.
 NUM  NUM يجبألايتحولجهادالحجوالعمرةإلىاقتتالومزاحمةومضايقةبينالمسلمين،وإنماسُميجهادًا؛لمافيهمنالجهدوالمشقة.
 NUM  NUM لاينبغيأنيستدينليحجَّ،والمَدينليسعليهالحجحتىيؤدِّيدينه.
 NUM  NUM التعارفمنمقاصدالحجوإزالةالحواجزوالأسواروالعنصرياتالقائمةبسببالانتساباتللقبائلأوالمذاهبأوالألوانأوالشعوب.
 NUM  NUM عامةالحجاجسبقتإليهمفتاوىوخياراتفقهية،فينبغيالرفقبهموتعليمهمبلينوألايحملواعلىمذهبواحد.
 NUM  NUM صلىاللهعليهوسلموارثهداياتهمومجدِّدشريعتهم،ومحييمااندرسمنالوحدانية،والمبعوثبالتشريعالخاتمالذيلايُنسخولايزول.
 NUM  NUM لايطلقالحجعلىمنقصدغيرمكة،والذييذهبإلىمسجدالنبيعليهالسلاميسمىزائراً.
 NUM  NUM يومالحجالأكبرهويومالنحر؛لأنمعظمأعمالالحجتقعفيه؛الرمي،والنحر،والحلق،والطواف.
 NUM  NUM أجمعالعلماءعلىأنالحجمنالواجباتالضروريةالمتواترةبالنقلالقطعيخلفاًعنسلف،وأنهركنمنأركانالإسلام.
 NUM  NUM العمرةمشروعةبالإجماع،وهيسُنّة؛لأنالقرآننصَّعلىالحجفيمواضعولميذكرالعمرة،والأحاديثفيوجوبهالاتثبت،وهذااختيارابنتيميةوابنالقيم.
 NUM  NUM العمرةمشروعةفيكلوقت.
 NUM  NUM الحجيجبفيالعمرمرةبالإجماع.
 NUM  NUM إذاحجَّالصبيقبلالبلوغفحجهصحيحولهالأجر،ولايجزئهعنحجالفريضة.
 NUM  NUM شروطوجوبالحجالبلوغوالعقلوالاستطاعة.
 NUM  NUM أجمعالفقهاءعلىأنمَنْوجبعليهالحجوهوقادربنفسهوماله،فإنهيحجبنفسه،ولايجزئهأنينيبغيره.
 NUM  NUM يجوزحجالمرأةعنالرجل،كمافيقصةالخثعميةرضياللهعنها،وهذاقولالأئمةالأربعة،ويجوزحجالرجلعنالمرأةبالإجماع.
 NUM  NUM يشرعالحجعنالميت،حجالفريضةأوحجنذر.
 NUM  NUM يجوزللمرأةأنتحجمعالرفقةالمأمونةإذالمتجدمحرماً،واختارهابنتيميةوقالإنهمتوجهفيكلسفرطاعة،وفيالمسألةخلافمشهور.
 NUM  NUM يستحبخروجالرجلمعامرأتهفيحجالفرض،وبعضهميرىوجوبذلك،والأقربعدمالوجوبمالميكنمشروطًاعليهفيأصلالعقد.
 NUM  NUM منعليهأقساطشهريةأوسنويةفإنهالاتمنعالحجكمايسافرلغيرهمنشؤونالدنياوالدين.
 NUM  NUM منكانلديهماللايكفيللحجوالزواجمعاًفإنهيقدمالزواجإنكانمحتاجاإليه.
 NUM  NUM الأقربأنالحجعلىالتراخي،وهوأحدالقولينعندالمالكية،وبهقالالشافعي،ومحمدبنالحسن،وجماعة؛لكنمععدمالتفريط،وقدتأخرحجالنبيصلىاللهعليهوسلمعنوقتالفرض.
 NUM  NUM ينبغيحثالشبابعلىالمبادرةإلىالحج،والإسراعفيالامتثال.
 NUM  NUM منتوفرتفيهشروطوجوبالحج،وماتقبلأنيحج،فالفرضفيذمتهويُحجُعنه.
 NUM  NUM منأرادالحجعنغيرهفلابدأنيكونحجَّعننفسهقبلذلك.
 NUM  NUM 




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








