ذنه صديق برؤيا رآها فيه، وأخبره أن عابرا فس رها بأنه سيموت بعد بضع سنين.. فسرح قليلا ثم استجمع حيويته وذكاءه وقال قد يكون الأول مد عيا غير صادق في زعم الرؤيا وقد يكون العابر مخطئا في تعبيره وصدق.. فإنه لا يعلم الغيب إلا الله، و م ا ت د ر ي ن ف س م اذ ا ت ك س ب غ د ا و م ا ت د ر ي ن ف س ب أ ي أ ر ض ت م وت NUM NUM لقمان ، والرؤيا تقع على وجوه متعددة ويكثر الغلط واللغط في تأويلها..
وذكر الموت حافز للعمل، والتوبة، والمسارعة في الخير، والمبادرة في الطاعة، واستثمار اللحظات الباقيات قبل الفوات..
الموت يقين لا جدل فيه.. ومن العجب أن المرء يمد لنفسه في الأمل ويمنيها الأماني، حتى قال الحسن البصري ما رأيت يقينا أشبه بالشك من الموت يقع لي أن أسمع بوفاة أحدهم بسبب مرض القلب فأقول الحمد لله.. قلبي سليم وما به من عل ة.. وثان بسبب الغرق فأقول لست أجيد السباحة ولا أحاولها.. وثالث بسبب السك ر فأقول لست بحمد الله عضوا في نادي الحلوين ألست تدري يا هذا أن هؤلاء كانوا يوما أصحاء أقوياء متشبثين بالحياة؟ وأنهم لم يتوق عوا أن حتفهم كامن لهم متربص يتخط فهم من حيث لم يحتسبوا؟
لو اط لعت على عمري وعرفت أنه بقي منه عشر سنوات أو عشرون سنة فماذا أنا فاعل؟ وهل ثمت كبير فرق بين العشر والعشرين؟ هل الوقت عندي رخيص إلى هذا الحد؟
هل لدي إنجاز يتراكم ويزيد باط راد.. أم هي أحلام وأماني كقبض الريح؟
هل لدي ما أحاوله وأجهد وراءه؟ أم أقصى ما هنالك أنني أريد أن أعيش لأنني لا أريد أن أموت، ولعل ي أنتظر تحولات يجريها الله من عنده بزوال ظالم، أو إنصاف مظلوم، أو فكاك أسير، أو عودة غائب..
أريد أن أبقى من أجل أولادي فماذا أ قد م لهم الآن؟
لعل ي إن غبت عنهم فقدتهم، وإن حضرت مللتهم ونقدتهم أ وهم نفسي أنني ساع في تغيير خارطة العالم، وتعديل دفة الأحداث.. وأهرب من المواجهة بالإحالة إلى المستقبل، وما المستقبل عن الحاضر ببعيد، وما هو إلا الظل الذي يمشي أمامي حين تكون الشمس ورائي..
يقول زبيد اليامي أسكتتني كلمة ابن مسعود عشرين سنة من كان قوله يخالف فعله فإنما ي وب خ نفسه .
فما بالي وأشباهي ن وب خ أنفسنا ليل نهار بمخالفة ما نقول؟.. ولم لا نوج ه بعض الوعظ الذي اعتدنا أن نخاطب به غيرنا إلى أنفسنا؟
يا أ ي ها الر ج ل الم ع ل م غ ير ه ه لا ل ن فس ك كان ذا الت عليم ت ص ف الد واء ل ذي الس قام و ذي الض نا كيما ي صح ب ه و أ نت س قيم فابدأ ب ن فس ك فانه ها ع ن غ ي ها ف إ ذا ا نت ه ت ع نه فأنت ح كيم ف ه ناك ي قب ل ما ت قول و ي هت دي ب الق ول منك و ينف ع التعليم يا م عل م الناس عل م نفسك.. يا واعظ الناس قد أصبحت مت هم ا إذ ع ب ت منهم أمور ا أنت تأتيها
أصبحت تنصحهم بالوعظ مجتهد ا والموبقات ل ع مري أنت جانيها ت جلد الخلق بسياط التهديد.. ولعلهم معذورون، ولا عذر لك، فأنت من خمسين سنة تتردد على مجالس العلم، وتنسب إلى أهل الخير، وي ظن بك الظن الحسن، وربما جعلك أحدهم حجة بينه وبين الله بثقته بك وطمأنينته إليك، وأنت ما ترتفع إلا لتهوي، ولا تقرب إلا لتبتعد.. ولا تصلح إلا لتعود في حمأتك.. ولا تتعلم إلا لتزداد جهالة ولو طلب منك أن تذكر عملا صالحا عملته خالصا لله لعلك لم تجرؤ على الكثير منه، و إ ن م ا ي ت ق ب ل الل ه م ن ال م ت ق ين NUM NUM المائدة .
لا شك، لديك أعظم ما ي فرح به كلمة التوحيد، والباقيات الصالحات تقولها في نفسك أو في خلوة وتتبعها بالاستغفار..
والإحسان إلى أحد من الخلق بميسور قول أو فعل يقع موقعه عند رب العالمين ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ار ك ع وا و اس ج د وا و اع ب د وا ر ب ك م و اف ع ل وا ال خ ي ر ل ع ل ك م ت ف ل ح ون NUM NUM الح ج . 