ئعيحكيقصةالخوفالدائممنرفاقالثورة،وعادةمايكونالفريقالمتهمبالسرقةواحداًمنأطرافها،أوالملتحقينبها.
الثوَّاريتفقونعلىرفضالواقعالقائملحكومةمستبدةتهدرالحقوق،ولهذاتحدثالثورة،والبداياتغالباًتحملشعاراتعامة؛بسقوطالنظام،وزوالالدكتاتورية،ومطالبعامةبالحكمالرشيد،والعدالة،والحرية،والشفافية،وفصلالسلطات،واستقلالالقضاء..وهذهمجملاتمتفقعليها،وحسناًتفعلالثوراتحينتفعلذلك؛حفاظاًعلىوحدتها،واقتصاراًعلىالقدْرالمتفقعليهبينأطيافها.
ثميختلفالناسبَعْدُعلىالصورةالبديلة؛لاختلافمدارسهم،وتوجهاتهم،وأيديولوجياتهم،وربماظلّخلافاًإعلامياً،أوتطوَّرإلىتراشقٍ،وقديصلإلىحدالاحتراب،والتصفياتالجسدية
ليسغريباًأنتحلّدكتاتوريةشخصأودكتاتوريةأيديولوجيامكانالدكتاتوريةالبائدة،وقديماًكانأرسطويقولالحكمالاستبداديقديتحوّلأيضاًإلىحكماستبدادي.
إنمنالمؤكدأنزوالدكتاتورلايعنيبمجردهظهورالمدينةالفاضلة،ولكنهيُفسحالطريقأمامتنافسشريف،وحراكصحيّيمكنأنيُفضيإلىمجتمعأفضل؛متىتواضعالمشتركونفيهعلىعقلانيةرشيدة،واعترافبحقالآخر،وفهمجيدللملابساتوالظروفالمحيطةالمحليّةوالعالميّة.
وفيهذهالمنطقةبالذاتيكثرالحديثعنالسَّرقة،وربماتمّتبادلالتهمةبينعدةأطراف؛فصيلمنظَّملديهإستراتيجية،وعلاقاتواسعة،وقراءةجيدةللواقع،يعرفكيفيُقدِّمنفسه،وكيفيصوغرؤيته؛ليكسبشعبهأويكسبالمحيط.
ومجموعاتقدتكونهيالأكثرعدداًوتضحية،ولكنهاليستخليطاًمتمازجاً،ولاجماعةمتجانسة،فتضعفعنفرضرؤيتها،والشعوبتثور،ولكنهالاتحكم،ولوخُلِّيَبينهاوبينماتريدلميكنلديهاالوعيالتامبالخياراتالأفضل.
وقديتحوَّلالأمرإلىصراعٍيَعُدُّكلطرفعدته،ويتذرَّعبأسلحتهالمكشوفةوالخفية،وهناتكتملفصولمايسميهالآخربـالمؤامرة
وفيبدايةنجاحالثورةتقعارتباكات،وفراغات،وأحوالانتقاليةتتخللهاأخطاء؛يرميبهاكلطرفعلىخصمه،أويتهمهبالتعويق،وصناعةالعقبات..
منالمستحيلأنتتطابقرؤىالمجموعاتالمكوِّنةللثوار،ولكنيمكنالاتفاقعلىالمراحل؛بحيثتكونالمرحلةالتاليةلنجاحالثورةهيمرحلةبناءالدولة،وإقامةمؤسساتها،ووضعدستورها،واستقرارأمنها.
والمرحلةالثالثةهيمرحلةالتنافسالمبرمجعلىالحكم،بمافيذلكإعلانالأحزابالتيتُعبِّرعناتجاهاتمختلفة،وتستوعبمجموعالناس،بمايضمنهالدستورالمتفقعليه.
وهنايصبحالاختلافمقنناً،والمرجعيةواضحة؛العودةإلىصناديقالاقتراع،والىالمحكمةالمتخصصة،وليسإلىالسلاحولاالمكايداتبالتقاريرالسريةأوتشويهالصورة
والتداولالإعلاميجزءمناللعبة،علىأنهيجبأنيكونمحكوماًبوثيقةشرف،وأصولضابطةلاتسمحبالانحدارإلىحضيضالتراشقوالاتهام.
وثمَّقِطَاعٌعريضممنشاركوافيالثورةوصنعوها؛همأفرادعاديون،ليسلهمانتماء،ولارؤيةخاصة،ويحاولطرفأنيُضخِّمدورهمويعدهموقوداًأساسياً،بينمايحاولآخرأنيُحيِّدهمويُقللمنشأنهمأويضعهمفيحقيبته
عربياًهناكالوطنيون،والإسلاميون،والعلمانيون،وأطيافأخرى،وكلهمكانوامسحوقينتحتنيرالطاغية،ولكنبدرجاتمتفاوتة،ولعلمنالإنصافالقولبأنالإسلاميين؛سواءكانواإخواناً،أوسلفاً،أومستقلين؛همالأكثرتعرضاًللحرمانمنالمشاركة،وتسلطالقبضةالأمنية،واستخدامهمفزّاعةيخوَّفبهاالغرب،أوتخوَّفبهاالشعوب،ممايُفسحالطريقأمامتظالمعريضتقودهالسلطة،ولكنتشاركفيهدوائرعديدة؛يسهلعليهاوصمهمبالإرهابوالعنف،والارتباطبالقوىالخارجية،وتوظيفالآلةالإعلاميةضدهم،وهذاكانجَلِيَّاًفيالحالةالمصرية،والتونسية،والليبية
ولذالستأجدغرابةأنيتعاظملديهمالشعوربالخوف؛منتكرارالمشهد،وحرمانهممنحقهمالطبيعيفيالمشاركة،ولذافإنمنالحكمةوالسدادأنيحصلواعلىتطمينحقيقي،يتجاوزالكلاموالوعود؛ليكونلهمحضوروتمثيلكافٍفيأيِّتشكيلمؤقتخلالالفترةالانتقالية.
وفيذاتالوقتفإنمنحقالأطيافوالأطرافالأخرىأنتطمئنإلىمستقبلها،وأنهلنيكونثمَّاستئثارأواستفرادبالسلطةتحتأيذريعة،ولاانقلابعلىالمبادئالدستوريةالمتفقعليها.
إنالوطنللجميع،ولنيكونمنمصلحتهولامصلحةأيّفصيلإقصاءالآخرينأوتهميشهم،والثورةليستتصفيةحساباتإلامعالقيمالفاسدةوالمُصِرِّينعليها
فيقصةيوسفوردتالآيةالكريمةثُمَّأَذَّنَمُؤَذِّنٌأَيَّتُهَاالْعِيرُإِنَّكُمْلَسَارِقُونَيوسفمنالآية NUM  NUM ،وكانلهذاالنداءمصداقيته،والأذانإعلاموإشهار،وإنلميكنمطابقاً،ولهذاكانالردمنإخوةيوسفتَاللَّهِلَقَدْعَلِمْتُمْمَاجِئْنَالِنُفْسِدَفِيالْأَرْضِوَمَاكُنَّاسَارِقِينَيوسفمنالآية NUM  NUM ،وماأروعأنيكونهذاجوابالإخوةبعضهملبعضفالثورةهيعلىالفسادفيالأرض،ومنذاقمرارةالظلموالإقصاءجديربهأنيتعالىعلىحظوظالنفسورغباتالاستئثار؛علىأنتاريخالناسيشهدلهم،ولهذاقالواوَمَاكُنَّاسَارِقِينَيوسفمنالآية NUM  NUM ،كأنهميقولونليسهذامنطَبْعِنَاولامنشِيْمَتنا.
سورةيوسففيهاالابتلاء،والصبر،والتمكين،وظهورالمظلومعلىظالمه،وفيهادروسالتخطيط،ومعالجةالأزماتالسياسية،والاقتصادية،وحتىالعائلية؛وختامهاالكريم
رَبِّقَدْآتَيْتَنِيمِنَالْمُلْكِوَعَلَّمْتَنِيمِنْتَأْوِيلِالْأَحَادِيثِفَاطِرَالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِأَنْتَوَلِيِّيفِيالدُّنْيَاوَالْآخِرَةِتَوَفَّنِيمُسْلِماًوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِينَيوسف NUM  NUM  NUM .








