لعندعربالجاهليةمثلالسلاحالنوويوالصواريخالعابرةعندعرباليوم،يسمعونبهويخافونهولايعرفونه؛لأنهلايعيشفيبلادهم،ولايعرفونكيفيدفعونغائلتهعنهم،يقولشاعرهم
ومقامٍضيِّقٍفرّجْتُهبِبيانولِسانٍوجَدَلْ
لويقومالفِيلُأوفَيّالُهزَلّعنمِثلمقاميوزَحَلْ
وحينسمعواأنملكاليمنالمنصوبمنجهةالأحباشقصدهمبجيشمنالأفيالخرجوابنسائهموأطفالهم؛خشيةأنيغشاهمالجيشأوينتهكأعراضهم،وتركواالكعبةأياماً،ولميكونوايشكُّونفيحفظاللهلبيتهحتىوهمفيجاهلية.
أرسلتعالىعليهمطيراًمجهولاًليسبنجديّ،ولاتهاميّ،ولاممايعرفهالعرب..بلهومنعندالله
طيرٌغامض،والغموضفيالمعركةمنأهمأسبابالنصر،فهملايعرفونمنأينيأتيهم،ولاكيفيواجهونه
طيريبدوصغيراًحقيراًفينظرهمإلاأنكحينترىأثرهتعرفأنهسلاحفعَّالومميت،ولاسبيلإلىمواجهته.
طيرمزودٌبموادقاتلةتهدجسدالإنسانولوكانبحجمفيلفيخرصريعاًوالموتأقرباليهمنخرطومفيله،فلمينجمنهمإلاالشريدالذييخبرعنهم..
يقولابنعباسلَمَّاأَرْسَلَاللَّهُالْحِجَارَةَعَلَىأَصْحَابِالْفِيلِجَعَلَلاتَقَعُمِنْهَاحَجَرٌعَلَىأَحَدٍمِنْهُمْإِلانَفَطَمَكَانُهُقَالَفَذَلِكَأَوَّلُمَاكَانَالْجُدَرِيُّ...
والنَّفَطُقروحٌجلديةجدرية،وانتفاخاتبينالجلدواللحم.
كانتالطيورمزوَّدةبمعلوماتمحددةعنالهدف،فكانتتتجهلمنأُرسلتعليهمباشرةفتصيبه..تحوّلالجيشالغازيإلىمايشبهنثارالتبن،وبقاياالورقاليابسالمبعثر.
اللهالذيحمىالكعبةمنكيدالأحباشوعملائهمفياليمنوهيحجارةأولىأنيحميكأيهاالنبي،ويحميأتباعكالمؤمنين،وأولياءهالمتقينفيكلزمانومكان.
وحيننظرالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىالكعبةقالمَاأَطْيَبَكِوَأَطْيَبَرِيحَكِمَاأَعْظَمَكِوَأَعْظَمَحُرْمَتَكِوَالَّذِينَفْسُمُحَمَّدٍبِيَدِهِلَحُرْمَةُالْمُؤْمِنِأَعْظَمُعِنْدَاللَّهِحُرْمَةًمِنْكِمَالِهِوَدَمِهِوَأَنْنَظُنَّبِهِإِلاَّخَيْرًارواهابنماجه.
الدمالإسلاميالنازفبلاحسابسيكونلهمناللهعقاب،ولابدأنيأخذاللهالقتلةالظالمين؛المعتدينعلىالأطفالوالشيوخوالنساءفيالشاموفيغيرهابالنكالالأليم،وَلَتَعْلَمُنَّنَبَأَهُبَعْدَحِينٍ NUM  NUM سورةص.
حادثةالفيلكانتسنةميلادرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهيإرهاصببعثته،ونصرملةالوحدانيةعلىالشرك،كمافيقصةموسىوَأَوْحَيْنَاإِلَىأُمِّمُوسَىأَنْأَرْضِعِيهِ NUM سورةالقصص،حيثكانتهذهأولخطواتتمكينالذيناستضعفوافيالأرض،وعقابفرعونوجنوده
يستعجلالناسواللهلايعجل،وهويُمليللظالمحتىإذاأخذهلميفلته،ووعدهحقوصدق،وَنُرِيدُأَننَّمُنَّعَلَىالَّذِينَاسْتُضْعِفُوافِيالْأَرْضِوَنَجْعَلَهُمْأَئِمَّةًوَنَجْعَلَهُمُالْوَارِثِينَ NUM سورةالقصص
حينذكرتعالىقصةالفيلدعاإلىرؤيةكَيْفَفَعَلَرَبُّكَبهم،وليسإلىرؤيةكيفمكرواوخططوا،ولميستطردفيحكايةالمؤامرةوسردتفصيلاتها،وإنكانثمتكيدومكر،ولكنهانتهىوفشلفشلاًسريعاًوذريعاً،وذهبفِيتَضْلِيلٍ.
علىالمؤمنأنيكونصافيالسريرة،صادقالنية،وأنيتمثَّلقولالبارئتعالىتِلْكَالدَّارُالْآخِرَةُنَجْعَلُهَالِلَّذِينَلَايُرِيدُونَعُلُوًّافِيالْأَرْضِوَلَافَسَادًاوَالْعَاقِبَةُلِلْمُتَّقِينَ NUM  NUM سورةالقصص.
ثميتوسلإلىربهتوسُّلالخاضعالذليلالمنكسردونيأسأوملل؛موقناًأنالنصروالفرجوالفتحمنعندالله،وأناللهلايُعجزهشيء،وإهلاكأعدائهالظالمينعليههيِّن؛كماأهلكعَادًاالْأُولَىوَثَمُودَفَمَاأَبْقَىوَقَوْمَنُوحٍمِّنقَبْلُإِنَّهُمْكَانُواهُمْأَظْلَمَوَأَطْغَىوَالْمُؤْتَفِكَةَأَهْوَى
والذييقدرأنيدفععنإخوانهبمالأومعونةأوعلاجأوإغاثةأوكلمةثملايُحرِّكساكناًفهوعلىشفاهلكة،والمسؤوليةتكبربحسبموقعالمرءومكانته،والذينلديهمسلطةأوتأثيرهمأعظمتبعةوأولىأنيخافواعقابالله
وأصحابالفيلهممنالحبشةوعملائهامنملوكاليمن،وربماكانوايتوارثونخبراًفيكتبهمومعتقداتهمأنهمهممنيقومبهدمالبيتالعتيق،ويتسابقونللفوزبهذاالذييعدُّونهشرفاًلهم،كمانجدنحنفيالمروياتالصحيحةأنالذييهدمالبيتهوذُوالسُّوَيْقَتَيْنِمِنَالْحَبَشَةِ؛يقلعهاحجراًحجراً،وهوالذييستخرجكنزها،ولنيحدثهذامادامفيالأرضمنيذكراللهويصليإلىبيتهويُلبِّىبالوحدانية.








