نأحدالتجارأرسلابنهلكييتعلمسرالسعادةلدىحكيم..
مشيالفتىأربعينيوماًحتىوصلقصراًعلىقمةجبلوفيهيسكنالحكيم.
انتظرساعتينفيطابورطويل،حينواجهالحكيمنظرإليهوقالالوقتلايتسعالآنقمبجولةداخلالقصرثمعدإليّبعدساعتين.


وأعطاهملعقةصغيرةفيهانقطتانمنالزيت،وأوصاهأنيمسكبهاطيلةجولتهدونأنتنسكب.
أخذالفتىيصعدويهبطويتجولمثبتاًعينيهعلىالملعقة.
حينعادسألهالحكيمهلرأيتالسجادالفارسيفيغرفةالطعام؟الحديقةالجميلة؟هلاستوقفتكالمجلداتالجميلةفيمكتبتي؟
ارتبكالفتىواعترفلهبأنهلميرشيئا،كانهمهألايسكبنقطتيالزيتمنالملعقة،طلبإليهالحكيمالعودةمرةأخرىللقصر.


عادالفتىيتجولمنتبهاإلىالروائعالفنيةالمعلقةعلىالجدران،شاهدالحديقةوالزهورالجميلة.
عندمارجعكانقدشاهدالأشياءولكنهاكتشفأنقطراتالزيتقدانسكبت.
سرالسعادةهوأنترىروائعالدنياوتستمتعبهادونأنتسكبقطراتالزيت،فالسعادةحاصلضربالتوازنبينالأشياء.


الاستمتاعبالفرصالصغيرةومنحهاحقهامنالوقتوالحضوريحولالحياةإلىمجموعةمنالفرصالسعيدةالصغيرةوالكبيرة،لاتتطلبماوراءالأشياءولاتتعمقفيالتساؤلعنمغزاها،لئلاتهربمنكلذتها،تذوقجلسةعابرةأووقفةأوكأسشايأووجبةأونكتةأومحادثةدونطرحالكثيرمنالأسئلةالتيتفركشوتشتتجمالها.


وجدتتفاصيلالحياةمثلثمرةالملفوف،منامنيقطعورقالملفوفويأكلهويستمتعبهأويستخدمهفيصناعةوجبة،ومنامنيقطعالورقويرميهلأنهيريدأنيحصلعلىاللب
الباحثونعناللبلنيجدواشيئاً،لقدزهدوافيورقالملفوفبحثاًعماهوأثمنفينظرهمثماكتشفوابعدالفواتألاشيءأثمنمنذلكالورق،وأنهذهالثمرةليسلهالب،وإنشئتفقلكلهالب
الحياةأحياناًكالنكتةالعابرةيحسنأنتضحكلهادونتفكيرطويل
التقاطاللمحةالإيجابيةفيكلشيءحتىماهومكروه،عادةنفسيةرائعةيمكنأننتدربعليهاونحاولها،حتىتغدوجزءاًمنطبيعتناوتكوينناوتحليلناللأحداثالبعيدةوالقريبة،الخاصةوالعامة،الكبيرةوالصغيرة.


إننيمدينفيحياتيلأحداثعديدةكانتمؤلمة،ولرجالأرادواحرمانيفكانواسبباًفيالتفاتيإلىماهوأفضل،تعودتألاأندبحظيولاأهجوخصميفهوأداةيوجهنيفيهااللهللميدانالذيكانعليّأنأقصدهوَاللّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْلاَتَعْلَمُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .


إذاكانهذاحديثاًنظرياًلشابّيعانيصعوباتالحياةفهوبالنسبةلييقينعايشتهبكلجوارحيوآمنتبه،ولوعادتالأياممااخترتإلاالذيأرادهاللهواختاره.
كانديشراثمنجهييسكنفيقريةنائيةومعزولةفيالهند.


أصيبتزوجتهإصابةخطيرةجداًوبسبببُعدالمسافةبينالمستشفىوالقريةوالطريقالطويلالمعوج NUM  NUM كيلومترالمتصلسيارةالإسعاففيالوقتالمناسبوماتترفيقةالدرب.
طلبمنالحكومةأنتشقّنفقافيالجبللاختصارالطريقحتىلاتتكرّرالحادثةولكنّهاتجاهلته؛فقرّرالفلاحقليلالحيلةأنيتصرفبنفسهلكيينهيالمأساة؛فأحضرفأساومعولاوبدأالحفربيديه.
سخرمنهأهلالقريةواتهموهبالجنون،أمضىالرجل NUM  NUM عامامن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM يحفرفيالجبلمنالصباحإلىالمساء،ولايملكإلاّفأسهومعولهوإرادةتواجهالجبالوصورةزوجتهفيذهنهوهيتموتبينيديه.


شقّطريقافيالجبلبطول NUM  NUM  NUM أمتار،وعرض NUM أمتار،وارتفاع NUM أمتار،واختصرالمسافةبينقريتهوالمدينةمن NUM  NUM كيلومترإلى NUM كيلومترات؛وأصبحباستطاعةالأطفالالذهابإلىالمدرسةوبإمكانالإسعافالوصولفيالوقتالمناسب.


فعلالرجلبيديهالعاريتينفي NUM  NUM عاماًماكانتالحكومةتستطيعأنتفعلهفي NUM شهور،وسُمّيبرجلالجبل،وتمّإنتاجفيلمسينمائييرويقصّته.
كانهناكمشكلةولاتزال،بيدأنناإذادخلناالحياةمنبوابةالمشكلات؛دخلناهامنأضيقأبوابها،فلندخلمنبابالأحلامالجميلةالواسعة.


إنالنظرةالسوداويةكفيلةبسجنصاحبهافيقبومظلممكثّفالرطوبة،فاسدالهواء.
وكأنهاستعجلالموتقبلأوانه،ولاغرابةأنتجدضحاياالتشاؤموالانعزاليةوالانغلاقالنفسي؛يردّدونعباراتالحنينإلىالرحيلدونمناسبة،بلوينتقدونمنيحاولحرمانهممنهذهالمتعةالوحيدةالمتبقيةلهمفيالحياة،إنصحأنهمأحياء









