تعالىأواصرالأخوةبينالمؤمنين،وأكَّدالرسولُصلىاللهعليهوسلمهذاالمعنىفيكثيرمنالأحاديثالتيبيَّنتحقوقالمسلمعلىأخيه.
وهذهالحقوقتنقسمإجمالًاإلى
أولًاالحقوقالقلبيةكمحبةالمسلملأخيه،وحسنظنهبه،وسلامةصدرهقِبَله،والفرحبمايصيبهمنالخير،والحزنلمايعرضلهمنالشر.
فإنرآهعلىخيربكىفرحًا...وإنرآهعلىسوءبكىألمًا
لأنهيراهاغَنِيمةلهفيهاسهم،يحزنلكلمصابيُلِمُّبه،حتىولوكانفردًاعثرفيطريق،أومُحْصَنةانتُهِكعِرضها،أوشعبًاأصابتهجائحةأواعتدىعليهمعتدٍ،حتىمجردالحزنعلىذلك،هومنالحزنالمشروع،ولايملكقلبالمؤمنإلاأنينبضبه،كيفوهويتألملأيظلميقععلىإنسانولوكافر،أوحيوان،فكيفبمَنتربطهبهرابطةالإيمان؟
نَعَمْ،لميتعبَّدْنااللهسبحانهوتعالىبالأحزانوحدها،لكنهذهالمعانيالقلبيةهيالوقودالذييحملالإنسانعلىالفعل،وهيالروحالتيتنتظمأفرادهذاالجسدالواحد،الممتدعبرالزمانوالمكان.
وقدأشارالحديثالمتفقعليهإلىهذاالمعنى،فيقولالنبيصلىاللهعليهوسلممثلُالمؤمنينَفيتوادِّهموتراحمهموتعاطفهم،مثلُالجسدالواحد....
فالودُّوالعطفوالرحمة،هيمعانٍقلبيةمتقاربة،وربماتتفاوتبحسبالحالالتييكونعليهامَنتُبذللههذاالإحساس،فالودُّقائمودائم،والعطفقديكونمعالضعف،وقريبمنهالرحمة،أويقالالودُّللأهلوالأصدقاء،والرحمةللآخرينالذينيمكنلهأنيساعدهم،والعطفللأباعدالذينلايملكلهمإلاصدقالمشاعرويحتملغيرهذا.
ثانيًاالحقوقاللسانيةكردالسلام،وتشميتالعاطس،والثناءبالخيرعلىمَنيستحقه،والتعليمللجاهل،والأمربالمعروف،والنهيعنالمنكر،والدعاءوالتضرعلهم.
وهذابعضأثرالشعورالقلبي،وربمادفعاللهبالدعاءشرًّاعنالمسلمين،وكماقالاللهسبحانهوتعالىادْعُوارَبَّكُمْالأعراف NUM  NUM .وقالادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْغافر NUM  NUM .وقالصلىاللهعليهوسلمفيالحديثالصحيحالدُّعاءُهوالعِبادةُ.
ومنمأثورقولالشافعي
أَتَهْزَأُبالدُّعاءِوتَزْدَرِيه...وَمَاتَدْرِيبماصنَعالدعاءُ؟
سِهامُالليلِلاتُخْطِئوَلَكِنْ...لهاأَجَلٌوللأجلِانْقِضَاءُ
ولولميكنمنآثارهذاالشعورالنبيلإلاتحقيقمعنىالانتماءلهذهالأمةلكفى؛لأنهلايصحبحالأنينتميفردلهذهالأمة،ثملايقدِّملمَنيشاطرونهالانتماءأيةمشاركة،وسيانعندهفرحهموحزنهم،انتصارهموهزيمتهم،خطؤهموإصابتهم.
فهذالايكونأبدًا،وإنماالحالكماقالالشعراء
بالشَّامِأَهْلِيوبَغْدادُالهَوَىوَأنَا...بالرَّقْمَتَينِوَبِالفُسطاطِإخواني
وليبطَيْبةَأوطارٌمُجَنِّحَةٌ...تسموبروحيَفوقَالعالمِالثاني
ولستُأدرِيسوىالإسلامِليوطنًا...الشامُفيهوواديالنيلِسيانِ
وأينماذُكِراسمُاللهِفيبَلَد...عَدَدْتُذاكالحِمَىمِنلُبِّأَوْطَاني
دنيابناهالناالهاديفأحكَمها...أَعْظِمْبأحمدَمِنهادٍومِنبانِ
التعاطفالوجدانييذبلويموتحينلانحسنالتعبيرعنه،والكلمةالطيبةصدقة،والكثيرونلايطلبونأكثرمنكلمةدعمأومؤازرةأوتشجيع،أوحتىعزاء...والبخيلمَنبخلبطيبالكلام،وأقلمايجبأنيقدِّمهالإنسانكلمةحق،أودعوةصالحةلأخيهالمسلمبظهرالغيب،خاصةوالمنابرالإعلاميةوالإلكترونيةاليومميدانللتعبيروالتأثيرعلىالرأيالعام،وربماتُبنىقراراتدولومؤسساتعالميةومنظماتإنسانيةعلىمعاناةانعكسأثرهاعلىالشاشةأوالموقعأوالفيسبوكوماشاكلها.
ثالثًاالحقوقالماليةكالصدقة،والزكاة،والإحسان،وإطعامالجائع،وكسوةالعاري،وغيرذلكمنالحقوقالتيجعلهااللهفيأموالالمسلمين.
قالاللهتعالىوَالَّذِينَفِيأَمْوَالِهِمْحَقٌّمَعْلُومٌلِلسَّائِلِوَالمَحْرُومِالمعارج NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدوردإِنَّفيالمالحَقًّاسوىالزكاة.
وفيشعوبالمسلميناليوموكليوممنالفاقةوالفقروالحاجةوالعَوَزمايُوجبعلىأهلالغنىوالجِدَةِواليسارأنينفقواويبذلوالإخوانهمالمسلمين.
ولعلالوقفمنأدوموأنفعسبلالإنفاق،خاصةإذاتمبصيغةمدروسة،وتمتأطيرهبطريقةمؤسَّسيةذاتثباتوشفافية،وكانالإنفاقمنهعلىالمشاريعالنوعيةوالمستقبلية،التيتُسهمفيإعدادالأجيالللعملوالإنجاز،وتعيدإليهمثقتهمبأنفسهم،ولاتجعلهمعالةيعتمدونعلىالآخرين،ليتحوَّلبذلكالرقمالإسلاميملياروخمسمائةمليونإلىرقمفاعلمؤثِّرمنافسفيالحياة.
رابعًاالحقوقالبدنيةكنصرةالمظلوم،وفكالأسير،وإغاثةالمستغيث،ونجدةالملهوف،وفيالصحيحينمنحديثأبيذررضياللهعنهقاليارسولَالله،أيُّالأعمالأفضلُ؟قالالإيمانُبالله،والجهادُفيسبيله.قالقلتُأيُّالرقابأفضلُ؟قالأنفَسُهاعندأهلهاوأكثرُهاثمنًا.قالقلتُفإنلمأفعلْ؟قالتُعِينُصانعًاأوتصنعُلأَخْرَقَ.قالقلتُيارسولَالله،أرأيتَإنضعُفْتُعنبعضالعمل؟قالتَكُفُّشَرَّكَعنالناس؛فإنهاصدقةٌمنكعلىنفسك.








