يربي على ترك الترفه والتوسع في المباحات. NUM لباس الإحرام يذكر الإنسان بخروجه من الدنيا كما دخل إليها. NUM في الحج س عة لا توجد في غيره من العبادات، حتى في النية والترتيب. NUM من مقاصد الحج إحياء التوحيد في النفوس؛ ومن شعائر الحج التلبية بالوحدانية ل ب ي ك اللهم ل ب ي ك ، ل ب ي ك لا ش ر يك لك ل ب ي ك . NUM من معاني الحج تعظيم ه دي الأنبياء ومآثرهم ، والبشر يحبون أن يكون لهم معالم مشهودة ونماذج ملموسة. NUM م ن دخل مكة يشعر بالهيبة والقداسة، والحفاظ على هذا يحتاج إلى توعية تتضافر فيها الجهات الرسمية والمؤسسات المدنية. NUM اتفق العلماء على أن مكة والمدينة وبيت المقدس أفضل بقاع الأرض، وقد ج معت في حديث لا ت ش د الر ح ال إ لا إ ل ى ث لا ث ة م س اج د ... . NUM الحج تربية على الأخلاق، والسلام والتسامح والتغافر وحفظ الحقوق؛ واختلاط الناس وتزاحمهم مظنة أن يجور بعضهم على بعض. NUM الحج تواصل بين الناس وتبادل للمنافع؛ ومكة أول مدينة م ع و ل م ة يأتيها الناس م ن ك ل ف ج ع م يق ل ي ش ه د وا م ن اف ع ل ه م . NUM NUM التواصل في موسم الحج ي وج ب أن يكون للمسلمين مشروع حضاري للتأثير على العالم، وتقديم صورة ناصعة عن الإسلام. NUM NUM ينبغي أن ي لهمنا الحج الشعور بالروح الفاعلة الإيجابية المؤث رة. NUM NUM من منافع الحج المصالح الدنيوية بالتبادل التجاري ل ي س ع ل ي ك م ج ن اح أ ن ت ب ت غ وا ف ض ل ا م ن ر ب ك م . NUM NUM الحج فرصة للبرامج والمشاريع المدروسة للفرد والأسرة والشركة والمجموعة ولأهل مكة ولغيرهم على أن تتحق ق فيها الأمانة واجتناب الغش. NUM NUM مكة بلد حرام بالإجماع ب و اد غ ي ر ذ ي ز ر ع ، وفيها معنى الإعجاز الرباني وتاريخها يشهد لها بغلبة الأمن والاستقرار. NUM NUM جمع الله تعالى في الحج بين ألوان العبادات البدنية والمالية والفعلية والت ر ك ي ة والقلبية. NUM NUM تحديد الحج كل بضع سنوات مصلحة ظاهرة وتنظيم لأمر الحجيج، فلا ينبغي تجاوزها والتهاون فيها. NUM NUM دخل ابن عباس حمام ا وهو م ح ر م، وقال إن الله لا يصنع بأوساخكم شيئ ا ، والحمام يشبه الساونا والبخار اليوم. NUM NUM الحج المبرور هو الحج المقبول، ولا يعلم عن القبول إلا الله تعالى؛ إ ن م ا ي ت ق ب ل الل ه م ن ال م ت ق ين ، ولكن يجتهد الحاج في اتباع السنة. NUM NUM على الحاج إصلاح النية، لوجه الله، لا للرياء والسمعة والمفاخرة، ولا لمجرد الصحبة والمؤانسة والعادة. NUM NUM على الحاج حفظ اللسان من الجدل والغيبة والنميمة والتحقير، والأذن من السماع المحر م، والعين من النظر المحر م، واليد من البطش والعدوان والسرقة. NUM NUM قد يطرأ الر ياء والس معة بعد تمام العمل؛ فإن بعض الناس كلما حضر مجلس ا زك ى حجه وأظهر للناس اجتهاده في الطاعة والمناسك. NUM NUM لا بأس بالترف ه المعتدل في الحج والعمرة، كأن يركب سيارة مكيفة أو يسكن غرفة قريبة من الحرم أو يسكن في خيمة مكيفة؛ لأن الله تعالى لا يصنع بعذابنا شيئا . NUM NUM الحج ليس سفر سياحة، وإنما هو سفر طاعة، قد يلقى الإنسان فيه بعض النصب والتعب. NUM NUM يجب ألا يتحول جهاد الحج والعمرة إلى اقتتال ومزاحمة ومضايقة بين المسلمين، وإنما س مي جهاد ا؛ لما فيه من الجهد والمشقة. NUM NUM لا ينبغي أن يستدين ليحج ، والم دين ليس عليه الحج حتى يؤد ي دينه. NUM NUM التعارف من مقاصد الحج وإزالة الحواجز والأسوار والعنصريات القائمة بسبب الانتسابات للقبائل أو المذاهب أو الألوان أو الشعوب. NUM NUM عامة الحجاج سبقت إليهم فتاوى وخيارات فقهية، فينبغي الرفق بهم وتعليمهم بلين وألا يحملوا على مذهب واحد. NUM NUM صلى الله عليه وسلم وارث هداياتهم ومجد د شريعتهم، ومحيي ما اندرس من الوحدانية، والمبعوث بالتشريع الخاتم الذي لا ي نسخ ولا يزول. NUM NUM لا يطلق الحج على من قصد غير مكة، والذي يذهب إلى مسجد النبي عليه السلام يسمى زائرا . NUM NUM يوم الحج الأكبر هو يوم النحر؛ لأن معظم أعمال الحج تقع فيه؛ الرمي، والنحر، والحلق، والطواف. NUM NUM أجمع العلماء على أن الحج من الواجبات الضرورية المتواترة بالنقل القطعي خلفا عن سلف، وأنه ركن من أركان الإسلام. NUM NUM العمرة مشروعة بالإجماع، وهي س ن ة؛ لأن القرآن نص على الحج في مواضع ولم يذكر العمرة، والأحاديث في وجوبها لا تثبت، وهذا اختيار ابن تيمية وابن القيم. NUM NUM العمرة مشروعة في كل وقت. NUM NUM الحج يجب في العمر مرة بالإجماع. NUM NUM إذا حج الصبي قبل البلوغ فحجه صحيح وله الأجر، ولا يجزئه عن حج الفريضة. NUM NUM شروط وجوب الحج البلوغ والعقل والاستطاعة. NUM NUM أجمع الفقهاء على أن م ن وجب عليه الحج وهو قادر بنفسه وماله، فإنه يحج بنفسه، ولا يجزئه أن ينيب غيره. NUM NUM يجوز حج المرأة عن الرجل، كما في قصة الخثعمية رضي الله عنها ، وهذا قول الأئمة الأربعة، ويجوز حج الرجل عن المرأة بالإجماع. NUM NUM يشرع الحج عن الميت، حج الفريضة أو حج نذر. NUM NUM يجوز للمرأة أن تحج مع الرفقة المأمونة إذا لم تجد محرما ، واختاره ابن تيمية وقال إنه متوجه في كل سفر طاعة، وفي المسألة خلاف مشهور. NUM NUM يستحب خروج الرجل مع امرأته في حج الفرض، وبعضهم يرى وجوب ذلك، والأقرب عدم الوجوب ما لم يكن مشروط ا عليه في أصل العقد. NUM NUM من عليه أقساط شهرية أو سنوية فإنها لا تمنع الحج كما يسافر لغيره من شؤون الدنيا والدين. NUM NUM من كان لديه مال لا يكفي للحج والزواج معا فإنه يقدم الزواج إن كان محتاجا إليه. NUM NUM الأقرب أن الحج على التراخي، وهو أحد القولين عند المالكية، وبه قال الشافعي، ومحمد بن الحسن، وجماعة؛ لكن مع عدم التفريط، وقد تأخر حج النبي صلى الله عليه وسلم عن وقت الفرض. NUM NUM ينبغي حث الشباب على المبادرة إلى الحج، والإسراع في الامتثال. NUM NUM من توفرت فيه شروط وجوب الحج، ومات قبل أن يحج، فالفرض في ذمته وي حج عنه. NUM NUM من أراد الحج عن غيره فلا بد أن يكون حج عن نفسه قبل ذلك. NUM NUM لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 