هذاالشهروانقضىومرعلىالمسلمين،وقدتقربوالربهمبمختلفالطاعات،منصلاةوصياموزكاة،وأعمالمنالبرمتنوعة،فاللهمتقبلمناومنهمصالحالقولوالعمل..
وبعدفإنهذاالشهرالكريممناسبةشريفةلتجديدالتوبةمنكلشيء،فالإنسان..كلإنسانمجبولعلىنوعمنالميل،والقابليةللخطأوالمعصيةوالإثموالنسيانيقولالمولىسبحانهإنالإنسانلظلومكفارإناللهعزوجلعندهملائكةلايعصوناللهماأمرهمويفعلونمايؤمرون،فشاءاللهأنيخلقخلقاًمتميزاًوهمالبشر،فلماخلقآدمخلقهعزوجلخلقالايتمالك،حتىإنالشيطانكانيطوفبهويدورحولهفعرفأنهضعيفلايتماسككمافيصحيحمسلم.
وإذاكانأهلالجنةالصديقونوالشهداءوالصالحونفمنهمالظالملنفسهالذيوقعفيبعضالمعاصيالصغيرةأوالكبيرةثمماتولميتبمنها،كماقالربناسبحانهثمأورثناالكتابالذيناصطفينامنعبادنافمنهمظالملنفسهومنهممقتصدومنهمسابقبالخيراتبإذناللهذلكهوالفضلالكبير،ويقولالنبيصلىاللهعليهوسلملولمتذنبوالذهباللهبكمولجاءبقوميذنبونفيستغفرونفيغفرلهمأخرجهمسلم،واللهعزوجلمنأسمائهالغفاروالعفووالتواب،وتلكيقابلهاضعفالإنسانوفقرهوعصيانه؛ليتوبالبشرمنذنوبهم،ويستغفروامنمعاصيهم،ويطلبواالعفوعنزلاتهموأخطائهم،ولقدعفىاللهعنحديثالنفس،إناللهتجاوزلأمتيماحدثتبهنفسهامالمتتكلمأوتعمل،وعفىعنالخطأغيرالمتعمدوعنالنسيانوعنالإكراه،عفيلأمتيالخطأوالنسيانومااستكرهواعليه،وعفيعنهامالاطاقةلهابه،يقولاللهجلوعلاربناولاتحملنامالاطاقةلنابهواعفعناواغفرلناوراحمنا،بللقدغفراللهاللمم،يقولسبحانهوتعالىالذينيجتنبونكبائرالإثموالفواحشإلااللمم،كلذلكليفتحكلأبوابالتوبةأمامالعبد،ولكييعلمالمؤمنونأناللهعزوجللايهلكعندهإلاهالك،فكلناغارقونبالآثامإلىالأذقان،وبابالتوبةوالاستغفاروالإنابةوتكفيرتلكالسيئاتبالأعمالالصالحاتوجهمنوجوهالتوبةوالاستغفار،بالجنانواللسنوالأركان،والمؤمنالذييرىذنبه،ويخافأنيوقعهفيماهوأكبرمنه،لايأمنمكرالله،وفيالوقتنفسهلايقنطمنرحمةالله،فهماجناحانللمؤمنبهمايطيرفيسماءالحياةوالمؤمنلايحتقرذنوبه،بليستعظمها،فهولاينظرإلىصغرالمعصيةبلإلىعظمةمنعصى
خلالذنوبصغيرهاوكبيرهاوكبيرهاذاكالتقى
واصنعكماشفـوقأرضالشوكيحذرمايرى
لاتحقرنصغــيرةإنالجبالمنالحصـــى
والمؤمنمعتقلبالأهواءوتخطفالميولوالشهواتلهلايزالمعترفاًبذلك،خائفاًأنتزلبهقدمبعدثبوتها،أوتضلبهأهواؤهوأدواؤهإلىحيثلايعلمإلاالله،وهومعتقصيرهيعلمأناللهقادرعليم،فيخافهويرجوهويحبه،وهودائمالاعترافبمااقترفوانحرف،فهذامعنىقلبيجليليدفعإلىدوامالتوبةوتكرارهاوتجديدها
قلبيوحبييشفعانإليكيـامــولايإنلمتنفعنّييديّا
وشوارديفكريوعقليتضربالأهواءفيهابكرةوعشيا
وسرائريظلموخزيوالأناوالأنامتخالنيفيالعالمينزكيا
فالمؤمنمعكلذلككثيرالرجوعإلىاللهوالفرارإليه،يقولسبحانهوتعالىوالذينإذافعلوافاحشةأوظلمواأنفسهمذكروااللهفاستغفروالذنوبهمومنيغفرالذنوبإلااللهولميصرواعلىمافعلواوهميعلمون.
فهملايصرونبليرجعون،فالمؤمنمثلهمثلالشجرةتفيئهاالريحيمنةويسرة،والمنافقمثلالأرزةإنمايكونانجعافهامرةواحدة،كمايقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحديثالصحيحين.
والمؤمنعلىمعاصيهلايواليالمعصيةولايحبهاولايحبأنتشيع،فالفتاةالظالمةلنفسهاحينترىالعفيفةالدينةعليهاأنتشعرنحوهابالغبطةوالإعجاب،وتتمنىأنتكونمثلهالاأنتحسبالحقدعليها؛لأنهاترىأنهذهالفتاةنجحتحينفشلتهي،أوأنهاتذكرهابمعاصيها،يقولجلوعلاإنالذينيحبونأنتشيعالفاحشةفيالذينآمنوالهمعذابأليم،يقولمحمدإقبال
لقدسئمالهوىفيالبيدقيسوملّمنالشكايةوالعذاب
يحاولأنيتاحالعشقحتىيرىليلاهوهيبلاحجاب
ففئةمنالناسربماتلوثتبالمعصيةواتبعتخطواتالشيطان،فجاوزتالمعصيةوالذنبإلىحبالمعصيةوالدفاععنهاوحمايتها،وربماتبريرها،وذلكذنبأعظممنالذنبالأصلي.
وبعضالناسفيأثناءممارستهللمعصيةتجدعليهآثارهاوحينماتحادثهوتحاورهترىأنهيحباللهورسوله،ويحبالمؤمنينويفرحبالخيرويصليمعالمسلمينويؤديبعضالنوافلويكرهالمعصيةويكرهماهوعليهمنفعلها،ولكننفسهغلبتهوكلناكذلكفصارضحيةسوءالتربيةأوقرينالسوءأوعادةسيئةلميستطعالفكاكعنها،ومعهذاتراهيتطلعللتوبةوالتحررمنأسرالمعاصي،فهذهوالحمدللهسمةإيمانيةوعلامةلقربالخيروتأصلهفيالنفوسالمؤمنة،وإنشابتهأوضارالمعاصيوالذنوب.
إنعليناأنلانستسلمللمعاصيوالذنوب،بلنعالجهاونعاجلهاقدرالمستطاعولايكلفاللهنفساًإلاوسعها.
وإنناحيننعترفبذنوبنايجبأنلانيأسمنروحالله،يقولسبحانهإنهلاييأسمنروحاللهإلاالقومالكافرون،فإنعظمتذنوبناوكثرتفعفواللهأعظموأكبروأكثر،وإنضاقتبناأنفسنافعفواللهوغفرانهأوسعوأرحب،فأحسنالظنباللهعزوجلواستشعررحمةاللهوقربهفهويبسطيدهبالليللمسيءالنهاركييتوب،ويبسطيدهبالنهارلمسيءالليلكييرجعوينيب.
إنعملالخيرات،والحرصعليها،وتركالمجاهرة،والبعدالتامعنالكبائر،كالشركوالزناوالرباوقذفالمحصناتالغافلاتوقتلالنفسوعقوقالوالدينوأكلمالاليتيم،وغيرهامنالكبائرأبوابلقبولالتوبةولصدقالإخلاص.
إنمعاصيناليستمحصورةفيأشياءيشتهرمجتمعمعينبإدانتهاومحاربتها،بلهيعامةفيكلماحرمهاللهونهىعنهمنالخاصوالعاموالمتعديواللازموالظاهروالباطن؛فبعضالناسيتوبفيالظاهرويمارسأسوأالمنكراتفيالباطن،كالحسدوالكبروسوءالظنوهوراضعننفسه،ويرىبأنهمنأهلالخيروالصلاح،وينسىهذاأنمنمعاصيناكلأشكالالضررالمتعديإلىالناس،كظلمهموأكلحقوقهموحجبفرصالخيروالتغييروالإصلاحعنهم،وإنمنمعاصيناذنوبالمؤسساتالموجودةفيالمجتمعاتالإسلامية،فقدتكونمؤسسةتعليميةتخرجأجيالاًلاتفهمولاتعي،أومؤسسةاجتماعيةتبذرالمالفيغيرالصالحالعام،أومؤسسةاقتصاديةتوزعالفرصفيغيرتكافؤولاعدل،ممايحرمالفقيرويدعمالغني،أومؤسسةإدارية...الخ.
ومنذنوبناظلمالدوللشعوبها،وحرمانهامنالتقدمالتقنيوالمعلوماتي،وترسيخالتخلفالعلميوالتعليميالذييضرببجرانهفيالعالمالإسلاميوإننيأصفتلكبالذنوبلكييعلمالناسأنالذنوبليستهيالمعاصيالمتعلقةبالفردأوالمتعلقةبالعبادات..
فالتوبةمنكلهذهالذنوبواجبة،فاللهمإنناأمةودولاًوشعوباًومؤسساتوأفراداًظلمناأنفسناظلماًكثيراًكبيراًفاغفرلنافإنهلايغفرالذنوبإلاأنتفاغفرلنامغفرةمنعندكوارحمناإنكأنتالغفورالرحيم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








