فينهايةسنة NUM  NUM  NUM  NUM منالهجرة،وهذالمقالكُتبفيالأسبوعالأخيرمنشهرذيالقعدة،ونُشرفيمطلعذيالحجة.
سقطتصنعاءبيدالحوثيينسقوطاًدرامياًمثيراً،وتمتالعمليةبانسيابيةغريبة؛توحيبتواطؤإقليميودولي،ولميُسمعصوتاحتجاجأوتنديد،ولاأُغلقتسفارة،ولاوُزِّعتألقابالتطرفوالعنف،والإخلالبالأمن،والعدوانعلىسلطةالنظام
إنهلغزمحيِّر،ودائماًنلجأللقولالمأثورفتنةتدعالحليمحيراناً.
وقبلهاعاشتبغدادودمشقأوضاعاًمأساويةغيرمسبوقة،والعالمالذيكانيتفرَّجعلىمجازرالأنظمةويقومبإحصاءالضحاياوهمبمئاتالآلافدونأنيُفكِّرفيمنعالطيرانعلىالأقل..بدأيتدخَّلتحتذريعةمحاربةالارهاب
لنيتدخَّلالعالمإلابتنسيقمعالنظاموإلالصارتطائراتههدفاً،فطائراتالنظامالتيتقصفالمدنيينهيفينفسالمجالالجوي
والناسضدالإرهابولكنهاتسألكمقتلالإرهابالمستهدف؛الذيتحالفالعالملمحاربته،وكمقتلالإرهابالحكوميالمدججبالطيران،والبراميلالمتفجِّرة،والأسلحةالكيماوية؟
هلالأهميةفقطللأسلوبالذييتمبهالقتلبحيثإذااستخدمسلاحاًكيماوياًيتهيأالعالملضربه،وإذاقتلبطريقةأخرىيكتفىبالإدانة؟
أمالقصةتتعلقبإنسانيةالمقتول؛فإنكانعربياًأومسلماًفالخَطبيسير،أماإنكانمنجنسيةغربيةأوإسرائيليةفهوخطأحمر؟
ليبياتعيشأوضاعاًغيرمستقرة،وتتصارعفيهاالقوىسياسياًوعسكرياً،ممايمهِّدللتدخلالإقليميوالدولي..
بروزالقوىالمحليَّة؛التيكانتتعيشفيالهوامشوالأطراف،وقفزتإلىصدارةالمشهد..هلهومؤشرلمخططتقسيمجديدللمنطقةالعربية؟بمعنىأنهتغيُّرفيالاستراتيجيةالدوليةالمهيمنة،أمأنمايحدثهوبسببتراجعالدورالأمريكيوضعفهمماولَّدفراغاًتمملؤهببعضالقوىالجاهزةالحقيقيةأوالمتسلِّقةوالانتهازية؛التيتظهرسريعاًوتتراجعسريعاً،وتكونمتحالفةمعغيرهامنقوىالثورةالمضادةأوالدوائرالإقليمية؛التيتحركتمطامعهاالاقتصاديةوالسياسيةبعدتراجعأحداثالربيعالعربي؟
علىأيِّالاحتمالينفالمحصِّلةأنالأوضاعغيرمستقرةلافيصنعاءولافيغيرها،ولنيستتبالأمرللحوثيينكمستفردينبالسلطةولالغيرهم،والأوضاعالسياسيةتحتاجلفترةكافيةحتىتتضحمعالمها،وهيأشبهباللوحةالفنيةالتيتتشكَّلشيئاًفشيئاً،والمتعجِّلقديرىبداياتهافيظنهاشيئاًوعندالنهايةيكتشفأنهاشيءآخرمختلف.
والمجتمعاتالعربيةتفتقدالمشروعالنهضويالذيتلتفحوله،فهيفيأمرمريج،وتدافعوتنازع،والناسيصرخونثمينتقلونللحديثعنمأساةأخرىدونتأثيريُذكر؛لأنهلايوجدوعاءجامعيستوعبجهودالأفرادوالمجموعات،فهيعمليةحرائقتشبهناوهناك،وإطفاؤهايتموفقنظامالفزعات
والأكثرونمنهمكونبالتحليلولوكانسطحياًأومبنياًعلىمعلوماتناقصةأومضللةثمبالتبشيربماسيحدثمنوراءذلك،وهممأخوذونبالخوفعلىأنفسهمأوعلىمبادئهمالتييؤمنونبهاأوالقلقمنتناميقوىإقليميةكإيران.
ردةالفعلالمباشرةهيغريزةفطرية،ولكنحينيسكتعنموسىالغضبيأتيدورالمدارسةوالتفكير،والانتقالمنالاستجابةللغريزةإلىالتعقُّلوالتروِّيوتقليبوجوهالرأي.
نظرياًعليناألانتعجَّلفيالمواعداتالظنيةبأنهسيحدثكيتوكيت،فالغيبلايعلمهإلاالله،ونحنلسناخبراءفيالسياسة،ولاضليعينفيرسمأبعادهاواحتمالاتها،والتدبيرهوبيدالله،وماالقوىالعالميةوالمحليَّةإلاأدواتبشريةعاديةقدتريدشيئاًوتخططلهويريداللهغيره،وَمَكَرُوامَكْرًاوَمَكَرْنَامَكْرًاوَهُمْلَايَشْعُرُونَفَانظُرْكَيْفَكَانَعَاقِبَةُمَكْرِهِمْأَنَّادَمَّرْنَاهُمْوَقَوْمَهُمْأَجْمَعِينَفَتِلْكَبُيُوتُهُمْخَاوِيَةًبِمَاظَلَمُواإِنَّفِيذَلِكَلَآيَةًلِّقَوْمٍيَعْلَمُونَ.
عليناأنندركأنعشرسنواتعلىالأقللابدمنهاحتىتتجلىالرؤية،ونستطيعقراءةاللوحةالفنيةبقدرمنالوضوح،أماالآنفهيالصورةالمرتبكةالمضطربة؛هيخطوطهناوخطوطهناك،وألوانمتداخلةتجعلالناظرفيحيرةمنأمره.
عقدمنالزمنمنذبدايةأحداثالثوراتالعربيةوماتلاهاربمايحددالقوىالتينجحتفيالمحافظةعلىنفسهاواستثمارالفرصبطريقةصحيحة،والقوىالتيكانتظواهروقتيَّةتمَّالنفخفيهاأوتوظيفها،ومعالزمنتعودإلىحجمهاالطبيعي.
وفيعنوانالمقالأضفتسنةًليصبحالرقم NUM  NUM  NUM  NUM ؛اقتباساًمنرؤيايوسفعليهالسلامحينقالثُمَّيَأْتِيمِنبَعْدِذَلِكَعَامٌفِيهِيُغَاثُالنَّاسُوَفِيهِيَعْصِرُونَ،معأنهليسفيرؤياالملكإلاسبعسنوات،ولكنالتحديدبسبعيدلعلىأنمابعدهامغايرلها،ولأنالأوضاعالتيتتشكَّلتحتاجإلىفترةليراهاالناسبوضوحويتحدثونعنها.
إضافةخمسسنواتإلىتفكيرناالحاليالقلقيمنحنافسحةًوهدوءاًنفسياًوفكرياً؛فلانقعتحتطائلةالإحباطاللحظيواليأسالقاتلأوالإحساسبأنالأحداثتتحركدوماًضدنا،ولانتحولإلىكائناتمكتئبةمتذمرة..فهذالنيكونخيراًلنا،ولنيسمحلنابالفعلوالمشاركةفيالتغيير،وثمَّفيضميرالغيبألوانمنالتغييرالإيجابي؛الذيلمنكننختاره،ولانفكرفيه،ولانحسنالوصولإليهبلقدنكونضده،ولكناللهيعلمأنهالأفضل،وَاللّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْلاَتَعْلَمُونَ.

وعمليَّاًفالفترةالحاليةمهمة؛لأنهافترةفرزوتكوينجديد،وكمايقالالسابقلابق،وإذاكانتبعضشعوبالمنطقةمتفرِّجةتكتفيبالحديث،فثمَّشعوبأخرىبيدهاالكثيرمنالقوةوالتأثير،وعليهاأنتستحضرقولربهافَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءوَأَمَّامَايَنفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُفِيالأَرْضِ،فحينيكونالمقصدالبحثعماينفعالناسسيكتبللجهدالخلودوالتأثيربمقتضىالسنةالإلهية؛التينطقتبهاآيةالرعد،وحينيكونالقصدالعلوفيالأرضوالفسادفهومثلالزبد؛الذييطفوفوقالسيل،ويراهالناسوكأنههوالأقوىوالأغلبوالمسيطر..بينماهوهواءذاهبلاحقيقةلهولاخيرفيه،وكممنقوىسادتقليلاًثمبادتكأنلمتكن،والشيوعيةأظهرمثال،والنهايةمؤكدة،مؤكدةتماماًدونشكعندمنيعقلونعنالله،فَأَوْحَىإِلَيْهِمْرَبُّهُمْلَنُهْلِكَنَّالظَّالِمِينَوَلَنُسْكِنَنَّكُمُالأَرْضَمِنبَعْدِهِمْ.
المهمألانكوننحنظالمين،فسنناللهلاتحابيأحداًكائناًمنكان
إذاًدعونانُرحِّلتحليلاتنالأحداثالساعة؛لنتساءلماذاسيكونعليهالحالفيذلكالعام؟










