الأسبابالمنتجةللعنفإلىنوعين
الأولأسبابغيرمباشرة
وهيمتصلةغالباًبالبيئةوالظروفالمحيطةالتيتصنعتهيئةوتوفرمناخاًملائماًلانتشارفيروسالعنفواتساعنطاقه.
بعضالبيئاتحاضنةومؤهلةلإنتاجالعنف،أولاستقباله؛لأنهاتفتقدعنصرالممانعة.
حينلايكونلدىالمرءجوابعلىأسئلةالفكرالمشروعة،سيكونفكرهقابلاًلشتىالاتجاهاتوحينلايكونلديهجوابعلىأسئلةالحياةالمشروعة؛ستظلحياتهرهنالتقلباتمنأقصىاليمينإلىأقصىاليسار.
وحينلايشعرالمرءبالانتماءإلىمجتمعهوأسرتهومحيطه؛سيبحثعنانتماءبديل،ولنيجدعسراًأنيتخلىعنأهلهوناسه،ويضعيدهفييدأيقوةتستهدفالإطاحةوالتدمير،والشاعرالقديمكانيقول
إِذاأَنتَلَمتَنفَعفَضُرَّفَإِنَمايُرَجَّىالفَتَىكَيمايَضُرُّويَنفَعُ
والمرءقدينتميفطرةإلىوطنعاشعلىثراه،لكنلاينتميإلىمؤسساتهذاالوطن،والتيأكبرهاالدولةباعتبارهامؤسسةالمؤسساتأوأمالمؤسسات؛حتىيشعربأنهذهالمؤسسةالأمبفروعهاوتشكلاتهاهيلخدمتهومساعدتهعلىتنظيمنفسهوتنظيمالآخرين،وتحقيقالأهدافوالطموحات،وتوفيرالمصالحوالخدماتوحمايةالفردوالجماعة،وهذايفتقرإلى
 NUM التوعيةالمتوازنةللمواطنبحقوقهوواجباته.
 NUM عدمالمصادرة،فليستالعلاقةهيدائماًعلاقةأبويةمحضة،بلحتىحينتكونعلاقةأبوية،فالأبالحصيفلايستعمللغةالإملاءوالفرضأبداً،بليُشعرالابنبدورهفيالعمليةالحياتيةوأنلهرأياًمعتبراً،وحينيكونالرأيغيرمعتبر،فثمتحواروجدلهادئ،وفرصمتنوعة،قبلأنتصلالأمورإلىالقطيعةوالتهيؤللحربوالمواجهة.
 NUM اعتمادمبدأالتنظيملجهودالأفرادوليسالحجرأوالمنع،فإنالإنسانبطبعهفعّالوهمام،كمافيالحديثالنبويأَحَبُّالأَسْمَاءِإِلَىاللَّهِعَبْدُاللَّهِوَعَبْدُالرَّحْمَنِوَأَصْدَقُهَاحَارِثٌوَهَمَّامٌكماعندأبيداودوالنسائيوغيرهماوأصلهفيمسلم.
فالمؤسسةمهمتهاتنظيمجهودالناسوليسإلغاءهاأوحجبهاومنالممكنأنتتحولالطاقاتالمختلفةضمنمؤسساتالمجتمعالمدنيإلىوسائلمساعدةللمؤسسةالأمالدولةفيتحقيقالمصالحوتوفيرالخدماتومواجهةالطوارئوالأزمات.
أماحينيُحجرعليهاوتلاحقوتطارد،فمنهامايخملويخمد،ويكونخليةنائمةقابلةللانبعاث،ومنهامايتمرّدويُجندنفسهأويُجندهغيرهضمنخليةيقظة.
 NUM تفعيلمبدأالمصالحالعامةوالشفافيةفيالممارسةبمايجعلأفرادالمجتمعشركاءفيالسراءوالضراء،يتقاسمونلقمةالعيشبينهم،فلايُطالبونبالمستحيل،ولايتشاحّونعلىالمتاح.
إنالاندماجفيمشروعالتنميةالشاملةوالتنميةالمستدامةفيشؤونالحياة،ولكلالأجيالالحاضرةوالمقبلة،يمكنأنيكونهدفاًيتمحورالناسحولهويضمونجهودهممنأجله.
وتحتهذاالبنديمكنأنتجريمصالحاتجادةبينالشعوبوالحكومات،تعتنيبالحاضروالمستقبلأكثرمنعنايتهابالماضيوتمنحفرصةلمنمربتجربةأنينتقلمنهاإلىسواهاوتفلحفيتغييرقناعاتالمتعاطفينوالمترددينوالشامتينوالمتفرجينإلىقناعاتإيجابية،تؤمنبالمجتمعومؤسساته،وتندمجفيمشروعاته،وتعدنفسهاجزءاًمنهلايتجزأ.
وهذهخطوةعظيمة،يصحأنهامنالسهلالممتنع.
لأنبعضالمنحازينلفكرمنحرفهممثلالمقاتلالذيأصبعهعلىالزناد،يحسبكلمقالةهيحيلةأوخدعة،فإذاأفلحالمجتمعبمؤسساتهأنينزععنههذاالإحساس،سقطتالبندقيةمنيدهتلقائياً.
وتحتهذاالبنديمكنتخفيفالتوتربينالمجموعاتالثقافيةوالإثنيةوالعقديةداخلالمجتمعالواحد،والتوقفعنسياسةتفعيلالصراعبينهابليقوممبدأالتحاجزأوالكفوالموادعة.
وضمنهذايمكنإقامةالحوارالهادئالموضوعي،معالحفاظعلىحقوقالأفرادوالمجموعات،وتشجيعظهورالروحالإيجابيةالمتقبلةللاختلافوالمؤسسةلحواراتيسودفيهاالأدبالراقيوالخلقالكريموالبحثعنالمعذرةوحسنالظن،بدلاًمنالتهارشوالتطاحنوالاتهاموالتحقير.
إنسيادةمبدأالصراعداخلالمجتمعاتتحتأيذريعةلهومدعاةإلىقابليةالعنف،والعربتقول
فإنالناربالعودينتذكىوإنالحربأولهاكلام
والعنفاللفظي؛صدرفيجريدةأوكتابأوقناةأوإذاعةأومجلس؛هوتمهيدلماوراءه،خاصةحينيكونظاهرةشائعةأومنظمةأومدعومة،أماحينيكونشذوذاًواستئثاراًوعملاًفوضوياًعلىالصعيدالعام؛فالخطبأهونوأيسر.
ونحننجدفيمحكمالتنزيلقولهتعالىوَقُولُوالِلنَّاسِحُسْناًالبقرةمنالآية NUM  NUM ،وكانابنعباسيقوللوقالليفرعونباركاللهفيك،لقلتوفيك.
رواهالبخاريفيالأدبالمفردوسندهعلىشرطمسلم.
إنهذااللونمنالأسباب،الأسبابغيرالمباشرة،المتعلقةبالبيئةالقابلةوالمؤهلةلإنتاجالعنفأوتقبلهأودعمه،واسعجداًويمكنأنيكونثمتحديثمستفيضعنالتاريخوعنفه،والجغرافياوعنفها،والمجتمع،والثقافة...وماتمعرضهليسسوىأنموذجلهذااللون.
وللحديثصلةإنشاءالله.











