تيومفكرةًخَطَرَتْهيإلىالظنأقربمنهاإلىاليقينواقْتَرَحعليّأحدالفضلاء؛أنأعزّزهذهالفكرةبالبحثعننصشرعييساندهاحتىيمكنمرورهاوتقبّلها.
ودونشكفالنصالمحكمقرآناً،أوسنةصحيحةهومحلقناعةكلمؤمن،وَمَاكَانَلِمُؤْمِنٍوَلامُؤْمِنَةٍإِذَاقَضَىاللَّهُوَرَسُولُهُأَمْراًأَنْيَكُونَلَهُمُالْخِيَرَةُمِنْأَمْرِهِمْالأحزابمنالآية NUM  NUM فالمؤمنإذافهمالنصفهماًعلمياًصحيحاً؛انقادلهذاالمفهوموسلّمله،وبنىعليه،فهوحقيقةعلميةلاتحتاجإلىاستدلالآخر،بعدثبوتهابأقوىالأدلةالوحي،وإنكانالحقيقوىبتضافرالأدلةوتكاثرها.
وإنلميفهممعناه،أولميجزمبه،آمنبهإيماناًإجمالياًعلىالقاعدةالتيكانيقولهاالإمامالشافعيرحمهاللهآمنتبالله،وبماجاءعنالله،علىمرادالله،وآمنتبرسولهالله،وبماجاءعنرسولالله،علىمرادرسولالله.
بيدأننيأشيرإلىفارقكبيربينناوبينسلفنافيتعظيمالنّص
كانالسلفيعظمونالنصفيقلوبهمحتىإنأحدهملايتجرأعلىأنينسباجتهادهلنص؛خشيةأنيكونالخللفيفهمههو،فيبقىالنصمتعالياًسامياًمادامأنالمسألةفيهاأخذوَردّ.
وأحياناًيكونونأكثرصراحة؛فيشيرونإلىأنرأيهمأوموقفهمهورأيأواجتهادوليسأكثر.
وحتىحينيكونونبحاجةإلىدعمالنّصلهم،أوأنيتترسوابالنصفيمواجهةخصومأوأعداءفكريينأوميدانيينكانإيمانهمالعظيم،وأمانتهمالتّامة،وصدقهمالصارم،لاينسيهمالتفريقبينالنصوالرأيوالاجتهاد.
حتىإنعلياًرضياللهعنهكانيصرّحفيمواجهةمنيزكّوناجتهادهوعلمهوينسبونهإلىالوحيويقولوَالَّذِيفَلَقَالْحَبَّةَوَبَرَأَالنَّسَمَةَمَاعِنْدَنَاإِلَّامَافِيالْقُرْآنِإِلَّافَهْمًايُعْطَىرَجُلٌفِيكِتَابِهِوَمَافِيالصَّحِيفَةِ..وفيهاالْعَقْلُوَفِكَاكُالْأَسِيرِوَأَنْلَايُقْتَلَمُسْلِمٌبِكَافِرٍكمافيصحيحالبخاري.
وبشكلأوضحوأصرحوأدلعلىالمعنىالمقصوديقولقيسبنعباد
قُلْتُلِعَلِيٍّرَضِيَاللَّهُعَنْهُأَخْبِرْنَاعَنْمَسِيرِكَهَذَاأَعَهْدٌعَهِدَهُإِلَيْكَرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَأَمْرَأْيٌرَأَيْتَهُ؛فَقَالَمَاعَهِدَإِلَيَّرَسُولُاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَبِشَيْءٍوَلَكِنَّهُرَأْيٌرَأَيْتُهُ
رواهأبوداودوأحمدبسندصحيح
كانعليرَضِيَاللَّهُعَنْهُبأمسالحاجةإلىالتترسبنصأومفهومنص،أوشبهةنص،أوالاتكّاءعلىفهمفهمههو،وهوالذيأُعطيفهماًفيكتابالله،ولنيعجزهأنيجدفيعموماتالنصودلالاتهامايعززموقفه،وأنينزّلآياتالسمعوالطاعةلصالحه،وآياتالنفاقوالترددوالتراجعضدخصومه،وآياتالجهادحتىلاتكونفتنةلتسويغاجتهاده..
ولكنعظمتهرضياللهعنه،ومسؤوليتهعنالبلاغ،وكمالتجرده،وإخلاصهلربه،ووفائهلرسولهصلىاللهعليهوسلمجعلتهيعلنهاصريحة،أنالأمررأيواجتهاد،وليسيتكئعلىنصصريحفيالمسألة.
وهذابخلافكلامهبشأنالخوارجفقدقالوَاللَّهِمَاكَذَبْتُوَلَاكُذِبْتُ..مَرَّتَيْنِأَوْثَلَاثًا،وأشارإلىحديثذيالثّديّةوهوفيصحيحمسلم.
حينيتكلمالمرءفيقضيةأصليةعامةكمبادئالأخلاق،أوأصولالإيمان،أوكلياتالديانة،أومواعظالتقوى؛سيجدالكثيرمنالنصوصالتيتعضدمايقولوإيرادهاتعزيزللمعانيالصادقةفينفوسالمتلقين،وحينيتحدثفيمسألةفقهيةخلافية؛سيجدأقوالاًونصوصاًتؤيدهذاالقول،وأخرىتؤيدالقولالمقابل،وهيمترددةبينناسخومنسوخ،وخاصّوعام،وصريحوغيرصريح،وصحيحوضعيف،وهذاعملالفقهاءفيالبحثوالتحريوالاجتهاد،ودراسةمثلهذهالمسائلتربيالإنسانعلىالهدوءوالرويّة،والنظرفيأدلةالمخالفينوأقوالهم،وتقوّيلديهجانبالمعذرةوحسنالظنبالآخرين،وعدمالاعتداءالمفرطبالقولأوالرأيوكانالشيرازييقولإنالفقيهكلمااتسععلمهكثرتردده.
بيدأنناحيننتحدثأونكتبعنمسألةاجتهادية،أونازلةواقعية،أوفكرةقابلةللأخذوالرد؛عليناألانغلقالأبوابدونمناقشتهاوالحوارالموضوعيبشأنهابمحاولةتسويرهابنصيمنعملامستهاأوالاقترابمنها.
إنأكثرالناستعصباًلآرائهمهمأقلالناستعقّلاًوحكمة،والعصبيةتحملالمرءأحياناًعلىتحصينقولهبدعوىإجماع،أوبظاهرنص،أوبوعيدالمخالفين،وقديبدولهأنهمهمومبـتعظيمالنصوصولوقرأنفسهجيداً؛لأدركأنالمسألةفيهاتعظيمالنفوس،وهووإنكانممنيُرجىلهالأجربظاهرنيته،إلاأنهذالايمنعمنتنبيههودعوتهإلىالتيقظبشأنالدوافعالخفية،والتيمنأعظمهاالتعصب.
التعصبالذييجعلنانتراشقبقوارعالألفاظفيمنتدياتالحوار،ولانملكأنفسناعندالغضب،ونجلدأحبابنابسياطلاذعةمنحوادالكلموقوامعه..لأننالانملكإلاالألفاظوالكلمات.
ويوميكونبيدناغيرها؛فلننترددفياستخدامهامنطلقينمنقناعتناالمطلقةبأنكلمانحنعليهفهوصواب،أيفيإحساسناالخفيبالكمالالموهوم،وتزكيتناالفعليةلمقاصدناونوايانا،وسوءظننابغيرناممنقديكونأعلمأوأتقىأوأحكم.
نحننتقاتلفيالصومالوغيرالصومالقتالالمستميت،وكلطرفيرىأنمعهالحقومعهالنصومعهالإجماع،وأنهالمنصورومستعدونلأننتقاتلثلاثينسنةأخرىأوأكثرونهلكالحرثوالنسل،وندمرالأمنونيتّمالأطفالونرملالنساءبأيدينالابأيديالشيوعيينولاالصليبيين،نعمسنتأولأنكلطرفمدعوممنهؤلاءأوأولئكبيدأنالحقيقةهيأنالعصبيةالعمياء،والادّعاءالمفرطفيالحق،وقلّةالخبرةفيالحياة،وضعفالمعرفةبالسننالإلهيةوالنواميسالكونية؛تفضيإلىمثلهذاوأشد.
وماالصومالإلاحلقةجديدةفيسلسلةطويلةمنالتطاحناللفظيأوالعسكري..فاللهماهدقلوبناوسددألسنتناواكفناشرنفوسناالأمارةبالسوء،وشرالشحوالهوى،والحمدللهعلىكلحال،ونعوذباللهمنحالأهلالضلال.








