أخوالإنسان؛محتاجبالضرورةالحياتيةإلىالتعاملمعه،وليسبمقدورهأنيعيشمفرداً.
فهومدنيبالطَّبع..
يصدقهذاعلىالمصالحالدنيويةالعمل،والتجارة،والزواج،والسفر،والدفاع،والهجوم،والمعاملاتالمختلفة..
سواءكانتمعاملاتمعاوضةأوإرفاق،وسواءكانفياختلافأواتفاق.
ويصدقعلىالمصالحالأخروية؛كالصلاة،والحج،والجهاد..
ويمكنفرزمستويينمختلفينمنالعلاقةالإنسانية
 NUM علاقةطويلةالعلاقةالأسرية،والزوجية،والشراكة،والصداقةوالجوار.
 NUM علاقةعابرهكأنتقابلإنساناعرضاًفيسوقأوطائرةأومجلسوتنتهيتلكالعلاقةبانتهاءالسبب.
كمايمكنفرزنوعينمتعارضينمنالعلاقة
 NUM علاقةوديَّةقائمهعلىالتَّساعدوالصحبةوروحالفريق.
 NUM علاقةضديَّهقائمهعلىالتناقض،والمباعدة،والخصومةأوالعداوة.
فيجميعالحالاتتفتقرالعلاقةحتىلوكانتحرباًضروساًإلىمعرفةنفسيةالطرفالآخر،ودوافعه،وكيفيُفكِّر.
حينتعرفأنالإنسانالذيتواجهههوبشرمثلكمنحيثالجنس،فهذايعنيأنتتعاملمعهبالطريقةالتيتحبأنيعاملكالآخرونبها،وَلْيَأْتِإِلَىالنَّاسِالَّذِىيُحِبُّأَنْيُؤْتَىإِلَيْهِ.
وربمااختصرهذاعناءًطويلاً،ووفَّروقتاًوجهداً،علىأنهيحتاجإلىتدريبٍطويل،ومراسٍمستديم،ولذاجاءفيالتنزيللَوْلاإِذْسَمِعْتُمُوهُظَنَّالْمُؤْمِنُونَوَالْمُؤْمِنَاتُبِأَنْفُسِهِمْخَيْراًالنورمنالآية NUM  NUM ،وَلاتَلْمِزُواأَنْفُسَكُمْالحجراتمنالآية NUM  NUM ،فمهماظنَّالإنسانبأخيهسوءاًفكأنهظنَّبنفسه،وإنلمزفكأنهيلمزنفسه.
المعرفةالعامةبالطبيعةالبشريةتؤكدلكأنالناسمثلك،يُحبونمنيبتسملهم،ويمنحهمالتقديروالقيمةوالأهميةوالاحترام،ويُنصتلهمجيداً،ويتعاطفمعمشكلاتهم،ويتعاطىمعهمومهم؛يريدونمنيفرحلنجاحاتهموإنجازاتهممهمابدتصغيره،ومنيُقدِّملهمالدَّعموالمساندةوالمؤازرة.
بصفةعامةيحبونالإنساناللطيفالهادئالليِّن.
ويكرهونالصَّلفالعنيفالْحُطَمَةُ،كماسماهالنبيصلىاللهعليهوسلملأنهيحطمالناس،ولايقيموزناًلمشاعرهموأحاسيسهم،ولايراعيانفعالاتهمالنفسية،ولايؤديحقوقهم،بينمايطلبحقهكاملاًموفوراً.
وثمَّقَدْرٌأخصمنالمعرفةبالإنسانالذيتعاملهمبنيعلىقياسهمعشخصكوظرفكالخاصوميلكوهوأمرزائدعلىالطبيعةالعامةللبشر.
أنتعانيتظروفاًفيطفولتك،وواجهتتحديَّات،وارتكبتأخطاء،وورثتطبعاًومزاجاًمنوالديك،وتعرَّضتلنمطخاصمنالتربيةوالتعامل؛فيالبيت،وفيالمدرسة،وفيالشارع..وانعكسأثربيئتكالخاصةعلىنفسيتك،وانفعالاتك،ومزاجك؛فأنتعالَممتفردفيهماتحبومالاتحب،وماتخفيوماتعلن،وماتفهمومايستغلقعليكفهمهمننفسك.
وَتَزعُمُأَنَّكَجُرمٌصَغيروَفيكَاِنطَوىالعالَمُالأَكبَرُ
الناسكلهمكذلك،وحينتفهمهذاجيداًسيزولعنكالاستغرابمنتصرّفاتهم،وتتسعلديكدائرةالعذر.
منيتعاملمعالناسجميعاًوكأنهمنمطواحد،وينسىخصوصيةكلفردمنهموتميّزهلايُفلح،وسيظلمهمويظلمنفسه.
وثَمَّقَدْرٌمنالمحاسنةوالطيبةوالاحتواءيصلحللناسجميعاًإلامنأبى.
لميكنغريباًولامفاجئاًأنتتكاثرنصوصالقرانفيالدعوةإلىالْحُسْنَى،والقولالكريموالَّتِيهِيَأَحْسَنُ،والْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِ،واللِّين،والتثبُّت،والتَّبيُّن..
والنهيعنالفظاظة،والغلظة،والأذى،وسوءالظن،والجهالةواللَّغْو..
ويُستثنىمنذلكحالةالحرب؛التيتقتضيبطبيعتهااللجوءإلىالقوهوالإغلاظوالشِّدة،حَتَّىتَضَعَالْحَرْبُأَوْزَارَهَامحمدمنالآية NUM .
ولميكنغريباًولامفاجئاًأنتكونالسيرةالنبويةالعطرةتفسيراًعملياًبشرياًيؤكدأنتلكالتعاليمليستفيفلكالمثاليةوالتَّنظيرالطائر،بلكانخُلُقهالقرآن،وهكذاكانالخُلُق؛الذيهوفنالتعاملمعالآخريندليلاًعملياًعلىأنالتحقيقالعمليلهذهالمبادئالرفيعةأمرممكنومقدور،بلويَسِيرٌعَلَىمَنْيَسَّرَهُاللَّهُعَلَيْهِ.
رجلمنالعربعاشفيأمالقرى،ونشأفيمجتمعهاالقَبَليّ،ورضعفيصحرائها،وقدَّمالمثلالرائعفيالصبرواحتمالالأذىوتجاوزالعقبات،ثمفيالنجاحفيالميدانالعملي،والتخطيطالسليم،والرؤيةالبعيدة،ثمفيالصفحوالتسامحوطيّصفحةالماضي،ورفعشعارالعفو،وأفلحفياستيعابمنحولهحتىمنخصومهوأعدائهبالأمس.
ليُبيِّنلناأنلاعذرلأحدفيالاحتجاجببيئتهوظروفمنحوله،أوالانسياقمعموروثاجتماعيميالللشِّدةوالقسوةوالمصادرة،متهيئللقطيعةوإعلانالحرب،وسرعةالتصنيف،ولذةالاتهام.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









