بدالوهابالنجارأنمحكمةمصريةحكمتذاتحينبكفرزوجٍ،والتفريقبينهوبينزوجته؛لإنكارهنبوَّةآدمعليهالسلام..ونقضتمحكمةأخرىالحكمحينقالالزوجإنهلميجدنصًّافيالقرآنبنبوته،وإنهيقرُّبنبوته
هلهذاالحكمصحيح؟وهلثَمَّإجماعقطعيعلىنبوةآدمعليهالسلام؟أونصصريحٌصحيح؟
نقلأبومنصورالبغداديالإجماععلىنبوةآدم.
ولعلالمقصودإجماعالجمهورالأكبرمنالصحابةوالتابعينوالأئمةوالمفسرين.
وبإزاءهذايوجدرأيضعيفلايُثبتنبوته،وهورأيالشيخعبداللهبنزيدالمحمودحيثقالالقرآنلايثبتلآدمنبوةولارسالة،وماكانربكنسيا،إنماهوأبوالبشريذنبويتوب...
وكتبفيهالأستاذعزالدينبليقمؤلفًابعنواننبوةآدمورسالتهبينالظنواليقين،وقدحشاهبالنقولالمكررةوالمقدماتوالموضوعاتالجانبية،وانتهىفيهإلىأنهلافرقبينالنبيوالرسول،وأننوحًاأولالأنبياءوالرسل؛كمافيحديثالشفاعةصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةوأنسرضياللهعنهما،وبهذاخرجآدمعندهمندائرةالأنبياءوالمرسلين..
آدمنبيٌّمعلَّممكلَّم،فيحديثٍرواهابنحبان،والحاكم،والطبراني..
آدمأولمَنينتابهالناسيومالقيامةللشفاعةإلىربهم،فيعتذرمنهالأكلهمنالشجرة..ولايشفعيومئذٍإلاالنبيون،فلولميكننبيًّالكانعذرهأوسع..
آدمممنرآهمالنبيُّصلىاللهعليهوسلمليلةالمعراجفيسياقمشاهدالأنبياء..
الجدالوالمحاجَّةبينآدموموسىفيشأنالقدروالخروجمنالجنةكمافيصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،مؤشرعلىنبوته..
لميذكرالقرآننبوةآدمعليهالسلامصريحة،بلذكرهبلفظالاجتباء،وبلفظالهداية،وهمالفظاناستخدمامقترنينمعالأنبياءفيالقرآنأُولَئِكَالَّذِينَأَنْعَمَاللهُعَلَيْهِمْمِنَالنَّبِيِّينَمِنْذُرِّيَّةِآدَمَوَمِمَّنْحَمَلْنَامَعَنُوحٍوَمِنْذُرِّيَّةِإِبْرَاهِيمَوَإِسْرَائِيلَوَمِمَّنْهَدَيْنَاوَاجْتَبَيْنَامريم NUM  NUM ،وفيسياقآدمثُمَّاجْتَبَاهُرَبُّهُفَتَابَعَلَيْهِوَهَدَىطه NUM  NUM  NUM .
وجاءلفظالاجتباءفيشأنيونسفَاجْتَبَاهُرَبُّهُفَجَعَلَهُمِنَالصَّالِحِينَالقلم NUM  NUM  NUM  NUM القلم.
وذكرآدمفيسياقالأنبياءعليهمالسلامإِنَّاللهَاصْطَفَىآدَمَوَنُوحًاوَآلَإِبْرَاهِيمَوَآلَعِمْرَانَعَلَىالْعَالَمِينَآلعمران NUM  NUM .
ليسهذاصريحًافينبوته،وليستنبوتهمنالقطعياتفيثبوتها،ولاالإجماعالمحكيبالإجماعالقاطعالذييكفّرجاحده..
نبوتهمنالأقوالالصحيحةالواضحةالمؤيَّدةبظواهرأدلةمنالقرآن،وبعضأحاديثلاتخلومنمقال.
والأمرلايستدعيجدلًاعقيمًاولامجالسللمناظرة،فالإيمانبالوحيوالنبوةيجبإجمالًافيماأُجملوتفصيلًافيمافُصِّلمماهوثابتقطعيوَرُسُلًاقَدْقَصَصْنَاهُمْعَلَيْكَمِنْقَبْلُوَرُسُلًالَمْنَقْصُصْهُمْعَلَيْكَالنساء NUM  NUM  NUM .
كانآدميُعلِّمذريتهوهمليسوابمشركين،إلاأنالبشريفتقرونإلىالوحيفيمايتعلقبعبادتهموأحكامهموأمورغيبهم،ومنهناقامتالضرورةالتامةللنبوةوالوحي.
النبأهوالخبرإنكانخطابًامباشرًامنالله؛كمافيحالةموسى،أوبواسطةالمَلَكجبريلعليهالسلام،ويسمَّىرسولالملائكة،أوإلهامًاربانيًّالمَنيختارهمالله..
فهمالنخبةالمصطفاةالذينيأتيهمخبرالسماءوتعليمالله،ولذاسمُّواأنبياء.
فإناعتضدهذابتكليفهمبالبلاغ،وإنزالشريعةٍأوكتاب،وإقامةحجة،والإتيانبمعجزة؛فهيالرسالة،فكلرسولهونبيٌّقطعًا،وليسكلنبيٍّرسولًا..
والقولفيالفوارقبينالنبيوالرسولأوسعمنهذا،ولكنالقرآنيدلعلىأنهماليسابمترادفينكماادَّعىبعضهم،قالسبحانهوَمَاأَرْسَلْنَامِنْقَبْلِكَمِنْرَسُولٍوَلَانَبِيٍّإِلَّاإِذَاتَمَنَّىأَلْقَىالشَّيْطَانُفِيأُمْنِيَّتِهِالحج NUM  NUM .
وقالوَكَانَرَسُولًانَبِيًّامريم NUM  NUM .
النبوةتعضيدللعقل،ورسملمسارهالصحيح،وتحفيزٌلحركتهلَعَلَّكُمْتَعْقِلُونَالبقرة NUM  NUM ،وليستتخديرًاأوعزلةًعنالحياةوالعملوخلافةالأرض..والنبيالأولهوأولمَنوضعلَبِنَاتالكشوففيالحرثوالصنائع،والانتفاعمنتسخيرالسماواتوالأرضوكشفأسرارها.
النبوةطمأنينةللقلب،وسكينةللروح؛ترشدلسلامةالطريق،وحسنالعاقبة،ويقينالإيمان،وصحةالمعتقد؛ليعلمالإنسانأنهليسمتوحِّدًاولامعزولًاولامستوحشًاعلىهذهالأرض،وأنهموصولالحبلبدارالآخرة،مطمئنالقلبإلىطريقالنجاةفيهاإنأراده..
النبوةنظاملتحجيمالصراعات،وتضييقدائرةالحروبوالأطماع،ومنهجللتعايشبينالبشرحتىلولميكونوامؤمنينوَإِنكَانَطَآئِفَةٌمِّنكُمْآمَنُواْبِالَّذِيأُرْسِلْتُبِهِوَطَآئِفَةٌلَّمْيْؤْمِنُواْفَاصْبِرُواْحَتَّىيَحْكُمَاللّهُبَيْنَنَاوَهُوَخَيْرُالْحَاكِمِينَالأعراف NUM  NUM .
النبوةكشفلعالمالغيب،وإخبارعناللهوملائكته،وعنالآخرةوالحسابوالثوابوالعقاببماهوحقمطابقلَايَأْتِيهِالْبَاطِلُمِنبَيْنِيَدَيْهِوَلَامِنْخَلْفِهِتَنزِيلٌمِّنْحَكِيمٍحَمِيدٍفصلت NUM  NUM .
النبوةتشريعمفصّل؛يضبطعلاقاتالناس،وزواجاتهم،ومعاملاتهم،ويجعلهمأقربللرشدوالصواب..وإنكانلايخرجهمعنطبيعتهمالمركبة.
النبوةضرورةللعدلالربانيبتقديمالبلاغوإنذارالآخرةوَمَاكُنَّامُعَذِّبِينَحَتَّىنَبْعَثَرَسُولًا NUM  NUM الإسراء.
وهيرحمةللبشرفيالدنياوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِلْعَالَمِينَالأنبياء NUM  NUM  NUM .
ورحمةلهممنتعجيلالعقابوَمَاكَانَرَبُّكَمُهْلِكَالْقُرَىحَتَّىيَبْعَثَفِيأُمِّهَارَسُولًايَتْلُوعَلَيْهِمْآيَاتِنَاوَمَاكُنَّامُهْلِكِيالْقُرَىإِلَّاوَأَهْلُهَاظَالِمُونَالقصص NUM  NUM .
أنيكونالرجلالأولنبيًّافهوترسيخلأصالةالخيرفيالإنسانوفيالأرضوعمقهواتساعه،ولذالمتقمحضارةولمتتكونأمةإلاوالدينحاديهاوملهمها.
حتىأعتىالنظرياتالماديةاتَّكأتعلىموروثديني،ولمتستطعإنكاردورالدينفيحياةالبشر،وشعوبالعالمتشهدهباتمتكررةفيالعودةإلىالتدين؛هروبًامنالضياعوالكآبةوالعدميةوالقلق..واستجابةللفطرةالمطمورةالمنتفضة.
وحسباستطلاعاتمؤسسةقالوبفإن
 NUM  NUM ٪منالشعبالأمريكييؤمنونبالله.
و NUM  NUM ٪ينتمونإلىكنيسةما.
و NUM  NUM ٪يمارسونعباداتوطقوسًابانتظام.
ويقولالاستطلاعإنمعظمالأمريكيينيؤمنونبالوقائعوالمعجزاتالدينيةالتاريخية.
وفيالهندوالصينتنشطالدياناتالروحانية،وتكسبالمزيدمنالأتباعحولالعالم.
أماالعالمالإسلاميفهوالأكثرانتماءًلدينهوشعائرهوإيمانهواستعصاءًعلىالتذويب








