وازنةأنواعمتعددة،وضروبمختلفة،وقدتعاقبالعلماءعلىذكرهاإجمالاًوتفصيلاً
 NUM الموازنةبينالمصالحعندتعارضها،وعدمإمكانتحصيلهامعاً،فيختارالفردأوالمجتمعأرجحهاوأفضلها،وقدحكىابنتيميةالإجماععلىأنالشريعةجاءتلتحصيلالمصالحوتكميلهاوتقليلالمفاسدوتعطيلها،فيختارأحسنالحسنتين،وقدرويعنعمروبنالعاصأنهقالليسالفقيهمنيعرفالخيرمنالشر،لكنالفقيهمَنيعرفخيرالخيرينوشرّالشرّين.
إنمنالموازنةبينالمصالحالاشتغالبالقضاياالكبارالتيعليهامدارصلاحالأمةفيدينهاودنياها،والاقتصادفيالمسائلالفرعيةوالجزئيةوالتفصيليةدونإيغالفيهاأوإلحاحعليها،فكمسببتمنفرقة،وأزالتمنوحدة،وصنعتمنتحزّب،وأهدرتمنأوقات،وعوّقتعماهوأهممنهاوألزم.
وقدتجدالمفتيبهايقوللامانع،نهتمبهذاوبهذا،وكأنهنسيتعذّرالجمعبينالمصالحكلها،وأنالوقتوالقوةالعقليةوالنفسيةوالبدنيةلاتسعفبمثلهذا،تقبلأنهيوجدفيقرنماحولمسائلفرعيةمايستوعبالمسألةويستقصيها،ولتكنمثلاًالصلاةفيالنعل،لكنأنيكونهذاالبحثذاتهيُعادإنتاجهوطرْقهوتحريرهوعرضه،والجدلحولهوالخلاف،ويكونمثاراًللفرقةوالتصنيف،ومعياراًللاتّباع،ويطغىحتىعلىروحالصلاةولبّهاوهوالخشوع،فتتحوّلالعبادةإلىأداةللمنافرةوالتغايروالاقتتالوالشحن،فهذايعودعلىالأصلالمقصودبالإضعاف،واللهالمستعان.
 NUM الموازنةبينالمفاسدإذالميمكندفعهاجميعاً،فيُدفعأعلاهابارتكابأخفها،وارتكابأخفّالضّررينحينئذٍلايكونمنهياًعنه،بلمباحاًأوواجباً،وقدعلماللهأنالفساديقعفيأحوالالناسكثيراً،حتىفيالعصورالفاضلة،وأوقاتالرسالة،وأنالمرءقديكونأمامخياراتكلهاسيئةفيموقفما،فالرشدحينئذٍأنيختارأخفّهادفعاًلأعلاهاوهذهأدنىالمفسدتين،أوأقلالشرّين.
ويقعهذافيأمورالعباداتوالطهارات،والمعاملات،والعلاقاتمعالصديقومعالعدو،فإنالحياةالإنسانيةتتفاوتفيالقوةوالضعف،والصحةوالمرض،والغنىوالفقر،والجوعوالشِّبع،وقديصلالمرءفرداًأويصلالمجتمعإلىحالٍمنالضرورة.
قالشيخالإسلامابنتيميةفمنلميوازنمافيالفعلوالتركمنالمصلحةالشرعية،والمفسدةالشرعية؛فقديدعواجبات،ويفعلمحرّمات،ويرىذلكمنالورع،كمنيدعالجمعةوالجماعاتخلفالأئمةالذينفيهمبدعة،أوفجور،ويرىذلكمنالورع،ويمتنعمنقبولشهادةالصّادق،وأخذعلمالعالملمافيصاحبهمنبدعةخفيفة،ويرىتركقبولسماعهذاالحقّالذييجبسماعهمنالورع.
وإذاكانتالضرورةالحسيةظاهرةكأكللحمالميتة،وهوخيرمنالموتجوعاً،فإنثمةضروراتمعنويةينبغيمراعاتهاوبحثهالترشيدالمسيرةالإسلامية.
وقدذكرابنالقيممثالاًلذلك،وهوالتقليدوأخذقولالفقيهأوالعالمبدونحجة،واعتبرهجائزاًعندالضرورةكأكللحمالميتة.
وربماغلبهذاالأمرالطارئحتىصارشيئاًمستقراًعندعامةالناسلايقدرونعلىغيرهولايطيقونسواه.
وكممنالمسائلالتيأصبحتفيحكمالضرورةفيحياةالناساليومبسببمتغيراتالعصر،فنحتاجإلىأنيتفطنلهاالفقهاءويولوهاحقهامنالبحث،ولعلمنذلكوسائلالإعلامالمختلفةالمقروءةأوالمسموعةأوالمرئية،وكيفيةالتعاطيمعها،وإنزالالأحكامعليها.
وكأنهذهالقاعدةتتحدثعمايسميهالمحللونأقلالخسائر
 NUM الموازنةبينالمصالحوالمفاسد،بمعنىألاّيمكنتحصيلمصلحةبمفسدةتقارنها،أولايمكندفعمفسدةإلاّبمصلحةتفوتبدفعها،وحينئذٍيظنالبعضأندفعالمفاسدمقدمعلىجلبالمصالح،وهذاليسبسديد،وإنماالقاعدةهيرعايةالأعظممنهما،فإذاكانتالمصلحةأعظموجبتحصيلهاولوبمفسدةأخفّ،وإذاكانتالمفسدةأعظموجبدفعهاولوبفواتمصلحةأقلّ.
وإنمايكوندفعالمفسدةمقدّماًعلىجلبالمصلحةإذاكانتامتساويتينفينظرالفقيهأوالمكلف،وإلاّفإنمنالمعلومأنالمصالحلاتخلومنمفاسدمغمورةغالباً،ولكنلايُلتفتإليها؛لأنالميزانيقتضيرجحانالمصلحة.
وفيهذهالقاعدةتحويلالأزماتإلىفرص،بالسعيالجادلتعظيمالمصالحوحسناستثمارها،وعزلالمفاسدومحاصرتها،ومنذلكاستحقاقاتالعولمةفيجوانبهاالاقتصاديةوالسياسيةوالثقافيةوالاجتماعية،فإنالجهدالبشريالصادققادربإذناللهوعونهعلىتعظيمالمصالحورعايتهاودعمها،والاجتماععليها،وحصارالمفاسدوملاحقتها،خاصةإذااستطاعالقادرونوأصحابالنفوذوقادةالفكروالرأيتوحيدمواقفهم،وتنسيقجهودهم،وتفعيلالتعاونبينهمفيالمجالاتالمختلفة.
ومثلذلكالحروبوالمشكلاتوالأزمات،كماوقعفيحربالخليجالأولىوالثانية،وكمايتخوّفالناسمنحربثالثةتلقيبالمنطقةفيأتونصراععنيفلايستثنيشيئاً،فإنرعايةالموازنةبينالمصلحةوالمفسدةتبدوشيئاًضرورياً.
ولاشيءيعدلالسلامةمنالحرب؛فالعقلاءيثمنونفترةالسلام،وماتثمرهمناستقرارللنفوس،ونماءللاقتصاد،واستعدادللنهوض،وتطويرللأداء،وتوجّهنحوخططالبناءوالتنميةفيالمجتمعات،ولذافالواجبعليهمأنيتحالفواضدالحرب،وأنيوصلواصوتهمإلىالقوىالمؤثرةفيالفرقالمتصارعة،ويحاولواألاّيستفردأهلالحماسةالرعناءبالقرارالذيسيصلأثرهإلىالجميع.
وإذاغلبواووقعتالواقعةجاءدوررعايةالموازنةفيالتكيّفوالتعاملمعالحدثالطارئ،وفققواعدالمصلحةوالمفسدة.
ومنالموازنةبينالمصالحوالمفاسدتوسّطالنظر،وتعميقالإيجابيةبدلاًمنالاعتيادعلىالنظرةالسلبيةللأشياءوالأحداثوالمتغيرات.
وكأنبعضالخلقاعتادواعلىماهوموجودوقائموصارعندهمبمثابةالأصلالمُسَلّمبه،وصاركلطارئعليهمذموماً،واعتادالناسإذاقارنواالأمسباليومأنيمتدحواالأمس،ويذموااليوم،ويتخوفوامنالغد
إنالقراءةالسليمةللأحداثوالأوضاعتخففمناحتدامالضغطالنفسيعندالإنسان،وتبعدعنهالروحالغضبية،وتجعلهأكثرقدرةعلىاستيعابالواقعوفهمه،والتعاملالصادقمعه.
ثمةأشياءيمكنأنتنظرإليهابتشاؤم،وكأنهانهايةالتاريخ،وتكتفيبالحوقلةوالاسترجاع،ولوأنناسمحناللأملوالاعتدالوالتفاؤلأنيهبعلىصدورنا،وأنيتخللعقولنالوجدنافيهاجوانبعديدةمنالخير.
حتىالمصائبالتيلايدللمرءفيدفعهايمكنأنيُنظرإليهابنظرةالتفاؤلويُستحضرحديثالمصطفىصلىاللهعليهوسلمعَجَبًالأَمْرِالْمُؤْمِنِإِنَّأَمْرَهُكُلَّهُخَيْرٌوَلَيْسَذَاكَلأَحَدٍإِلاَّلِلْمُؤْمِنِإِنْأَصَابَتْهُسَرَّاءُشَكَرَفَكَانَخَيْرًالَهُوَإِنْأَصَابَتْهُضَرَّاءُصَبَرَفَكَانَخَيْرًالَهُرواهمسلم.
حينتنظرإلىامتزاجالمسلمينبغيرهمتجدأثراًسلبياًولابدمماأخذوهعنهممنانحراففيالسلوكأوالخلق،أوماشابه،ولكنيجبألاّتتوقفالنظرةعندهذاالحد،فانظرإلىماأفادهالمسلمونللآخرينمنإيمانأودعوةأوتأثيرأوتشكيكفيبعضمسلّماتهم،أومااستفادوهمنعلموضبطوإتقانوتجويدمماهومنمصالحالحياةالدنيا.
وحينتنظرإلىأزمةأوكارثةأوحرب،وتكتفيبأثرهاالسلبيتكونقرأتوجهاًواحداً،هوفعلاًمؤذٍومرٌّومثيرٌللأحزان.
فلِمَلاتداويهذاالحزنبجرعةمنالتفاؤلتستطلعبعضإيجابياتالأزمةوآثارهاالبعيدة،والتيهيجزءمنمفهومالحكمةالإلهية؟
فليكنإيمانكبحكمةاللهوعدلهورحمتهأعظممنإيمانكبنظرتكوتحليلكوموقفك،فتباركاللهالخالقالحكيمالرحيم.
 NUM الواجبالأصليوالواجبالظرفي،وهذايخضعللموازنة،فثمةواجباتشرعيةيحولدونهاماهوأوجبمنها،أويحولدونهامفسدةأعظممنها،فتصبحبهذاغيرواجبة.
ومنذلكتركالنبيصلىاللهعليهوسلمبناءالكعبةعلىقواعدإبراهيمخشيةأنتنكرقلوبقريشآنذاك،ولايزالالأمرإلىاليومعلىماهوعليه،ممايدلعلىأنبعضالواجباتقدلايتحققأبداً.
وكذاتركقتلعبداللهبنأبيّوبعضالمنافقين،خاصةًالذينظهرنفاقهم،وثبتتإدانتهم،واعتذرصلىاللهعليهوسلمعنقتلهم؛خشيةَأنيتحدثالناسأنمحمداًيقتلأصحابه.
وهذامعناهالتيقّظللحملاتالإعلامية،وأنهليسمنالضعفأوالهزيمةتجنّبمايكونذريعةًلحملاتتطالالإسلاموأهلهأوبعضهم،بلهذاعينالحكمةوالصواب.
 NUM  NUM 







