الغنائمإلىعمربنالخطابرضياللهعنهوجدفيهابردةكبيرةمنالذهبفأخذهاونظرفيها،وتعجبثمقالإنقوماًأدواهذالأمناء.
وفيعهدعمربنالخطابرضياللهعنهأيضاًتلكالقصةالشهيرةحينماكانيعسالمدينةأييحرسهاويراقبهاليلاًسمعامرأةتنشدفيبيت
تطاولهذاالليلواسودّجانبه...وأرقنيألاخليلألاعبه
فواللهلولااللهأنيأراقبه...لحركمنهذاالسريرجوانبه
فيسألعنهافإذاهيامرأةذهبزوجهاللغزومنذسنة،فيأمرعمربأنلايذهبالشرطوالجنودأكثرمنستةأشهر.
وحكايةثالثةفيعهدهأيضاًأنهلمامرعلىبيوتاتالمدينةسمعامرأةتقوللابنتهااخلطياللبنبالماءفقالتالبنتألمتسمعيكلامأميرالمؤمنين؟إنهنهىأنيخلطاللبنبالماء؟
فقالتالأملهاإنعمرلايرانا.
فردتالبنتإنكانعمرلايرانافإنربعمريرانا..
إنهذاالمجتمعالأولكاننظيفاً؛لأنهيشعربرقابةداخليةروحيةتسيطرعليه،ويستسلملهابكلحبوانقيادفهيأوامرربانيةالمصدر،موعودةبالرضاوالثواب،والجزاءفيالدنياوالآخرة،وليستمجردأوامرعسكريةصارمةينفذهاالجندي،وهوصامتكاره،أوغافللاهٍ.
إنالرقابةالبشريةعلىحاجةالناسلهاوعلىأهميتها،سواءًكانترقابةإدارية،أومالية،أوأسرية،أواجتماعية،أوفكريةقدتغفلوقدتغيب،ولكنالمفهومالإسلامييزرعمعنىرقابةالله،وإحساسالمسلمبهذهالرقابة؛ليكونعلىنفسهشهيداًحفيظاً.
إنرقابةاللهلايخفىعليهاشيء،فليسبإمكانالفردالمسلمأنيستغلالغفلاتأويبتدرالسهوحاشاللهفذلكشأنالرقيبالبشري،يقولاللهتعالىوَعِندَهُمَفَاتِحُالْغَيْبِلاَيَعْلَمُهَاإِلاَّهُوَوَيَعْلَمُمَافِيالْبَرِّوَالْبَحْرِوَمَاتَسْقُطُمِنوَرَقَةٍإِلاَّيَعْلَمُهَاوَلاَحَبَّةٍفِيظُلُمَاتِالأَرْضِوَلاَرَطْبٍوَلاَيَابِسٍإِلاَّفِيكِتَابٍمُّبِينٍالأنعام NUM  NUM ،بلوعندهدقائقالألفاظ،بلوخطراتالوساوس،يقولسبحانهوَلَقَدْخَلَقْنَاالْإِنسَانَوَنَعْلَمُمَاتُوَسْوِسُبِهِنَفْسُهُوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيدِق NUM  NUM ،ويقولاللهتعالىلِّلَّهِمافِيالسَّمَاواتِوَمَافِيالأَرْضِوَإِنتُبْدُواْمَافِيأَنفُسِكُمْأَوْتُخْفُوهُيُحَاسِبْكُمبِهِاللّهُفَيَغْفِرُلِمَنيَشَاءوَيُعَذِّبُمَنيَشَاءوَاللّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌالبقرة NUM  NUM  NUM .
رقابةالمسلمعلىنفسهتمنعهمنارتكابالإثم،وتدفعهإلىالعفة؛عفةاليد،وعفةالفرج،وعفةاللسان،فالمسلميعلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنرجالاًيتخوضونفيمالاللهبغيرحق،فلهمالناريومالقيامة،ويعلمأناللهعزوجليقولإنَّالَّذِينَيَأْكُلُونَأَمْوَالَالْيَتَامَىظُلْمًاإِنَّمَايَأْكُلُونَفِيبُطُونِهِمْنَارًاوَسَيَصْلَوْنَسَعِيرًاالنساء NUM  NUM .تلكعفةاليد،ومتىماقلّتالرقابةتأوّلالمتخوضونفيالمالالعامبأنذلكملكالجميع،وأنهأحقمنأخذ،فيبُعدٍعنإدراكخطرالعبثبالمالالعام،وأنهسرقةمنجيبالأمةكلها،وليسجيبأحدبعينه،وأنالأخذبغيرحقلعببحقوقالأمةكلها؛يعودعليناجميعاًبالضعفوالفقروالتخلف،ورقابةالمسلمعلىنفسهتدفعهإلىعفةالفرجفالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،ولايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمن،وتلكالرقابةهيالبرهانالربانيالذيرآهيوسفعليهالسلامفدفعهإلىعفةالفرجلماراودتهامرأةالعزيز،وغلقتالأبوابوقالتهيتلكقَالَمَعَاذَاللّهِإِنَّهُرَبِّيأَحْسَنَمَثْوَايَإِنَّهُلاَيُفْلِحُالظَّالِمُونَيوسف NUM  NUM .نعم،فهوالذييراقبهويراه،وَلَقَدْهَمَّتْبِهِوَهَمَّبِهَالَوْلاأَنرَّأَىبُرْهَانَرَبِّهِيوسف NUM  NUM ،فهذاالبرهانحجبهعنالتفكيرالجادفيالإثمأومقاربته.
ورقابةالمسلمعلىنفسهتحجبهعنالخوضفيأعراضالناسباللسان،وهتكأستارهمبالكلامالمذموممنغيبةونميمةوبغييقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيرًامِّنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌوَلَاتَجَسَّسُواوَلايَغْتَببَّعْضُكُمبَعْضًاالحجرات NUM  NUM ،وَاتَّقُوااللَّهَ،فتقوىاللهومراقبتهتمنععنمثلهذالخوضالإثم،فالرقابةالذاتيةمتصلةبمعنىالإيمانباللهوقوته،والمراقبةأحدتجلياتمعنىالإيمانفينفسالعبد.
وعنالرقابةالذاتيةفيعفةاللسانيقولتعالىمَايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌق NUM  NUM ..كلذلكلتنميةالإحساسالداخليعندالمؤمنينبأناللهيراهم،ومطّلععليهم؛لإشعارهمبحقيقةالرقابةالذاتيةالدائمةالتيتحجبالشر،وتدفعإلىعملالخير؛حتىيستويعندالمؤمنعملالجلواتوالخلواتوالسروالعلن
إذاماخلوتالدهريوماًفلاتقل...خلوتُلكنقلعليّرقيبٌ
ولاتحسبناللهيغفلســـاعةً...ولاأنمايخفىعليهيغيبُ
إنالتربيةالمنطقيةالعلميةهيالتيتصنعوازعاًذاتياً،ورقيباًداخلياًيرشدالمرءإلىأبوابالخير،ويردهعنأبوابالشر،منذالصغرببثالإحساسبالمسؤولية،وتدريبهمعلىتحملهابقدرماتستوعبأسنانهموأعمالهموعقولهم،ونحننجداليومفيالعالمالمتحضركيفأنالأطفاليتحملونقدراًمعقولاًمنالمسؤوليةيخولهمالالتزامبالقوانين،بلوالتنبيهعليهاوحمايتها،بينمافيمجتمعاتنانرىقيمةالصغارفيأنينتظرواحتىيبلغوامبلغالكبار،فربمالانحملهأيةمسؤولية،ولانثقبآراءهوأعمالهوتصرفاته،ثمإذاكبرحملناهالمسؤوليةدفعةواحدة،معأنالتربيةالسليمةهيفيزرعالمسؤوليةفيالصغر،وتدريبهعليها،وتعويدهعلىالشعوربالخوفمناللهومراقبته،فالصغارلهممستوىيناسبهممنالتكاليفوالعقلومنألذمايمكنقولههوفِعْلالنبيصلىاللهعليهوسلملماأخذالحسنتمرةمنتمرالصدقة،قاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمكخكخ،ارمبها؛أماعلمتأنّالانأكلالصدقة،فهوعليهالسلاميحملهذاالطفلمسئوليةعملهوينهاه،والأعجبأنهيخاطبهكمايخاطبالكبارحينمايعللهذاالنهي،ويربطبينالحكموحكمته،أماعلمتأنّالانأكل...
إنمنالأخطاءالكبيرةفرضرقابةسلوكيةصارمةعلىالإنسانفيمرحلةمنمراحلحياتهبمعنىإشعارهبعجزهعنفعلهذاالإثمأوالمفسدةفإنذلكيدفعالشابإلىنوعمنالتحدي،وإثباتالذات،ويحضّرلنوعمنالمقارعةوالمواجهة،وقديسببلهذلكحبهذاالممنوعواللهفةعليه،وقديعقّدهذلكفترةًمنحياته،فالمحاصرةوالإفراطفيالمنعوالحجريصنعنوعاًمنزرعالخوفمنالرقيبالبشري،لامناللهويخلقنفاقاًاجتماعياً،ويحولالناسإلىكائناتشكليةتراقبالمظهرفقط،وتعتمدعليهوتتجاهلالمخبر،وتنسىمعنىالإيمانوالمراقبة،وذلككلهيقلصالانسجامالشخصيفيكيانالإنسانالمسلم،إنهذهالمحاصرةجرمعظيمبحقالمعانيالتيتربىعليهاالمسلموبحقشخصيةهذالإنسانوبحقالمجتمعالذيقديحرممنطاقاتوقدراتومواهبقتلتهاالتربيةالفاسدة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








