انهوالحداءالأعظملإنجازالمشاريعومواجهةالتحدياتوَمَنْيُؤْمِنْبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُالتغابنمنالآية NUM  NUM .
 NUM يجبالتفريقبينالأصولالجامعةوالقواعدالمؤسسةللوحدةوبينالمفاهيمالخاصةلكلمجتمعولوكانتمفاهيمصحيحةلئلايمتحنالناسبجزئياتوتفاصيلوخلافياتتفضيإلىتفرقهم.
 NUM ليسثمةوصفةجاهزةللإصلاح،ولابدمنالتدرجوالصبروالإصرار.
 NUM إجاباتالنهضةالمدونةلمتغيرالواقعكثيراً،لأنهابحاجةلتعزيزهابالإراداتالصادقةوالقدراتالقوية،وأنتتبناهاجهاتذاتإمكانواقعيمعتبر.
 NUM النهضةلاتعنيالكمالأوالمثاليةولاالعيشفيأحلامالتاريخليمتحنبهاالواقعويبتلىبهاالناس،النهضةانطلاقمتدرجيستحضرصعوباتالطريقمثلمايستحضرفرصهوإمكاناته.
 NUM نحنهنالانصدرآراءلأيةجهةكانت،فضلاًأنتكونهذهالجهةهيالتيتصدرالأوامرعادة،نحننصدرالأوامرلأنفسنالتكونمنالمتحدثينفيقضاياالنهوضالمعتنينبها.
 NUM الاهتمامبالنهضةلايعنيالتخليعنالهمومالشخصيةالفطريةفالنهضةتبدأبتعليمكوتفوقكالدراسي،وتمربزواجكوإنجابك،وتعرجعلىمشروعكالوظيفي،ومؤسستكالتجاريةوتباركها.
فقطالجهدالإضافيخصصهللقراءةوالكلاموالحواروالتفكيرفيموضوعاتالنهوضوالتنميةوالإصلاحوالبحثعنطريق.
ستجدمنحولكشباباًمتخصصينفيعلمٍشرعيتفصيلي،وآخرينمهمومينبقضايامحليةفلاتزدريهذاالمجهود،ولكناخترلنفسكسبيلالنهضة.
ماهي؟منأينتبدأ؟مادوريفيها؟
 NUM هلالنهضةكلام؟
نعمنحتاجإلىالكلامالحضاري.
هذاالكلامهوفعلبحدذاتهلأنهمنالحكمةوهوسبيلإلىفعلصحيحمنكومنالآخرينوكماأنالحربأولهاكلام،فالحضارةأولهاكلام،وكلمةالتوحيدهيكلمة.
المهمأنيكونالكلامواعياًهادئاًوليسسفسطةأوتشقيقاً.
 NUM ليكنأولماتقدملمشروعكالأخلاقالعاليةوالسلوكالحسنوقهرالنفسعلىالانضباطوالنظام،حتىلوكانمنحولكلايفعلونذلك،الذوقوالنظاموالنظافةوالجمالوالضبطسمةشخصيةمؤسسةفلتعتنبها.
 NUM  NUM ليكنأولماتقدممطاردةالأناداخلالنفسوطرقاتهاالضيقة،وتمشيطهازاويةزاويةوزقاقاًزقاقاًأحسبكممرةترددهاعلىلسانكفيالمجلسالواحد،وتوقعأنمايظهرعلىلسانكهورأسجبلالجليد،حاربنزعاتالحسدوالتشفيوالحقدفيقلبك،ولاتسامحنفسكأنتضيقبإنجازاتالآخرين.
لاتحزنإذارأيتنجاحاًلمنافسكفرداًأومشروعاً،ستنالنصيبكإذاعلماللهفيقلبكخيراً.
 NUM  NUM رغمكلالمساوئالتيتقولهاعلىنفسكوالعيوبوالأخطاءالتيتعلمهافهذالايعارضأنتكوننهضوياًساعياًلتكميلنفسكوالتأثيرعلىالآخرين،اجعلمنالعملالصالحالذيتكفربهعنخطئكأوتدفعبهغوائلالشرعننفسكأنتشجعهذاالاهتمامفيعقلكوقلبكوتمنحهبعضوقتك.
 NUM  NUM فيغيابالمشروعالعامتبرزأهميةالمبادراتالصغيرةالفرديةوالجماعية،فلاتحتقرالمجهودالذيتستطيعه،والسيلمننقط.
 NUM  NUM القراءةهيالضوءالذيينيرلكالطريق،اجعلحظاًمنقراءتكلمشاريعالنهضةوقضاياهاومفرداتهاوشروطهاومعوقاتها.
اقتنِكتباً،واستمعإلىندوات،وشاركفيمؤتمرات،وليكنلكسجلكالخاصالذيتدونفيهأفكاركوملاحظاتكوأسئلتك.
 NUM  NUM تجنبالعراكمعالآخرينقدرطاقتكووفروقتكوجهدكالبدنيوالعقليوالنفسيللبناءوالعملوالإنجاز،ولاتصحببطالاًيثنيكعنالطريقويشغلكبالقيلوالقال.
 NUM  NUM فيظلالمتغيراتالكونيةالهائلةيبدومنالضروريالسعيلمدالجسورمعشركائنافيالحياةأوفيالعيشأوفيالثقافة،والنفعوالانتفاعفإنماجعلنااللهشعوباًوقبائللنتعارفونتعاونعلىالبروالتقوى،وفيتركيانموذجيتكونيصلحللتأسيسفيالمواءمةبينالمثالوالواقع،واستثمارالعلاقاتالدوليةلصالحالجميع.
 NUM  NUM المسكونبهمّالإصلاحيفرحبكلبادرةولوصغيرة،مشروعوطنيفيبلدما،أومشروعفيجانبحياتيكالإعلاموالتعليمأوالاقتصاد،أوجزئيةصغيرةضمنالإطارالعام،ورحلةألفميلتبدأبخطوةواحدة.
 NUM  NUM المرأةمنصناعالنهضةمتىآمنتبدورها،والمجتمعيتربّىعلىفكرهاوأخلاقهاوثقافتها،ولاغرابةإذاًأنتكونهيأولىمنالرجلبحملهذاالهم،فهينصفالمجتمعوهيتصنعالنصفالآخر.
 NUM  NUM الإبداعالمعرفيوالتقنيوالأدبيهوسرالنهوض،وقدرأيمجتمعمنالإبداعهوبقدرحصولهعلىحريةالإبداع،والأصلأنالمرءيتحملمسؤوليتهوليسيتحملهاعنهالآخرون.
 NUM  NUM معوقاتالنهضةلاتعنيتأجيلالمشروع،ومنأعظمالمعوقاتغيابالهمالنهضويفيالأمةوعدموجودإرادةسياسيةلصناعتها،معسطوةالسياسةوتغولهاوضعفالمجتمعاتالعربيةوتردّيأدائهاومنهاالشتاتالمفرطوالإغراقفيصناعةالصراعوالحروبالفرعية.
منهاغيابالأمنوعدمالاستقرار.
ومنهاالمفاهيمالسلبيةالتيتدعوإلىالإعراضعنالحياةوالناسوالانكفاء.
ومنهاالمفاهيمالانقلابيةالتدميريةالتيتحلمبحرقالمراحلوصناعةالمفاجآت.
 NUM  NUM قديبدوأنطرائقالتفكيربأمسالحاجةإلىالتغيير،لأنهفيظلهيمنةالتفكيرالتقليديالسطحييصعبعلىالمرءإدراكمواطنالخللفينفسهأوفيمنحوله،ويعزعليهمعرفةالطريق.
 NUM  NUM منالتوصياتالمهمة
أولاًمؤتمرسنويحاضنللمشاريعومؤسسللأفكاروالاهتمامات.
ثانيالقاءاتإقليميةفيكلبلدللشبابللتداولحولقضاياالنهضة.
ثالثاًعقدندواتوحلقاتنقاشتدارمعالمختصينمنالعلماءوالمفكرينحولمفرداتعنالتعليمالبطالةالإعلامالتنمية..إلخ،ويتمتوثيقهاوبثهاعبرالقنواتوالمواقعالإلكترونيةلإشاعةثقافةالنهوض.
إذاكانليأنأقولإننيكنتأتحدثعنهذاالموضوعمنذكنتفيالصفوفالمتوسطةوفيالثالثةعشرةمنعمريفإننيأقتبسمنحماسكموصدقكمواندفاعكموقوداًلمواصلةالطريق،أبنائيوبناتيالقراءفلايبخلأحدنابالكلمةالطيبة،وإذاصحأنالمعطياتالواقعيةلايمنحأملاًكبيراًفليكنفيقلوبناالحيةوفيلغتناالراقيةوفيإيمانناالراسخمايجددهذاالأملويطاردفلولاليأسوالظلام.








