ىكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِآلعمران NUM  NUM  NUM .
والمقصودأنهمكانواأمةخيرللبشرية،لميُخْرَجُواليعيشوالذواتهموهمومهمالخاصة،وإنماليعيشواللناس،معلِّمينومرشدينوهادينوقائدينلهمإلىالجنة.
وجاءعنابنعباسرضياللهعنهمافيتفسيرهاهمالذينهاجروامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمكةإلىالمدينة.
وقالعمررضياللهعنه،وقدتلاهذهالآيةلوشاءاللهعزوجللقالأنتم.فكنَّاكلّنا.ولكنقالكُنْتُمْفيخاصةمنأصحابرسولصلىاللهعليهوسلمومَنصنعمثلصنيعهم.
وقالأيضًاتكونلأولنا،ولاتكونلآخرنا.
وكأنهلمحهذاالمعنىفيقولهكُنْتُمْفهوفعلماضٍ،وهمكانواكذلكفيعصورهمالأولى،حينكانوايأمرونبالمعروفوينهونعنالمنكرويؤمنونبالله؛أماإذافرَّطوافيذلكوتحالفواعلىغيرتقوىاللهوالإيمانبه،وقصَّروافيماأمراللهبهمنالشهادةعلىالناسفإنهلايكونلهمذلك؛لئلايغترأحدبمجردالانتساب،أوالتسمِّي،أوالتاريخ.
وقالقتادةبلغناأنعمربنالخطابفيحجةحجهارأىمنالناسرِعَةًسيئةأيهيئةغيرحسنة،فقرأهذهالآيةكُنْتُمْخَيْرَأُمَّةٍأُخْرِجَتْلِلنَّاسِ.ثمقالياأيهاالناس،مَنسرَّهأنيكونمنتلكالأمَّة،فليؤدِّشرطاللهتعالىفيها.
والآيةالكريمةنزلتيومنزلتكُنْتُمْفحتىالجيلالأولقرؤوهاكذلك،وفهموامنهاأنهمكانواكذلكفيعلماللهوقدره،ولعلمارُويعنعمرمنأنهالاتكونلآخرنا،مفهوممنمثلقولهتعالىثُلَّةٌمِنَالأَوَّلِينَوَقَلِيلٌمِنَالآَخِرِينَالواقعة NUM  NUM  NUM  NUM .
وشرطاللهالذيأشارإليهعمررضياللهعنه،هوقولهتعالىتَأْمُرُونَبِالمَعْرُوفِوَتَنْهَوْنَعَنِالمُنْكَرِوَتُؤْمِنُونَبِاللهِآلعمران NUM  NUM  NUM .








