طبيعةابنآدمفهومخلوقمنطين،وركبتفيهغرائزوشهوات،يميللهاميلاًفطرياً،وخلقاللهعزوجلالشياطينالذينتمحضواللشروالفسادوإغواءبنيآدم.
وقديستقيمالإنسانويصلححتىيكونأفضلمنالملائكة،وقدينحطويتردىحتىيصبحشراًمنالشياطينفيبعضأحواله.
وامتناللهعزوجلعلىعبادهبأنجعلمنأسمائهجلوعلاالغفور،الحليمالتواب،واسعالمغفرة،غافرالذنب،وقابلالتوب،الرحمن،الرحيم،الكريمالوهاب،الجواد؛وبمقتضىذلكيغفراللهلمنيشاءمنعباده،ويتجاوزعنسيئاتهموذنوبهموخطاياهم،إذاتابواإليهوأنابواولميصروا.
ومنأعظمماشرعهاللهلناالاستغفار.
والاستغفارطلبالمغفرة،والمغفرةهيوقايةشرالذنوبمعسترها.
وقدأمراللهعزوجلنبيهصلىاللهعليهوسلمبالاستغفارفيمواطنكثيرةقالتعالىفَاعْلَمْأَنَّهُلَاإِلَهَإِلَّااللَّهُوَاسْتَغْفِرْلِذَنبِكَمحمد NUM  NUM .
وجاءفيالصحيحعنالْمُغِيرَةرضياللهعنهقالإِنْكَانَالنبيصلىاللهعليهوسلملَيَقُومُلِيُصَلِّيَحَتَّىتَرِمُقَدَمَاهُأَوْسَاقَاهُ،فَيُقَالُلَهُفَيَقُولُأَفَلاَأَكُونُعَبْدًاشَكُورًا.
وكانيصومحتىيقاللايفطر،وكانيقوممنالليلأكثره،أونصفه،أوثلثه،وربماقامالليلكلهإلاقليلاً،وكانتحياتهصلىاللهعليهوسلمجهاداًمتواصلاًودعوةوابتلاءًومعذلكقاللهربهوَاسْتَغْفِرْلِذَنبِكَوَلِلْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِ NUM  NUM سورةمحمد.
وَاسْتَغْفِرْلِذَنبِكَوَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَبِالْعَشِيِّوَالْإِبْكَارِغافر NUM  NUM .
وقاللهوَاسْتَغْفِرِاللّهِإِنَّاللّهَكَانَغَفُورًارَّحِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .
حالاتالاستغفار
أولاًحالالتلبسبالعبادةأوفراغهمنهافيقبلالعبدعلىالاستغفار،يدفعبهعننفسهتبعةالتقصير،أومعرةالاغترار.
وفيآخرماأنزلعلىرسولهفَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاالنصر NUM .
وفيالصحيحأنهماصلىصلاةبعدمانزلتعليههذهالسورةإلاقالفيهاسبحانكاللهمربناوبحمدكاللهماغفرلي.وذلكفينهايةأمرهصلواتاللهوسلامهعليه،ولهذافهممنهالصحابةأنهأَجَلُرسولاللهأعلمهاللهإياه،فأمرهسبحانهبالاستغفارفينهايةأحوالهوآخرأمرهعلىماكانعليه،وآخرماسمعمنكلامهعندقدومهعلىربهاللهماغفرليوألحقنيبالرفيقالأعلى.وكانيختمكلعملصالحبالاستغفاركالصوموالصلاةوالحجوالجهاد،فإنهكانإذافرغمنهوأشرفعلىالمدينةقالآيبونتائبونلربناحامدون.وشُرِعأنيُختمالمجلسبالاستغفار،وإنكانمجلسخيروطاعة.
وشرعأنيختمالعبدعمليومهبالاستغفارفممايقولعندالنومكماجاءفيالصحيحينمنحديثأبيهريرةباسمكربوضعتجنبي،وبكأرفعه،إنأمسكتنفسيفاغفرلها....
ثانياًبعدالمعصية؛لقولهتعالىوَالَّذِينَإِذَافَعَلُواْفَاحِشَةًأَوْظَلَمُواْأَنْفُسَهُمْذَكَرُواْاللّهَفَاسْتَغْفَرُواْلِذُنُوبِهِمْوَمَنيَغْفِرُالذُّنُوبَإِلاَّاللّهُوَلَمْيُصِرُّواْعَلَىمَافَعَلُواْوَهُمْيَعْلَمُونَآلعمران NUM  NUM  NUM .
وفيالحديثمَامِنْعَبْدٍيُذْنِبُذَنْبًافَيُحْسِنُالطُّهُورَثُمَّيَقُومُفَيُصَلِّىرَكْعَتَيْنِثُمَّيَسْتَغْفِرُاللَّهَإِلاَّغَفَرَاللَّهُلَهُ.ثُمَّقَرَأَهَذِهِالآيَةَوَالَّذِينَإِذَافَعَلُوافَاحِشَةًأَوْظَلَمُواأَنْفُسَهُمْذَكَرُوااللَّهَ...الآيَةِ. NUM .
ثالثاًحالةالغفلة،وكلناخطاءونوكلناغافلونوماأكثرالغافلينالشاردينعنربهم،ومنتأملهديسيدالبشروجدهلايفترعنالاستغفار،وفيحديثالأَغَرِّالمزنيأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَإِنَّهُلَيُغَانُعَلَىقلبيوإنيلأَسْتَغْفِرُاللَّهَفيالْيَوْمِمِائَةَمَرَّةٍ. NUM .وقولهليُغانمنالغَين،وهومايتغشىالقلبمنالفتراتوالغفلاتعنالذكر.
والاستغفارالتامالموجبللمغفرةهوماقارنعدمالإصراركمامدحاللهتعالىأهله،ووعدهمبالمغفرة.
قالأحدالسلفمنلميكنثمرةاستغفارهتصحيحتوبتهفهوكاذبفياستغفاره.وفىذلكيقولبعضهم
استَغفِرُاللهَمِناَستَغفِرُالـلـهَ...مِنلَفظَةٍبَدَرَتخالَفتُمَعناها
وَكَيفَأَرجُوإِجَابَاتِالدُّعَاءِوَقَد...سَدَدتُبِالذَّنبِعِندَاللهِمَجراها
فأفضلالاستغفارماقرنبهتركالإصرار،وهوحينئذيؤملتوبةنصوحًاوإنقالبلسانهاستغفراللهوهوغيرمقلعبقلبه،فهوداعللهبالمغفرةكمايقولاللهماغفرليفقديرجىلهالإجابة.
وأفضلأنواعالاستغفارأنيبدأالعبدبالثناءعلىربه،ثميثنيبالاعترافبذنبه،ثميسألاللهالمغفرة،كمافيحديثشَدَّادِبْنِأَوْسٍرَضِيَاللَّهُعَنْهُعَنْالنَّبِيِّصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَسَيِّدُالِاسْتِغْفَارِأَنْتَقُولَاللَّهُمَّأَنْتَرَبِّيلَاإِلَهَإِلَّاأَنْتَخَلَقْتَنِيوَأَنَاعَبْدُكَوَأَنَاعَلَىعَهْدِكَوَوَعْدِكَمَااسْتَطَعْتُأَعُوذُبِكَمِنْشَرِّمَاصَنَعْتُأَبُوءُلَكَبِنِعْمَتِكَعَلَيَّوَأَبُوءُلَكَبِذَنْبِيفَاغْفِرْلِيفَإِنَّهُلَايَغْفِرُالذُّنُوبَإِلَّاأَنْتَ NUM .
ومنأنواعالاستغفارأنيقولالعبدماجاءفيالحديثمَنْقَالَأَسْتَغْفِرُاللَّهَالْعَظِيمَالَّذِيلَاإِلَهَإِلَّاهُوَالْحَيَّالْقَيُّومَوَأَتُوبُإِلَيْهِغُفِرَلَهُوَإِنْكَانَفَرَّمِنْالزَّحْفِ NUM .
وعَنْابْنِعُمَرَقَالَكَانَيُعَدُّلِرَسُولِاللَّهِصَلَّىاللَّهُعَلَيْهِوَسَلَّمَفِيالْمَجْلِسِالْوَاحِدِمِائَةُمَرَّةٍمِنْقَبْلِأَنْيَقُومَرَبِّاغْفِرْلِيوَتُبْعَلَيَّإِنَّكَأَنْتَالتَّوَّابُالْغَفُورُ NUM .
ومنهأستغفرالله.
ومنهرباغفرلي.
فوائدالاستغفار
مغفرةالذنوبفَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّاراًنوح NUM  NUM .
نزولالأمطاريُرْسِلِالسَّمَاءعَلَيْكُممِّدْرَاراًنوح NUM  NUM .
الإمدادبالأموالوالبنينوَيُمْدِدْكُمْبِأَمْوَالٍوَبَنِينَنوح NUM  NUM .
دخولالجناتوَيَجْعَللَّكُمْجَنَّاتٍنوح NUM  NUM .
زيادةالقوةبكلمعانيهاوَيَزِدْكُمْقُوَّةًإِلَىقُوَّتِكُمْهود NUM  NUM .
المتاعالحسنيُمَتِّعْكُممَّتَاعاًحَسَناًهود NUM .
دفعالبلاءوَمَاكَانَاللّهُمُعَذِّبَهُمْوَهُمْيَسْتَغْفِرُونَالأنفال NUM  NUM .
الاستغفارسببلنزولالرحمةلولاتَسْتَغْفِرُونَاللَّهَلَعَلَّكُمْتُرْحَمُونَالنمل NUM  NUM .
وهوكفارةلمايكونفيالمجلس.فعَنْأَبِيبَرْزَةَالأسلميقَالَكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُبِأَخَرَةٍإِذَاأَرَادَأَنْيَقُومَمِنَالْمَجْلِسِسُبْحَانَكَاللَّهُمَّوَبِحَمْدِكَأَشْهَدُأَنْلاَإِلَهَإِلاَّأَنْتَأَسْتَغْفِرُكَوَأَتُوبُإِلَيْكَ.فَقَالَرَجُلٌيَارَسُولَاللَّهِإِنَّكَلَتَقُولُقَوْلاًمَاكُنْتَتَقُولُهُفِيمَامَضَى.قَالَكَفَّارَةٌلِمَايَكُونُفيالْمَجْلِسِ. NUM 
يزيلالهموالغملحديثابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأكثرمنالاستغفارجعلاللهلهمنكلهمفرجا،ومنكلضيقمخرجا،ورزقهمنحيثلايحتسب NUM .
قالابنالقيمرحمهاللهوأماتأثيرالاستغفارفيدفعالهموالغموالضيقفلمااشتركفيالعلمبهأهلالمللوعقلاءكلأمةأنالمعاصيوالفسادتوجبالهموالغموالخوفوالحزنوضيقالصدروأمراضالقلبحتىإنأهلهاإذاقضوامنهاأوطارهموسئمتهانفوسهمارتكبوهادفعالمايجدونهفيصدورهممنالضيقوالهموالغمكماقالشيخالفسوق
وَكَأسٍشَرِبتُعَلىلَذَّةٍوَأُخرىتَداوَيتُمِنهابِها
وإذاكانهذاتأثيرالذنوبوالآثامفيالقلوبفلادواءلهاإلاالتوبةوالاستغفار NUM 
ويروىعنلقمانعليهالسلامأنهقاللابنهيابني،عوِّدلسانكاللهماغفرلي،فإنللهساعاتلايردفيهاسائلاً.وقالتعائشةرضياللهعنهاطوبىلمنوجدفيصحيفتهاستغفاراًكثيراً.
وقالأبوالمنهالماجاورعبدفيقبرهمنجارأحبمنالاستغفار.
قالقتادةإنهذاالقرآنيدلكمعلىدائكمودوائكم،فأماداؤكمفالذنوب،وأمادواؤكمفالاستغفار.
وقالالحسنأكثروامنالاستغفارفيبيوتكم،وعلىموائدكم،وفيطرقاتكم،وفيأسواقكم،وفيمجالسكم،فإنكملاتدرونمتىتنزلالمغفرة.

 NUM الترمذيتفسيرالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداودالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM وابنماجهإقامةالصلاةوالسنةفيها NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM مسلمالذكروالدعاءوالتوبةوالاستغفار NUM  NUM  NUM  NUM وأبوداودالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM رواهالبخاري.
 NUM رواهأبوداودوالترمذي.
 NUM رواهأبوداودوالترمذيوالنسائيوابنماجهوأحمد.
 NUM رواهأبوداودوالترمذيوأحمد.
 NUM أخرجهابنماجهوالنسائيوالبيهقي،وأحمدفيمسنده،وصححهالحاكم.
 NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM .



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









