عروسالنيلتحكيأنالنيلتراجعخطوةفأشارالكاهنعلىالملكبأنيداريغضبالنهربإلقاءجاريةحسناءمحملةبالحليفيه..حتيأصبحهذاالزفافالدمويعادةتاريخية.
ويقولمؤرخونإنعمربنالخطابرفضهذهالعادة،وكتبرسالةإليالنيلمفادهاإنكنتتجريمنذاتكفلاتجر،وإنكنتتجريبإرادةاللهفامْضِ،وهيروايةمنكرةواهيةالإسنادعندأهلالمعرفة.
لاغرابةأنينظرالمصريونإلىالنيلكصديقيتغمّدهمبالرِّفْدوالعطاءفهويجريفوقهذاالثرىالطيبمنآلافالسنين،ويصلإلىمصربشوقمحبيلتقطأنفاسهبعدرحلةطويلةعامرةبالمتاعب،حيثتعترضهمساقطومنحدراتوهومندفعصعوداًوهبوطاًلايلويعلىشيءحتىيصلإلىغايته،ويتهاديبوقارإلىمصبه.
لستأدريإذاًلماذايلجأشابوفتاةإلىالانتحاربرميأنفسهمفيالنهر؛كمايفعلمأزومأومحبطوالمؤمنيستلهممنالنيلأنالحياةدأبلايتوقف،وجريانلايأبهبالمعوقات،وتدفقيضجبالإصرار؟
ليسفيمصروحدهابلفيالجسدالإفريقي،فالنيلهوالشريانالرئيسالذييغذيهفلاعجبأنتقومحولهالحضاراتفيشهدميلادهاثمتنهارفيشهدموتهاويظلدائباًبأمرخالقهلايفترولايتوقف.
يانيلكممنشراع
يانيلكممنسفين..
أسلمتهاللوداع..
علىمدارالسنين؟
يفرحالنيلفيزغردكمصريينتميإلىالحياة،ويواجهالأحزانبابتسامةونكتةساخرة..
ويكتمأنينهحيناًويسيرصامتاًموجوعالقطراتعارفاًألاشيءيدوم
دولحوضالنيلالعشرمنالمنبعإلىالمصبتعتمدعليهفيالزراعةأوتنتظرفيضانهفيالصيفلتخصيبالأرض..تلكالمناسبةالتيكانتترتبطعندالفراعنةبطقوسمقدّسةواحتفالياتبهيجةتمتصويرهابالنحتعليجدرانبعضالمعابد.وحسبقوتهوضعفهيكونمقياسالخصبأوالجدب؛كمافيقصةيوسفوالسنينالسبعالدائبة،ثمالسبعالشدادالعجافحتىقالالمؤرخاليونانيهيرودوتالكلمةالشهيرةمصرهبةالنيل.
منثروتهالسمكيةيغتذيجيرانه،وعبرمائهالرخيينتقلونويتبادلونالبضائع،ومنقوتهواندفاعهيقبسونالضوءويوقدونالمصابيحوقدوصفهالنبيصلياللهعليهوسلمبأنهمنأنهارالجنة
منذلكالهائمفيالبرية؟
ينامتحتالشجرالملتفوالقناطرالخيرية؟
مولايهذاالنيلنيلناالقديم
لابدأنيبرزليأوراقهالرسمية
شهادةالميلاد..
والتطعيم..
والتأهيل..
والموطنالأصلي..
والجنسية
لكيينالالحقفيالحرية
الجنسيةمصريولذايمضيمنالجنوبإلىالشمالعكساتجاهأنهارالعالمصوبالغايةالتييمضيإليهاطوعاً؛ليشهدنهايتههناكويرميبنفسهفيأحضانالبحر
أماشهادةالميلادفينبعثانيأطولنهرفيالعالممنبحيراتوسطأفريقياماراًبتنزانياوأوغنداوإثيوبياوالسودان..مماينذربالصراعبيندولهحولالمحاصصةالمائية؛التيهيأثمنوأهممنكلكنوزالأرضوالأيديالصهيونيةالخفيّةتدعمتعويقجريانالنهر؛لتؤدبشعبمصرأوتركعهوقدتجوعمصرأوتعطشأوتنامفيالظلامبسببالسدودالتيتبنيهابعضدولالحوض..ممايحتمتنميةشاملةمستدامةبينهذهالدول،ومصرذاتالهيبةهيواسطةالعقدولسانالميزان.
مهماجاعتمصرفلديهاتاريخالصبرالطويل،ومهماعريتفلديهاالقز،ومهماافتقرتفلديهايوسفالمبشربالبقراتالسمان
أماالتطعيموالتأهيلفيحميهامنالتلوث؛الذييغيرلونماءالنيل،ويضربصحةملايينالأطفال،ويجلبالكثيرمنالأوبئة،ويسببنفوقالأسماكأوتلوثها؛ليصبحماءالنيلمصدراًللمعاناةبعدأنكانمصدراًللعافية،ويكلفالخزينةملياراتالجنيهاتسنوياً.
صحيحأنالنيلماضلايحتجعلىكميةالنفايات؛التيترميهامعظمالقرىالمصرية؛التييمربهامنمخلفاتالصرفالصحيإلىالحيواناتالنافقةإلىمخلفاتالمصانعإلىبقعالزيتإلىالموادالسامة..ولكنماهكذايصنعالمصريونمعأصدقائهمالذينيمنحونهمالحبوالريوالجود.
المصريونهمعشّاقالنيل..تغنّوابهشعراً،وكتبوهأدباً،ورسموهلوحاتفنيةرائعةالجمال؛منذالسيوطيإلىأحمدشوقي،وحافظإبراهيم،وأحمدرامي،وفاروقجويدة،وأملدنقل..فأينغابتهذهالثقافةعمنيريجمالالألوانفيعشياتالقاهرةوهيتنعكسعليالنيل،ويسمعصوتخريرالمياهويشممنالنهرريحالحياةثمتطيبنفسهأنيشوههذاالجمالبسلوكأنانيوكأنهيرمينفاياتهفيوجهكبيرالعيلة؟
متىإذاًينالالنيلالحقفيالحرية؟










