ديوانالشاعرعبدالرحمنبارودوجدتنيأتجاوزقصائدالديوانالأولىبسرعة..وكأننيأبحثعنشيءمفقود..أوأريدأنأتجاوزشيئاًمنالخيبة.
عادةالشاعرفيقصائدهالأولىأيامالطفولةوالصباوبدايةالتكوينأنتكونتجاربهالشعريةضعيفة،وهكذاهيالقصائدالأولىفيالديوانيغلبعليهاالإنشاءوالتقريروالمباشرة،وهيبعيدةعنالخيالالشعري،وعنروحالرمزيةوالإشراقالتيتميزبهاالشاعربعدذلك.
حتىإننيتعجبتمنشاعرهذهبداياتهكيفوصلإلىتلكاللغةالشعريةالفخمةوالسبكالمحكمولعلهذامصداققولهممنلمتكنلهبدايةمحرقةلمتكنلهنهايةمشرقةأوقولبعضعامتناالصنعةعورةحتىتكتمل..
لقداكتملتروحالشاعروآتتأكلهاضعفينبعدأنأصابهاوابلالمعرفةالغنيةوالتجربةالإنسانيةوأعطتالزمنحقه.
هلكانالأجدربطابعيالديوانأنيؤخرواقصائدهالقديمةوألايلتزموابالسياقالتاريخي؟
أمإنهذامنمقتضىالتسلسلوقدأوصىبهالشاعرأوأشرفعليه؟
وهليمكنأنتنتخبقصائدهالجميلةالمعبرةوالتيتحتويأحياناًعلىروحملحميةرائعة..لتكونديواناًمستقلاً،كماكانالشاعرينويحينكتببعضقصائدهبخطيدهالجميلووضعحولهازخرفاتورسوماتتنمعنذوقفنيرائع.
إنمثلهذاالديوانسيضمنللشاعرانتشاراًغيرعادييفوقكثيراًالسفرالضخمالذييحويمعظمأعمالالشاعربقديمهاوحديثهاوجيدهاورديئها.
إلىجوارمجلةالشهابكنتأقرأبعضقصائدهفيمجلةالمجتمعالكويتيةوحفظتمنهاغريبالدياروهيفيالديوانصـ NUM  NUM  NUM 
يرحلالموتياخدودالورودوتدبالحياةفيكلعود
ولجينالأنهاريجريمراياوأريجالتفاحذوتغريد
وحبيبييطلمنقممالخلــدعلىموكبالصباحالجديد
..وفيمجلةالوعيالإسلاميالتيتصدرهاوزارةالأوقافالكويتيةقرأتللشاعرقصيدةمرارةوحرقةوهيفيالديوانصـ NUM  NUM ومطلعها
ادفنيقتلاكوارضَيْبالمصيبةواذهبيعاصفةالليلغريبة
واقبعيحولالضحاياواذكريعمراًمراًوأوطاناًسليبة
وادخليالسجنالذيشيّدْتِهوتوارَىْفيالزنازينالعصيبة
واغرقيفيلجةمجنونةياشعوباًلمتُعَلِّمْهاالمصيبة
كانرحمهاللهفيحالةثورةعاصفةمتصلةبهزيمةأونكبةيصرخالناسفيهاملءحلوقهم.
ومعظمالقصائدالملهمةالمطبوعةفيهذهالأعمالالكاملةكانتضمنالدفترالخاصالذيكتبتهمنمجلةالشهابومصادرأخرى،وهيموجودةفيأعدادتلكالمجلةاللبنانيةالغنيةوبينهااختلافمعماهومثبتفيالديوانبحيثيمكناعتمادهاكنسخةأخرىأوتصويبالخطأأوإكمالالنقصمنها..
مثلاًقصيدةالأغاريدفيالأعمالالكاملةصـ NUM  NUM  NUM استغلقتبعضكلماتهاعلىالمشرفينبسببالتصحيفواجتهدوافيالتصويبوإنصحليأنأستدركعليهممنحفظيفالصوابهكذا..
بليالحديدومسناالقرحفمتىتفيقأخيمتىتصحو؟
والوعتاهُكمانقضتحِقبٌوامتدّليلٌمالهصُبح
وبغىوحوشليسيردعهمخلقولادينولانصح
ألفاظهممطليّةعسلاًوقلوبهمبسمومهارشح
والكلمةبينالقوسينفيالديوانمطموسة.
والوحشوحشٌدينهفمهوالغدرلايمحوهمنيمحو
والكلمةفيالديوانمطموسة
فليحصدالأحقادزارعهاياويلهياويلماحصدا
وفيالديوانياويلةً
وأضمّقرآنيإلىقلبيوأقولأنتأخيوأنتأبي
وهيفيالديوانمطموسة
وطنيفسيحلاحدودلهكالشمستملأهذهالدنيا
وحدودتصحفتإلىجدود
أنافيركابمحمدٍأمضيوالجاهليةتحتنَعْليّا
وفيالديوانتبديللمواضعالكلماتتحيلمعهالمعنى.
اصبرتلحراياتهومعالصــومالوالسوداننيجيريا
اصبرفيالديوانتحرفتإلىأصير.
ياريحياقيثارةالأزماندوماتسيرتطوفبالبلدان
وهيفيالديوانمطموسة
وآخربيتأحفظههكذا
وتهبزنبقةمغردةبدأتتهلّطلائعالإيمان
وهيفيالديوانمطموسة.
ولستأدريهلسرإعجابيبقصائدهالتيجاءتفيوسطالديواندونأولهوآخرهراجعإلىنفسيةالشابالذيكانيتلقاهاويتحمسلهاوينفعلمعها،أمإنالشاعرذاتهضعفنفسهالشعريبعداستقرارهوعملالزمنعملهفغلبعلىقصائدهالمتأخرةشعرالمناسباتأوالشعرالعلمي.
أياًمايكنفللشاعرنفسإبداعيمحلقوشكراًلجهودالإخوةالذينأصدرواالديوانبمناسبةالقدسعاصمةالثقافةالعربية،ورحماللهالشاعرونرجوأننظفربطبعةجديدةتنسينافيجمالهاجمالسابقتها.








