عدالكسوليتحججبأنالطرقمغلقة،والأسبابمعطلة،وأنكلمحاولاتهباءتبالفشل؛فلاأمل.
لاتفتأتسمعهيقول
كلحلينتجألفمشكلة..
الأمورستتجهمنسيءإلىأسوأ..
الخطواتالجديدةتولدأخطاءجديدة..
حتىعندمايبتسمفشعارهابتسمالآن...فغداًسوفيكونأسوأ...
فيالدراسةكانالأستاذيتحدّاهمنبينالطلبة،ويبخسهحقه،ويكثرمنتقريعهوتوبيخه،حتىتحطّمفعلاًوتركالدراسة،أوتباطأفيهاواستغرقضعفالمدةالتياستغرقهازملاؤه.
وفيالوظيفةكانيجدالصدود،وعلىرغمتوفرالوظائف،وجدارتهالمشهودةإلاأنالسبلكلهاكانتمسدودة،أليستمائةمحاولةكافيةلتثبتأنهمحدودغيرمجدود؟
فَإِذاسمِعتَبِأَنَّمَجدوداًحوىعُوداًفَأَثمرَفييَدَيهِفَصدِّقِ
وَإِذاسمِعتَبِأَنَّمَحروماًأَتىماءًلِيشرَبَهُفَغاصَفَحَقِّقِ
والعربتقول
المجدودهوصاحبالجد،وهوالحظوالتوفيق،والمحدودهونقيضهممنلايحالفهالتوفيقولايساعفهالحظ،ومنتعبيراتالفقهاءالمحارف،وهوالذيكلمابدأعملاًفشلفيهولمينتفعمِنورائه..
أمازواجهفهوأوضحمنالشمسحيثفشلتزيجاتهالثلاثوبطريقةمثيرةللاستغراب
ولاغروحينئذٍأنتكونمحاولاتهالاستثماريةتذهبأدراجالرياحمخلفةذمةمثقلةبالديون.
العوائقينبغيمواجهتها..سواءكانتمنخارجذواتنا،وتمثلتفيإنسانيتقصّدحرمانك،أويلاحقكبالتهمة،أويرميكبالفشلأوخسارةفيالمالأوفيوضعأسريمفككأوكانتهذهالعوائقمنداخلنا؛كالخوفوضعفالثقةبالنفسأوإهدارللوقتأورفضالتغييرأوكانتنزعةللمثاليةأوعقبةعاديةتواجهككماتواجهالآخرينلكنهميتجاوزونهابصبرهمويجهزونعليهابإصرارهم،وتقفأنتأمامهاعاجزاًبضعفإرادتكوقعودهمتكوسرعةتعليبكالمواقفللأسوأومنثمتصديرهالجهةغيرمشروعةداخلنفسكوسرعانماتعيدتصنيعهاإلىمنتججديدبشكلآخر..
العوائقوالعقباتشيءمنطبائعهذهالحياةالتينعيشها
طُبعَتعَلىكدرٍوَأَنتَتُريدُهاصفواًمِنَالأَقذاءِوَالأَكدارِ
وَمُكلِّفالأَيامِضدَّطِباعِهامُتطلِبفيالماءِجَذوةنارِ
وإذاوصلتإلىمكانأووقتأوعملأوإنجازلمتواجهفيهعائقاًأومشكلة؛فقدوصلتإلىطريقمسدودنتيجتهالاسترخاءوالدّعة،إذليسثمتمايحفّزكنحوالأفضل.
وربماكانتتلكالعوائقوهماًنصنعهفيعقولنا؛إثرطوفانهادرمِنماذالو؟أقلمخلفاتهقلقداخليوفوضىنكدة؛تصيبصاحبهابالجمودوالشللوربماعندالتحقيقلاتصفوعلىشيءإلامارأيناهلأنفسناوأقنعنابهذواتناوتعاطينامعهبشكلسلبي...
وَماالخَوفُإِلّاماتَخوَّفَهُالفَتىوَلاالأَمنُإِلّامارَآهُالفَتىأَمنا
أليسمنالعجيبأنحشرةكالنملة؛إذاوضعتَأصبعكأمامهاوهيتسير؛وجدتهالمتقفولمتتجمدولمتبررعجزهاوتلقيهعلىصغرجرمها؛بلتذهبيميناًأوشمالاًأوتلتفأوتغيراتجاهها...ولسانحالهايقول
وَمُغالِبُالعَقباتِحَتماًغالبٌإِلّاإذااطَّرَحَالثباتوَأَقصرا
فمابالأحدنايضربرأسهفيالعائقالذيأمامهألفمرةولايفكرولومرةواحدةفيتغييرطريقته؛مادامتالإمكاناتتسمحوالهدفقابلا.
هذهالعوائقهيمنحةلأنهاالتحديالذييثيركوامننا،ويحركطاقاتناوقواناالداخليةللمواجهةوالتحفّزحتىنتغلبعليهاوَلاتَيْأَسُوامِنْرَوْحِاللَّهِيوسف NUM  NUM 
معمراعاةأنعاملالزمنهوفيصالحنا،فالدهردوار،والأيامدول،وكماقيل
وهذهالدارلاتبقيعلىأحدولايدومعلىحاللهاشأن
وقدسئلبعضالخلفاءعنأجملاللذات؟فقالأنتعيشحتىترىمصارعمنناوؤكوآذوك.
والعاقلالحصيفلايشمتولايتمنىالشرللناسولايدعوعليهم،بلغايةمايُحاولهتجنبشرهم،ودفعمكايدهم،والسلامةمنهم،وربماارتقىبذوقهوخلقهفدعالهم،وتلمّسالمعاذير،وبالغفيالإنصاف،ولنيعجزعنعذرتقبلهالنفسلاعلىسبيلالإغماض،بلإدراكاًلأحوالالناسواختلافمفاهيمهمونظراتهموطبائعهمونفسيّاتهم.
إنهذهالمعوقاتهيمحفّزاتيضعهااللهفيطريقنالتحركنانحوالغاية،وتجددالعزائمفيالنفوس،ولتوحدشتيتالهمةوتقويضعيفالدافع.








