دروناأننتحكّمبمشاعرالقلوب؟


لدينا
قدرةهائلةعلىالتأثيرشريطةأننؤمنبذلك،وأننعرفالطريقإليه.


من
يقوللافائدة،لنينجح،ومنيجهلالطريقيطولعليه.


ما
نسميهبالأشياءاللاإراديةليسشيئاًعادياًيسهلتغييره،ولكنبمقدورناالتحكم
فيوقته،وفيمقداره،وفيوجهتهبالتدريبوالتمرينوالتدريج،وتخيلأنكلشيء
ممكن.


اقرأ
مقالاًأوكتاباًأواستمعلبرنامجعنفوائدماتريدأنتحبهوتفاصيلهوتاريخه..


تدرج
فيتعاطيهبطريقةعفويةهادئة.


تخيّل
نفسكوقدأصبحهذاالشيءجزءاًمنحياتكوعاداتك.


تذكّر
تجاربمناعتادواعلىماينفعهمحتىأحبوهورتبواأشياءهمومواعيدهمحسبما
يريدون،حتىمواعيدالأكلوالشربوالنوموالاغتسال..


قوله
تعالىوَاعْلَمُواْأَنَّاللّهَيَحُولُبَيْنَالْمَرْءِوَقَلْبِهِ NUM  NUM سورة
الأنفال،لميمنعمنمطالبةالناسبالإيمان.


وقوله
صلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّهَذَاقَسْمِىفِيمَاأَمْلِكُفَلاَتَلُمْنِى
فِيمَاتَمْلِكُوَلاَأَمْلِكُيعنيالحب،لايجافيأحببحبيبكهوناًماعسى
أنيكونبغيضكيوماًما...


القلب
وإنلميكنبمقدورناالتحكمالسريعوالمباشربوظائفه،إلاأنهليسبمعزلعنالعين
حينتبصر،والأذنحينتسمع،واللسانحينيهمس،واليدحينتمتد،والرجلحينتمشي،
والعقلحينيفكرأويحللأويتخيل..


الحب
الإنسانيهوالآخرعادة،وليسعيداًيحتفلفيهالعشاقبـ
الفالنتاين،لايفهمكثيرونمنشباباليومأنالحبتضحيةوصدقوعطاء،
هوعندهمأغانيوقلوبورسائلوورودوكلاموأوهامومتعةعابرة.


الكذب
فيالحبعادة،وإذاقلتأحبكحتىوأنتكاذبفسوفتسقطفيفخعينيكوتنسىالحروب
والحرائقالسابقة،وتحيالحظةبصدقكذبك،كماتقولغادةالسمان.


من
عاداتالحبأنيتخلىعنكأحياناًعندمنتصفالطريق،أوعندمايتماللقاء،وكانت
العربتقولإذانكحالحبفسد.


لن
تنفعأقفالالحبحيثاعتادالحبيبانفيأوروباوبعضدولالمغربعلىكتابة
اسميهماعلىقفلحديديثمربطهبمعلمأومكانمشهورأوشجرةعريقةورميالمفتاحفي
النهرعلىاعتقادأنالحبيدومبذلك.


هل
الألفةتذهبالحب؟أمتنضجه؟


في
القرآنالكريموَمِنْآيَاتِهِأَنْخَلَقَلَكُممِّنْأَنفُسِكُمْأَزْوَاجًالِّتَسْكُنُوا
إِلَيْهَاوَجَعَلَبَيْنَكُممَّوَدَّةًوَرَحْمَةً NUM  NUM سورةالروم.


تبقى
المودةإذاحرصالطرفانعلىبقائهاوحمايتهامنالأعاصيربينكم.


وحين
تذهبيبقىالوفاءوتبقىالرحمةبينالشريكين.


وثمَّ
قلوبطريةخضراءاعتادتأنتنبضبالحب،فلايتوقفعنهاالحبمادامتالحياة.


وقلوب
وقعتفيحبفوقالعادةفتولّهتبالعشقوالجنونومنالحبماقتل،
وغالباًمايكونالحرمانهوالسبب.


قد
يقتلالحبانتقاماًمنحبيبغدرأوأشرك


كتمان
الحبعادةعندالأسرةالمحافظةوكأنهعيبأوضعفيحجماللسانعنالتعبيرعنه،
بينماهوظليجبأنيتفيأهالزوجانوالذريةويتحققبهالإشباعوالنضجوالانتماء.


الحب
أساسكلخير،وأساسالحبحبالله،وهوشعورمقدَّسومقدَّمعلىالخوفوعلىالرجاء،
هورأسالإيمانولسانالميزان.













