 المقال ك تب قبل سنة، وهو جزء من كتابي زنزانة ؛ الذي لم ير النور، وسينزل كتطبيق بحول الله قريبا ، والأفكار التي فيه لم تكن بوحي من الأحداث الجديدة في العراق أو غيرها. عادة ما ي ستخدم الإسلاميون ك فزاعة لتخويف الشعوب، أو تخويف الغرب من زحفهم، أو تخويف المسيحيين، ويوظف الإعلام مادة قد تكون رديئة ولكنها تؤثر في بعض السذج.
هل أفلح الإسلاميون في طمأنة خصومهم؟ وفي التواصل مع المستهدفين مباشرة؟ وفي عزل ممارسات تقوم بها أطراف تنتمي إليهم؟
هل الإسلاميون من المريخ وبقية الناس من الز هرة؟ التحريض الصهيوني والليبرالي المتطرف على الظاهرة الإسلامية، هو شهادة لها بالصفاء والوطنية والصدق، وأنها سند الممانعة ونصيرها وروحها ف أ م ا الز ب د ف ي ذ ه ب ج ف اء و أ م ا م ا ي نف ع الن اس ف ي م ك ث ف ي الأ ر ض الرعد NUM NUM . عقليات المجموعات القتالية لا ترقى إلى استحضار المشهد العالمي وتعقيداته واستحقاقات الواقع، ولا تستطيع بمحدودية نظرتها التعامل الرشيد مع الضرورات والأثقال والتحديات.
كثيرا ما تعتمد لغة الحسم والقوة حتى مع القريب، وتتآكل دون أن تدري، ويحدث في حالات أن يتم اختراقها وتوظيفها للتشويه وإرباك المشهد.
هم لا يبحثون عن تجاربهم ونتائجها ومعطياتها، ومن الممكن أن ي عيدوا التجربة بحرفيتها، وأن يتوقعوا نتائج مختلفة.
مليارات الدولارات، وآلاف الأرواح، ونزيف عشرات السنين في أفغانستان ثم الشيشان ثم العراق لا يتم عرضه إلا على أنه سجل الخلود والمجد والبطولة، أما سؤال الثمرة فيجاب عنه بشيء من خداع النفس، أما سؤال أن تكون محارب ا بالوكالة عن غيرك دون أن تدري فالوعي يقصر دونه هم دائم ا في المربع الأول، ولكن تفكيرهم لا يتوقف عن تحصيل الخلافة ، وفي قفزة واحدة لا تؤمن بالمراحل وفقه الممكن. أدبيات الحركة الإسلامية لم تجب بصورة واضحة على أسئلة النهضة الجوهرية، ولم تحدد موقفها من أدوات الإدارة المعاصرة.
عامة أطيافهم يعتمدون على فقه تقليدي في الجانب السياسي، ويطبقون أحكاما تاريخية.
الحروف الأدبية والمقالات المدبجة والتغريدات النظرية لا تحل المشكلات الفكرية أو الحياتية، ما دامت صياغة خطابية لا تتكئ على إدراك عميق للنصوص وخبرة ورؤية ومماسة للواقع.
الجدل الطويل حول صيغ وألفاظ شكلية وغير متفق على معناها، يستنزف كثيرا من الوقت دون نتائج مثل الديمقراطية، التداول السلمي، التعددية، سيادة الشريعة، الحرية أم الشريعة؟ .
لم تحصل تلك الحركات على حقها الكافي في ممارسة التجربة، وحين اقتربت من ذلك كان خصومها المرعوبين منها متوفزين لإفشال التجربة من أساسها وهدم البيت على من فيه.
لم يحصلوا على الاعتراف بحق الوجود، وأصبح الوصم بالإرهاب، والحرمان من الحق المؤسسي والوطني هو مكافأة السلمية وتحمل الإقصاء. العمل داخل مجموعة يشبه نظام شركة خاصة لها قوانينها وبيئتها، وهو يختلف عن إدارة وزارة أو جامعة فضل ا عن حكومة.
الانتقال من حركة إلى دولة، ولو في جولة مؤقتة، يتطلب تحول ا وح س ن اختيار للكفاءات، وقدرة على قراءة التحديات، والعمل وفق مبدأ الشراكة مع الآخرين في الربح والخسارة، وليس الاستحواذ.
الثقافة العربية تعاني من الاستبداد وعاداته المتحكمة، ويبدو بعضنا ميالا إلى الاعتقاد بأن التحول عن الاستبداد أمر عسير؛ لأن أجيالا تطبعت عليه وأصبح من مكوناتها الثقافية، وعنف السلطة قابل ه عنف المعارضة وكأنهما في سباق أو تحضير لمعركة عسكرية فيها غالب ومغلوب، خاسر ورابح، فائز ومكسور، وليس لمعركة حضارية تستوعب الجميع والكل فيها رابحون. يعاني الإسلاميون من نقص شديد في الحضور الإعلامي وتقنياته وأدواته وأساليبه، بينما يمتلك خصومهم القناة والإذاعة والصحيفة، ويستخدمون الدراما على نطاق واسع، ويجندون الأصوات الحسنة، ويتفننون في مخاطبة شرائح اجتماعية غير واعية.
المال والخبرة الإدارية والفن والرؤية الاستراتيجية هي بعض ما ينقصهم في هذا الحقل. التوجس من التغيير ظاهرة إسلامية، سببها أن التعارف والاجتماع تم وفق مفردات خاصة، فالعودة إلى مناقشتها تعد تشكيكا في أصل الرابط الجامع، وكأنها نسف لوجود المجموعة وسر تميزها عن غيرها وغض من سلاحها الذي طالما واجهت به هجوم الآخرين التحولات كما سم اها د. وليد الهويريني تصبح شبيهة بالنكوص والهزيمة والارتداد.
المنهج هو المنطلق لإصلاح الآخرين، فكيف نشكك في المنهج؟
يمكن قلب المعادلة فالمنهج لأنه المنطلق حري بالدرس والمراجعة والتصويب المستمر؛ لأن الخطأ فيه يمتد دون وعي ويؤثر على منتجات أخرى.
ليس فهم مجموعة معصوما ولا هو مساويا للنص الشرعي المحكم. حساب المصالح والمفاسد في الدعوة أو الاحتساب أو التعليم يخضع عندنا لرؤية ذاتية، لا تقرأ الواقع بكماله، ولا تستوعب مردود موقفها أو فعلها على الآخرين من المؤيدين الذي يذهبون به أبعد مما نريد، أو الخصوم الذين يوظفونه توظيفا سيئا ، وعلى النفوس المتشككة، وعلى أصدقاء قد يحبوننا ولا يتفقون معنا كثير من الفقهاء يفضلون الاستماع لأسئلة تختبر نتائجهم؛ لأن من شأنها أن تزيدهم قناعة بها أو تفتح عيونهم على ثغراتها.
شركات عالمية كبرى توظف هكرز لمحاولة اختراق أنظمتها لتتأكد من تحصينها، أو تكتشف نقاط ضعفها. 