صالحقمفحدثناعنتوبةاللهعليك

ويقومالشابفيسردحديثاًمفصّلاًمكرراًعنزلاتوهفواتوشهوات..وقدباتيسترهربهوأصبحيكشفستراللهعليه

وربمابالغوحكىمالميكن؛تشبُّعاًوتكثُّراًوتكريساًللفرقبينماكانوماصار

وهويحكيأنهقضىشطراًمنشبابهفيغفلةورفقةسوء،وتجرّأعلىالموبقاتالعظام،وهولايزالفيأولطريقالهداية،ولايحسنأنيضربالمثلللناسبنفسهولاأنينبشماضيه

حكىاللهخطيئةالأبوين؛ليدركالأبناءأنالخطأكامنفيطبيعتهموتكوينهم،وأنالخروجمنهممكنوليسالذنبحتماًلازباًفيرقابالعباد.

التحذيرالربانيمنالذنوبسابقوَلاَتَقْرَبَاهَذِهِالشَّجَرَةَفَتَكُونَامِنَالْظَّالِمِينَ NUM  NUM البقرة.

النهيعنالقربانسدٌللذريعةواحتياطٌمنالوقوع،ولعلمناقتربمنشجرةالمعصيةيجدمنجاذبيتهاوإغرائهاأوطيبرائحتهامايحفزهعلىالمعاقرة

ومعالتحذيربيانجليللعقوبةالمترتبةعلىالفعلبأنيُلحقوابالظالمين..ممايدلعلىوجودظالمينقبلهم..أفسدوافيالأرض،وسفكواالدمالحرام،فعوقبوابالطردوالإبعاد.

تأكيدمبكرعلىبشاعةالظلموشناعته،وأولهظلمالنفس،وظلمأخيكالإنسانظلملنفسكولبنيجنسك.

وبعدالمقارفةوالوقوععتابيسير،ثمصفحٌوفتحٌلأبوابمنالإنابةتسعمابينالمشرقوالمغرب،وتذكيربأنلحظةالخطيئةعابرةوتزوللِكَيْلَاتَأْسَوْاعَلَىمَافَاتَكُمْوَلَاتَفْرَحُوابِمَاآتَاكُمْ NUM  NUM الحديد.

الخطيئةتُذكيرٌقلبيبمعنىالغفورالرحيم.

تَوَضَّأَالْقَلْبُمِنظَنِّيبِأَنَّكَغَفَّـ...ـارٌوَصَلَّىوَكَانَتْقِبْلَتِىالْأَمَلُ
دَعالْهَوَىلِذَوِيِهِيَهْلِكواشَغَفَا...أَوْفَاقْتُلالنَّفْسَفِيهِمِثْلَمَنْقَتَلُوا

ماالحاملعلىالذنب؟

حبالخلودوطولالأمل

حبالتسلطوالملكأَنتَكُونَامَلَكَيْنِ NUM  NUM الأعراف؛علىالقراءةبكسراللام،مثنىمَلِك،أيصاحبمملكة.

التخلُّصمنالطبيعةالبشرية،وتغييرخلقاللهبالانتقالإلىعالمالملائكة،علىالقراءةبفتحاللام.

قديكونالشرطريقاًإلىالخير،وربمااستخرجاللهمنالعبدبالذنبخيراًلميكنليحدثمندونه.

منلديهطهوريةزائدةقدلايحسنفهمالناسوتقديردوافعهموطبائعهم،أوتتحولطهوريتهإلىكبرٍوعجبٍوتعاظم..ويعتقدأنهيمثلالأنموذج،ومنسواهيضربفيالتِّيهالبعيد.

منالاعتدالأنتتعاملمعالخطيئةبمقتضىأنهايمكنأنتصدرمنك

وأيكمكانطاهراًفليرمهابحجر

لَاتُكْثِرُواالْكَلَامَبِغَيْرِذِكْرِاللَّهِفَتَقْسُوَقُلُوبُكُمْفَإِنَّالْقَلْبَالْقَاسِيَبَعِيدٌمِنْاللَّهِوَلَكِنْلَاتَعْلَمُونَ،وَلَاتَنْظُرُوافِيذُنُوبِالنَّاسِكَأَنَّكُمْأَرْبَابٌوَانْظُرُوافِيذُنُوبِكُمْكَأَنَّكُمْعَبِيدٌفَإِنَّمَاالنَّاسُمُبْتَلًىوَمُعَافًىفَارْحَمُواأَهْلَالْبَلَاءِوَاحْمَدُوااللَّهَعَلَىالْعَافِيَةِرواهمالكفيالموطأمنكلامعيسىعليهالسلام.


الخوارجالقوّامونبالليل،الصوّامونبالنهار،المتيبسونالمتثفنونالمتخشعون..ضلُّواعناستيعابضروراتالناسوطباعهم،فوقعوافيماهوشرممانفروامنهوأبغضوه..

وصارتفكرتهمالخارجيةأقربللشيطانيةمنهاللملائكية

خطيئةآدموحواءمكشوفةظاهرة،متلوَّةفيالقرآن،مسجَّلةبلانكران.

نوحسألربهبشأنولدهفخوطبفَلاَتَسْأَلْنِمَالَيْسَلَكَبِهِعِلْمٌإِنِّيأَعِظُكَأَنتَكُونَمِنَالْجَاهِلِينَ NUM  NUM هود،فقالرَبِّإِنِّيأَعُوذُبِكَأَنْأَسْأَلَكَمَالَيْسَلِيبِهِعِلْمٌوَإِلاَّتَغْفِرْلِيوَتَرْحَمْنِيأَكُنمِّنَالْخَاسِرِينَ NUM  NUM هود.

إبراهيماستخدمالتوريةفيخطابهوقالإِنِّيسَقِيمٌ NUM  NUM الصافات،وقالبَلْفَعَلَهُكَبِيرُهُمْهَذَا NUM  NUM الأنبياء،فاعتذرعنالشفاعةيومالدين..

وداودفعلمافعلوظنأنهفُتن..فَاسْتَغْفَرَرَبَّهُوَخَرَّرَاكِعًاوَأَنَابَ NUM  NUM ص.

ويونسخرجمغاضباًوظنأنبمقدورهتركقومه..فَنَادَىفِيالظُّلُمَاتِأَنلَّاإِلَهَإِلَّاأَنتَسُبْحَانَكَإِنِّيكُنتُمِنَالظَّالِمِينَ NUM  NUM الأنبياء.
ويوسفهمَّبهالَوْلاأَنرَّأَىبُرْهَانَرَبِّهِ NUM  NUM يوسف،وقالوَمَاأُبَرِّئُنَفْسِيإِنَّالنَّفْسَلأَمَّارَةٌبِالسُّوءِإِلاَّمَارَحِمَرَبِّيَإِنَّرَبِّيغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM يوسف.

وموسىقتلالقبطيمنغيرتعمُّد،وقالرَبِّإِنِّيظَلَمْتُنَفْسِيفَاغْفِرْلِيفَغَفَرَلَهُ NUM  NUM القصص،وكانذلكقبلالنبوة،وبعدالنبوةقالوَلَهُمْعَلَيَّذَنبٌفَأَخَافُأَنيَقْتُلُونِ NUM  NUM الشعراء.

كانواضحاًمعنفسه،واضعاًللأشياءفيموضعها،مسمياًللأشياءبمسمياتهافيخطابهمعربهوالتماسعفوه.

وفيالقرآنعَبَسَوَتَوَلَّىأَنجَاءهُالْأَعْمَى NUM ، NUM عبس.

وفيهوَتَخْشَىالنَّاسَوَاللَّهُأَحَقُّأَنتَخْشَاهُ NUM  NUM الأحزاب.
وفيهوَلاَتَكُنلِّلْخَآئِنِينَخَصِيمًاوَاسْتَغْفِرِاللّهِإِنَّاللّهَكَانَغَفُورًارَّحِيمًاوَلاَتُجَادِلْعَنِالَّذِينَيَخْتَانُونَأَنفُسَهُمْ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM النساء.

فكانعليهالسلاميتلوماأُنزلعليهبخشوعوانكسار،ويُلقِّنهأصحابه،ويُمليهعلىكُتَّابالوحي؛ليضعوهموضعهفيالمصحف،ويؤمالناسبهفيالصلاة

برهانقاطععلىربانيةالوحيوتواضعالأنبياء،ووضوحتوباتهم،وغموضذنوبهمحتىتحيَّرالمفسرونفيتسميتها،وعدَّهاغالبهممنفعلماهوخلافالأولى.

ومعهذاأعلنهاالقرآن؛مبرزاًصدقندمهم،وعمقخشوعهم،وتمامإخباتهموانكسارهم،ولميكنفيحديثهماتساعفيتصويرالذنببلاستطرادٌفيتنويعالتوباتوصيغالاستغفار.







