لمالإسلاميحالاتعنف،فيسورياومصروالجزائر،والسعوديةبالذاتفيالأحداثالأخيرة،والمغربوغيرها،وهذاالنوعمنالعنف،سواءسميناهعنفاًأوإرهابًاأوإفسادًالابدمنإدانتهبوضوحلايحتملاللبس،وهذامايقتضيهالصدقوالحقوالدين،مهماكانتالذرائعاللفظيةالتييتحججبهامنيقومبه،أويدافععنه،فأيضميرأوإيمانأورشديستبيحإزهاقالنفوسالآمنةالمعصومة،وليسفينصوصالكتابوالسنةالتحذيرمنذنببعدالشركباللهأعظممنقتلالنفسالمعصومة؛مَنقَتَلَنَفْسًابِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعًاوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَجَمِيعًاالمائدة NUM  NUM .
وفيالقرآنوالسنةنصوصكثيرةفيتعظيمذلك،ويُستغربكيفيتجرأمسلميقرأهذهالنصوص،ويشعربمافيهامنالوعيدالشديدكمافيقولهسبحانهوَمَنيَقْتُلْمُؤْمِنًامُّتَعَمِّدًافَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِدًافِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَابًاعَظِيمًاالنساء NUM  NUM أنيتأولفيذلك،وإذاتمالتأويلفيهذهالقضاياالصريحةالواضحةفغيرهامنقضاياالدينأولىبأنيقعفيهاالتأويل،فمنتجرأعليهافهوعلىمادونهاأجرأ،ولستأدريأيبيانيمكنأنيحدثبعدماقالالنَّبِيصلىاللهعليهوسلملاَتَرْجِعُوابَعْدِيكُفَّارًايَضْرِبُبَعْضُكُمْرِقَابَبَعْضٍمتفقعليه،أوقولهصلىاللهعليهوسلملَنْيَزَالَالْمُؤْمِنُفيفُسْحَةٍمِنْدِينِهِ،مَالَمْيُصِبْدَماًحَرَاماً،وفيروايةلأبيداودفَإِذَاأَصَابَدَماًحَرَاماًبَلَّحَ،أيهلكوحرج،أوقولهالإِيمَانُقَيَّدَالْفَتْكَلاَيَفْتِكُمُؤْمِنٌ،كماعندأبيداودوأحمدوالحاكم،أوعتابهلأسامةبنزيدفيشأنالرجلالذيكانيقاتلالمسلمين،فلماضاقتعليهالدائرةتشهدفقتلهأسامةفتغيظالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىقالأَفَلاَشَقَقْتَعَنْقَلْبِهِحَتَّىتَعْلَمَأَقَالَهَاأَمْلاَ،وَكَيْفَتَصْنَعُبِلاَإِلَهَإِلاَّاللَّهُإِذَاجَاءَتْيَوْمَالْقِيَامَةِ،كمافيالصحيح،فكيفيصنعهؤلاءالقتلةبلاإلهإلااللهإذاجاءتهميومالقيامة؟وحتىالكفرليسمسوغاًللقتل،فقديكونالكافرمعاهداًأوذمياًأومستأمناً،وإنماالقتلبسببالعدوانكمادلتعليهالنصوص.
وهذاالعنفوالإرهابوالتخويفالذييقعفيالعالمالإسلاميمنالأسبابالتيتربكحركةالمجتمعاتالإسلامية،وتصنعتعويقاًلمشاريعالتنمية،والحضارةوالاستثمار،وتنهكالمجتمعاتالإسلاميةفيمزيدمنالمآسيوالصراعاتوالمشكلاتالداخلية،ولوتخيلناأنالدولةالصهيونيةتريدأنتؤذيالمجتمعاتالإسلاميةفلنتجدأفضلمنإشعالالصراعاتوالمشكلاتداخلالمجتمعاتالإسلامية،بحيثينشغلكلمجتمعبنفسه،ويكونعاجزًاعنالاستعدادللتنميةومواجهةالتحديات،ونصرةإخوانهفيالبلادالأخرى،إلىغيرذلكمنالأمورالتيإذاانشغلالإنسانفيهابنفسهلميعدعندهوقتللاهتمامبالآخرين.
كماأنأساليبالعنفتأتيبنتائجعكسية،فقديقولمنيمارسهإنماحملهعليههوالتجاوزاتالشرعيةفيمجتمعما،ولكنمايحصلأنهذااللونمنالعنفيقطعالطريقعلىالكثيرمنمشروعاتالإصلاحالصادقة،ويفتحالبابأماممزيدمنالتجاوزاتالكثيرة،وهذاأمرمشهودومجرب،فاستخدامالبندقيةفيالحوارمرفوض،وينبغيأنيحتكمالناسإلىدلالاتالشريعةوالعقل،وإلىالحوارالعلميالموضوعيالصادقفيحلمشكلاتهم.
إنالعنففيالعالمالإسلاميمرفوض،ويجبأنيكونمدانًابشكلواضحوصريحومنغيرلكن،إنهذااللونمنالعنفلايحققمصلحةدينيةولاتقدمًادنيويًّا،وإنماهونوعمنالانفرادبالتفكير،وضيقالنظر،وعدمإدراكالإنسانللخارطةالتييعيشعليها،وللمجتمعالذييعيشفيه،ولكيفيةالإصلاحالصحيح،فضلًاعمافيهمنالإخلالبالأمنوتدميرالحياة.
وإنماتنطلقمنقصرالنظرواستحكامالجهالةحتىبالسننالإلهية،والظنبأنالهيمنةعلىالسلطةتعنيالتغيير،وأنالوصولإلىالكرسيهوأقربطريق،وهذهسذاجةفيتشخيصداءالتخلفالذيتعيشهالمجتمعاتالإسلامية،وغيبةعنقراءةالتاريخوتحولاتهوالواقعوتغيراته.ولوتأملتحالالكثيرمنالمندفعينفيهذاالمضمارلوجدتإخفاقاًشخصياًفيالعملأوالدراسةأوالتعليمأوالحياةالاجتماعية،فإذالمننجحعلىهذاالصعيدالشخصيفكيفسنخططللنجاحالشمولي؟
ثمإنهذاالمسلكلايصدرإلاعنفكرحديلايرىالصوابإلاعنده،علىقاعدةمَاأُرِيكُمْإِلَّامَاأَرَى،ومنلميكنمعيفهوضدي،وهذهبذرةالاستبدادوالتسلطالتيلايصلحمعهاعمل،واللهلايصلحعملالمفسدين.
إنالإنسانفيظلغيابالاستقرارلنيصليبهدوء،ولنيعمل،ولنينتج،ولهذاكانالأمنأعظمنعمةامتناللهبهاعلىالعبادبعدالإيمان؛الَّذِيأَطْعَمَهُممِّنجُوعٍوَآمَنَهُممِّنْخَوْفٍقريش NUM .فَأَذَاقَهَااللّهُلِبَاسَالْجُوعِوَالْخَوْفِبِمَاكَانُواْيَصْنَعُونَالنحل NUM  NUM  NUM ،فالاستقرارفيالمجتمعاتالإسلاميةضرورةللدعوةنفسها،فالدعوةإنماتنتجوتنموفيمجتمعاتآمنةمستقرة،كمافيقولهسبحانهوَلَيُبَدِّلَنَّهُمْمِنْبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْناًيَعْبُدُونَنِيلايُشْرِكُونَبِيشَيْئاًالنورمنالآية NUM  NUM 
أماحينمايكونالناسخائفينفليسلديهماستعدادلفهمالخطابأوالتعاطيمعالقضايابشكلصحيح،لأنعقولهممكسوفةبالخوفوالترقب.
لقدأصدرتالجماعةالإسلاميةكتبًافيالمراجعاتبينوافيهاندمهمعلىماسبقمنأعمالقاموابها،وهذهالكتبطبعتووزعت،وهيذاتأثرطيب،وكذلكالحالفيالجزائرثمتتحركواضحفيهذاالاتجاه،وهذاأمرمحمود،ويجبأننرحببهذهالمبادرات،فالرجوعإلىالحقخيرمنالتماديفيالباطل،ولايمنعهذاأننقولإنناكنانتمنىلوكانهناكاستماعرشيدلصوتالعقلوالمنطقوالحكمة،قبلأننقطعهذهالمرحلةالطويلة،وقبلأنتنـزفهذهالدماء،وتذهبتلكالأرواح،وتكونهذهالتضحياتالجسيمةعلىكافةالمستويات،لكنمعذلكفالذيحصلمنالتراجعخيرمنمواصلةالتدمير،وركوبمتنالعناد،والإصرارتحتطائلةالاعتقادبصوابيةالموقف،وأنالثباتعلىالمبدأيقتضيهذا،وأنالتضحياتفيالدعوةأمرلابدمنه.
إنالسلوكالشخصيوالجماعيليسلهعصمة،وليسبمعزلعنالنقدوالمراجعةوالتصحيحوالتصويب،وقديكونالحقلدىأقوامطالماسخرنامنهم،واستصغرناعقولهمأواتهمناهمبالسذاجةوقصرالنظر،واعتقدناأننانملكمنالرؤيةوالإمكانيةوالقدرةمالايملكون.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








