ه الله لقد كان أبو حنيفة إمام ا في الفقه والقياس، كلامه فيه أدق من الشعر؛ حتى تضافرت أقوال العلماء على تقديمه وإمامته وفطنته.
قال الإمام الشافعي رحمه الله الناس عيال على أبي حنيفة في الفقه NUM .
وقال الذهبي معلق ا الإمامة في الفقه ودقائقه مسلمة إلى هذا الإمام وهذا أمر لا شك فيه وليس ي ص ح في الأفهام شيء إذا احت اج الن هار إلى د ليل NUM وقال ابن المبارك رحمه الله أفقه الناس أبو حنيفة، ما رأيت في الفقه مثله NUM .
وقال أيض ا إن كان الأثر قد عرف واحتيج إلى الرأي فرأي مالك وسفيان وأبي حنيفة، وأبو حنيفة أحسنهم وأدقهم فطنة وأغوصهم على الفقه، وهو أفقه الثلاثة NUM .
وقال رأيت مسعر ا في حلقة أبي حنيفة جالس ا بين يديه يسأله ويستفيد منه وما رأيت أحد ا قط تكلم في الفقه أحسن من أبي حنيفة NUM .
وقال صاحبه أبو يوسف رحمه الله ما رأيت أحد ا أعلم بتفسير الحديث ومواضع النكت التي فيه من الفقه من أبي حنيفة NUM .
وقال شعبة بن الحجاج رحمه الله لما علم بوفاته لقد ذهب معه فقه الكوفة، تفضل الله علينا وعليه برحمته NUM .
وقال النضر بن شميل رحمه الله كان الناس نيام ا عن الفقه حتى أيقظهم أبو حنيفة بما فتقه وبي نه ولخصه NUM .
وحين س ئل يزيد بن هارون رحمه الله أيما أفقه أبو حنيفة أو سفيان؟ قال سفيان أحفظ للحديث، وأبو حنيفة أفقه NUM .
وقال ابن المبارك رحمه الله إن كان أحد ينبغي له أن يقول برأيه فأبو حنيفة ينبغي له أن يقول برأيه NUM NUM .
وقال محمد بن بشر رحمه الله كنت أختلف إلى أبي حنيفة وإلى سفيان، فآتي أبا حنيفة فيقول لي من أين جئت؟ فأقول من عند سفيان. فيقول لقد جئت من عند رجل لو أن علقمة والأسود حضرا لاحتاجا إلى مثله. فآتي سفيان فيقول من أين جئت؟ فأقول من عند أبي حنيفة. فيقول لقد جئت من عند أفقه أهل الأرض NUM NUM .
وقال يحيى بن معين رحمه الله سمعت يحيى بن سعيد القطان يقول لا نكذب الله، ما سمعنا أحسن من رأي أبي حنيفة، وقد أخذنا بأكثر أقواله .
قال وكان يحيى بن سعيد يذهب في الفتوى إلى قول الكوفيين، ويختار قوله من أقوالهم، ويتبع رأيه من بين أصحابه NUM NUM .
وقال عبد الرزاق الصنعاني رحمه الله كنت عند معمر فأتاه ابن المبارك، فسمعنا معمر ا يقول ما أعرف رجل ا يحسن يتكلم في الفقه أو يسعه أو يقيس ويشرح لمخلوق النجاة في الفقه أحسن معرفة من أبي حنيفة، ولا أشفق على نفسه من أن يدخل في دين الله شيئ ا من الشك من أبي حنيفة NUM NUM .
وقال الذهبي رحمه الله وأما الفقه والتدقيق في الرأي وغوامضه فإليه المنتهى، والناس عليه عيال في ذلك NUM NUM .
لقد أسس أبو حنيفة مدرسة الرأي في الكوفة، واستجاب لدواعي التجديد والقياس مما طرأ على حياة الناس وجد من المسائل، خاصة مع نقص الرواية عندهم، ولقي في ذلك عنت ا من بعض من لم تتسع عقولهم لما اتسع له عقله، ولم يدركوا ما أدرك، وما هو إلا أن قامت المدرسة واستقرت أصولها حتى سل م لها كثير من المخالفين، وعذرها آخرون، وانقطع الكلام أو كاد، وهذا شأن المدارس التاريخية كما تجده في النحو والأصول وغيرها.
ولله در الإمام أحمد رحمه الله حين يقول ما زلنا نلعن أهل الرأي ويلعنونا حتى جاء الشافعي فأصلح بيننا NUM NUM .
وهكذا قال إسحاق وغيره أنهم ما زال بهم الأمر حتى أخذوا بكثير من مسائل أبي حنيفة .
وهذا شأن المنصفين؛ الرجوع إلى الحق وأخذه من غير أ ن ف ة ولا استكبار.
وفعل ا فالرسالة للإمام الشافعي كانت تأصيل ا لطرائق الاستدلال، وتدوين ا لقواعده، وقطع ا لدابر كثير من التهاوش والتهارش والتناوش بين المدارس المتنوعة في الفقه الإسلامي والتي كان تنوعها خير ا وثراء للشريعة، وهكذا ولدت المدارس الفقهية المعروفة، في الحجاز والشام والعراق ومصر وما وراء النهر و بلاد المغرب؛ استجابة لدواعي الصيرورة الحضارية، ومعايشة لتقلبات الحياة، فالغنى والفقر والقوة والضعف، وقدر المعرفة ونوع العلاقة التي تحكم صلة الشعوب بعضها ببعض ذات تأثير واضح في عقل الفقيه واستنباطه، وقد كان عمر بن عبد العزيز رحمه الله يقول تحدث للناس أقضية بقدر ما أحدثوا من الفجور NUM NUM .
أصول فقهه رحمه الله قال أبو حنيفة رحمه الله ما جاء عن الرسول صلى الله عليه وسلم فعلى الرأس والعين وما جاء عن الصحابة اخترنا وما كان من غير ذلك فهم رجال ونحن رجال NUM NUM .
وقال الحسن بن زياد اللؤلؤي رحمه الله سمعت أبا حنيفة يقول قولنا هذا رأي، وهو أحسن ما قدرنا عليه، فمن جاءنا بأحسن من قولنا فهو أولى بالصواب منا NUM NUM .
وقال يحيى بن ضريس رحمه الله شهدت سفيان وأتاه رجل، فقال له ما تنقم على أبي حنيفة؟ قال وما له؟ قال سمعته يقول آخذ بكتاب الله، فما لم أجد فبسنة رسول الله، فما لم أجد في كتاب الله ولا في سنة رسول الله أخذت بقول أصحابه، آخذ بقول من شئت منهم وأدع من شئت منهم، ولا أخرج من قولهم إلى قول غيرهم، فأما إذا انتهى الأمر أو جاء إلى إبراهيم، والشعبي، وابن سيرين، والحسن، وعطاء، وسعيد بن المسيب .. وعد د رجال ا فقوم اجتهدوا، فأجتهد كما اجتهدوا NUM NUM .
تلك هي مصادر فقه أبي حنيفة يقررها في وضوح وجلاء يلتزم بالمصدرين الأساسين للفقه الإسلامي وهما كتاب الله وسنة رسوله ثم يلزم نفسه بمصدر ثالث هو أقوال صحابة رسول الله ، ولما لم تكن أقوالهم متطابقة تطابقا كاملا في بعض القضايا؛ فإن أبا حنيفة يأخذ عمن يراه أكثر علما من غيره وهو مع ذلك ملتزم بقول رسول الله في صحابته أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم NUM NUM .
فإذا كان الأمر متعلقا بالتابعين ، والتابعون على جلالة قدرهم لا يستوون مع الصحابة في موازين العلم والتقدير ، فإن أبا حنيفة يرى نفسه أهلا لأن يجتهد كما اجتهدوا وأنه ليس ملزما بالأخذ عنهم إلا تطوعا واقتناعا ، وذكر في هذا السبيل عددا من خيرة التابعين ، وبعضهم يعتبر شيخا له مثل عطاء بن رباح .. وإبراهيم النخعي الذي كان أستاذا لحماد بين أبي سليمان شيخ أبي حنيفة ..
ومهما يكن الأمر فأبو حنيفة مؤهل لأن يجتهد كما اجتهد غيره من العلماء الذين ذكرهم في معرض مصادر فقهه من غير الصحابة طبعا NUM NUM . وقال الحسن بن صالح رحمه الله كان النعمان بن ثابت فهم ا عالم ا متثبت ا في علمه، إذا صح الخبر عنده عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، لم يعده إلى غيره NUM NUM .
أقول وهذا هو الظن بإمام مثله، وبإخوانه من الأئمة، فهم لم يختلفوا في الكتاب، ولم يختلفوا على الكتاب، وإنما اجتهدوا كما أمرهم الله، ومن شأن الاجتهاد أن يتعدد، وقد قال عمر بن عبد العزيز رحمه الله ما أحب أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يختلفوا؛ لأنه لو كان قول ا واحد ا كان الناس في ضيق، وإنهم أئمة يقتدى بهم، ولو أخذ رجل بقول أحدهم كان في سعة NUM NUM . ذكاؤه وح ج ته رحمه الله قال الإمام الشافعي رحمه الله قيل لمالك بن أنس هل رأيت أبا حنيفة؟ قال نعم. رأيت رجل ا لو كلمك في هذه السارية أن يجعلها ذهب ا لقام بحجته NUM NUM .
وقال النضر بن شميل كان الناس نيام ا عن الفقه حتى أيقظهم أبو حنيفة بما فتقه وبي نه ولخصه NUM NUM .
وقال جعفر بن الربيع أقمت على أبي حنيفة خمس سنين فما رأيت أطول صمت ا منه، فإذا س ئل عن شيء من الفقه تفتح وسال كالوادي، وسمعت له دوي ا وجهارة بالكلام NUM NUM .
وذكر المتقي المكي في مناقب أبي حنيفة مناظرة جرت بين الإمام أبي حنيفة وبين جماعة من الزنادقة قال لهم أبو حنيفة ما تقولون في رجل يقول لكم إني رأيت سفينة مشحونة بالأحمال، مملوءة بالأمتعة وقد احتوشتها في لجة البحر أمواج متلاطمة، ورياح مختلفة، وهي من بينها تجري مستوية ليس فيها ملاح يجريها ويقودها ويسوقها، ولا متعهد يدفعها، هل يجوز ذلك في العقل؟
فقالوا لا. هذا لا يقبله العقل، ولا يجيزه الوهم.
فقال لهم أبو حنيفة فيا سبحان الله إذا لم يجز في العقل وجود سفينة تجري مستوية من غير متعهد، فكيف يجوز قيام الدنيا على اختلاف أحوالها وتغير أمورها، وسعة أطرافها، وتباين أكنافها من غير صانع وحافظ ومحدث لها؟ NUM NUM .
رجاحة عقله رحمه الله قال محمد بن عبد الله الأنصاري كان أبو حنيفة يتبين عقله في منطقه ومشيه ومدخله ومخرجه NUM NUM .
وقال يزيد بن هارون أدركت الناس، فما رأيت أحد ا أعقل ولا أفضل ولا أورع من أبي حنيفة NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM ، والبيت للمتنبي وهو في ديوانه NUM NUM NUM بشرح العكبري. NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المرجع السابق. NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM NUM . NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق. NUM NUM انظر تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الاعتصام للشاطبي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الاعتصام للشاطبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الحديث ضعيف ، انظر سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة للألباني NUM NUM NUM برقم NUM NUM . NUM NUM انظر الأئمة الأربعة للشكعة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانتقاء لابن عبد البر ص NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه ابن عبد البر في جامع بيان العلم وفضله NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مناقب أبي حنيفة ص NUM NUM . NUM NUM تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق NUM NUM NUM NUM NUM . 