صاحبييتحدثعنصديقهالقديم،ويسردبعضفضائلهرحمهاللهلمأشعربالغيرة،أُدركأنالحياةتتسعللكثيرينمنأصحابالفضائل،وتحتاجللمزيدمنهم
وأنتَتكسبأكثر؛حينتصرّعلىعادةالفرحللآخرينوتدربقلبكعليهامرةبعدمرة،شارِكإذاًفيالثناءالمعتدلعلىهؤلاءالأخياروادعلهموبارك،وإذاكنتلاتعرفهمفلاأقَلَّمنأنتعبّرعنشعورالاغتباطبوجودهموذكرهم،وترددماشاءالله،ذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء،تقبلاللهمنهم،وباركفيجهدهم.
وإياكأنتظنأنإنجازهميعرقلإنجازك،بلهورديفهومساعدهوداعمه،ولاأحديأخذرزقغيره،والفرصبعددبنيآدموبناتآدمبللاأبالغإذاقلتإنالفرصهيبعددأنفاسهملوشاؤوا
ولاشيءيمنحالحيويةللحياةذاتها،وللأحياءمثلالتنافسفيالخير،والتسابقإليه،وهوماحثعليهالذكرالحكيم؛كمافيقولهتعالىوَفِيذَلِكَفَلْيَتَنَافَسِالْمُتَنَافِسُونَالمطففينمنالآية NUM  NUM ،وَالسَّابِقُونَالسَّابِقُونَأُولَئِكَالْمُقَرَّبُونَالواقعة NUM  NUM ، NUM  NUM ،سَابِقُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِنْرَبِّكُمْوَجَنَّة..الحديدمنالآية NUM  NUM ،وَمِنْهُمْسَابِقٌبِالْخَيْرَاتِبِإِذْنِاللَّهِذَلِكَهُوَالْفَضْلُالْكَبِيرُفاطرمنالآية NUM  NUM ،والسبقهناقبلأنيكونبالأعمالالمحسوسةالتييراهاالناسويحكمونعلىالفردوالجماعةمنجرائها،إنمايكونبصفاءالباطن،ومتانةالعلاقةمعالله،وسلامةالنية،وحسنالمراقبة،وحسنالظنبالناس،وسائرالمعانيالقلبيةالإيجابيةالتيقلّمايتنافسالناسفيهالخفائها،معأنهاهيسرّالسبق،وهذامنلطيفالمعانيفيالفرقبينالسبقوبينالتنافس،وقدرويعنبكرالمزنيمافضلكمأبوبكربكثرةصيامولاصلاة،ولكنبشيءوقرفيصدرهكمافينوادرالترمذيالحكيم،فأصلالسبقهوسبقالقلوب،وهومايقلتنافسالناسفيهلخفائهودقتهوغفلةمعظمالخلقعنتحقيقه.
ثمإنصاحبناالممدوحقدأفضىإلىربه،ورحلمنزمنليسبالقصير،ولعلالكثيرممنحولهقدنسوه،فضلاًعمنسمعوابهعنبعد،فضلاًعمنلميسمعبهأصلاً،فهوخارجالحلبةإذاً.
ومنالطريفأنابنمالكحينكتبألفيتهقالفيها
وتقتضيرضابغيرسُخْطِفائقةًألفيةابنمُعطِي
بالغةًفيالعدألفبيتِ..
ثمأرتجعليهفلميدركيفيكملالبيت،ونام..فرأىابنمعطييبتسملهويقول
والحيقديغلبألفَميتِ
فالأمواتلايدلونبحججهم،ولايدافعونعنمواقفهم،ولايردونعلىخصومهم،أوهكذانظن
ولعلالحقيقةأنصمتهمأبلغمنكلامغيرهم،ويروىعنالوزيرالمغربيأنهقال
مررتُبقبرِابنِالمباركغدوةًفأوسعنيوعظاًوليسبناطقِ
وقدكنتُبالعلمالذيفيجوانحيغنياًوبالشيبِالذيفيمفارقي
ولكنأرىالذكرىتُنبهعبرةٌإذاهيجاءتمنرجالِالحقائق
وعندماانتقلصاحبيإلىالضفةالأخرىوبدأيلمحبعيبويُجَمْجِمولايكاديُبين..فكلابنآدمخطاء،والعصمةللأنبياء،ولايخلوالمرءمننقصأوعيب..ويدندنحولهذاالمعنىراقبتقلبيفوجدتقدراًمنالراحةوداخلنيشعوربحبالاستشرافوالمعرفة..ليتنيأعرفمايقصددونأنأتجرأعلىسؤالهماذايعنيبالضبط؟وماهوالنقصالذييلمحإليهفيشيخهالجليل؟
وحدثتنينفسيأنالنقصالذييعنيههومنجنسالنقصالذيتعانيه..فهاهناالراحة،لننشعربالغربة،ولنيقسوعليكضميركأكثر،فهاهمالآخرونلديهمالعيوبذاتها،والنقائصعينها،فلستفرداًولاغريباًفيالباب
استعذتمنالشيطان،وترحمتعلىالراحل،واستغفرتله،وللمؤمنينوالمؤمنات،وانقلبالأمرعليّبعتابينوليسبواحد.
عتابعلىالاستسلامللنقصوالخطأبحجةأنالمرءمجبولعليه،وتوطينهذاداخلالنفسبدلاًمنملاحقتهومطاردتهكماأمراللهوَالَّذِينَجَاهَدُوافِينَالَنَهْدِيَنَّهُمْسُبُلَنَاوَإِنَّاللَّهَلَمَعَالْمُحْسِنِينَالعنكبوت NUM  NUM ،وَالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَنُدْخِلَنَّهُمْفِيالصَّالِحِينَالعنكبوت NUM .
وعتابآخرعلىالاسترواحمنالتعريضبعيبمسلملهفضلهوقدره،لمجردالرغبةفيالمشاكلةوالتشابه.
وجعلتأسألنفسيلماذانفرحبمدحالأفاضلوتعدادمحاسنهم،ولانحزنلذكربعضعيوبهمأونقائصهم؟
نعمأنتِيانفسأحسنحالاًممنيفرحونبزلاتالآخرين؛ليدينوهمبهاويشهروهاعنهمويحطوامنقدرهم،وتلكلعمريمنقصةعظيمةومثلبةجسيمة.
وأنتأحسنحالاًممنيحزنلصوابالآخرينويضيقبنجاحاتهمويتمنىلهمالفشلوالعثرةوالإخفاقلتستمتعبرؤيتهموهميتجرعونالهزيمةوكأنهلميقرأقولالبارئتعالىأَمْيَحْسُدُونَالنَّاسَعَلَىمَاآتَاهُمُاللَّهُمِنْفَضْلِهِالنساءمنالآية NUM  NUM علىأنهذامنعواقبالوقوعفيالخطأوتكراره،وعقوباتالتساهلبالزلةمهمابدتصغيرةأنيألفهاالمرءحتىيحبأنيوافقهالناسعليها..
فاللهمآتنفوسناتقواهاوزكهاأنتخيرمنزكاهاأنتوليهاومولاها.
اللهماغفرلناوللمسلمينوالمسلماتحيّهموميّتهمبرهموفاجرهمعدوهموصديقهمذنوبناكلهادقهاوجلهاصغيرهاوكبيرهاظاهرهاوباطنهاواجعلناوإياهممنهافيحلوعافية.
ويامنرحمتهوسعتكلشيء،نحنشيء،فلتسعنارحمتكياأرحمالراحمين.








