لجمالوالحياةمشكلةينبغيأنتُحلّ؟
أوأنهافطرةإلهيةينبغيأنتُطوّروتُستغلّ،وتُرعىحقّرعايتها؟
إنمنأرسخالفطرفيتركيبالإنسانالسويّوحسّه،حبّهللجمالفيالصوروالأشكالوالأزياءوالمناظرالطبيعية،وتذوّقهلتفاصيلذلكفيشؤونحياته..
هكذاخلقهاللهالذيقالعنهلقدخلقناالإنسانفيأحسنتقويمولحكمةٍبالغةجبلاللهالإنسانعلىهذاالمعنى،ولذلكيأتيفيالشريعةمايوافقهذهالجِبِلّةويستجيبلهاوفيالوقتنفسهماينظمهاويهذبها؛فالإسلامجاءليطوّرحبّالجمالويرشده،لاليقضيعليهأويقلّلمنهأومنقيمته،وفيصحيحمسلميقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنّاللهجميليحبّالجمال.فهذاالإحساسالجماليصفةإنسانيةوهبهااللهلكلالبشر.
ثمهوثانياًمعنىجاءالإسلامبالاعترافبهوتذوقهوتربيةالنفوسعليه.
وهوثالثاًحاجةأساسيةللناسجميعاًفيكلمكانوزمان،وبالخصوصفيهذاالعصرالذيأصبحفيههذاالمعنىهدفاًمقصوداًللحياةالمعاصرةولشؤونهاالمختلفةومستجداتها.
وفلسفةالجمالهيجزءرئيسمنالإنسانالذييقولعنهالعلماءبأنإنسانيّتهمؤسسةعلىثلاثةأشياء
الأولىمعرفة؛يقولتعالىاقرأ...
والثانيةأخلاق؛يقولتعالىوإنكلعلىخلقعظيم.
والثالثةجمال؛كمافيالحديثالسابقإناللهجميليحبالجمال،فهذهالأشياءالثلاثةعليهامدارالحكمبإنسانيةالإنسان،وإذااجتمعتفهيعلامةالكمالالإنساني.
الجمال..هوذلكالإحساسالطبيعيوالتذوّقللجوانبالفنيةوالإيجابيةوالمبهجةفيالحياةوالأشياءوالأحياء،وفهْمهبهذاالإطارهوأجدىمنالخوضالفلسفيوالكلاميفيتجريدهوتعريفه،والقرآنالكريميرعىأدقّالحواسليقيمفيالنفسالإنسانيةعنصرالجمال؛فهويأمربالنظرللأرضكيفسُويّت،وللسماءكيفرُفِعت،وللنجوموالقمر،والصبحإذاتنفّس،والليلإذاعَسْعَس،والخيلوالأنعاموفيالآفاقبلوفيالأنفسوَفِيأَنْفُسِكُمْأَفَلاتُبْصِرُونَ.
ياالله..كلهذاليجعلهذاالجمالدليلاًعظيماًعلىجمالهذاالخالقوعلىوحدانيّته،ويأمربالسيرفيالأرض،ويلفتالنظرللطيرالصافّات،وللجيادالصافنات،وللعادياتوالسابحات،وللشجروالماءوالخضرة؛ليعرفالإنسانهذاالوجودويستمعإليهبهذاالجمالالناعمالذييسبحاللهوَإِنْمِنْشَيْءٍإِلَّايُسَبِّحُبِحَمْدِهِ.فسبحاناللهعددخلقه،ورضانفسه،وزنةعرشه،ومدادكلماته.
والجمالليسمنظراًبديعاًفحسب،بلهوجمالالصورةوالظاهر،وجمالالباطنوالقلب،وجمالالفعلوالعمل،أماالمعنىالذيتفهمهبعضالوسائلالإعلاميةوالإعلانيةللجمالعلىأنهالجمالالعاريالمبتذلفياستخدامالجسدللإغواءوالإغراء،فهوتعبيرمرذولعنالجمال،يجبألاّيؤثرعلىأصلالصورةالربانيةالجميلةلمفهومالجمالالذييشملحتىجمالالتهذيبوالخلقفيضبطالنفسعنسبلالتفسخالعاري،والجمالأيضاًجمالالحديثاللغةفياختيارأحسنالألفاظوالكلمات
تقولُهذامجاجُالنحلِتمدحُهوإنتشأْقلتَذاقيءالزنابيرِ
مدحاًوذماًوماجاوزتوصفَهماوالحقُّقديعتريهسوءُتعبيرِ
إنعليناأننشجعالجمالبهذاالمفهومالإيجابي،وأننجعلهطابعاًلحياتناومعاملاتناوفهمناللحياةوالناسفيالمركبوالمسكنوالعمل..
ونحننجدفيالشريعةالحديثعناللباسوالجمالكمافيقولهتعالىقُلْمَنْحَرَّمَزِينَةَاللَّهِالَّتِيأَخْرَجَلِعِبَادِهِوَالطَّيِّبَاتِمِنَالرِّزْقِ.الأعرافمنالآية NUM  NUM فسمّاهزينةوقاليَابَنِيآدَمَخُذُوازِينَتَكُمْعِنْدَكُلِّمَسْجِدٍ.الأعرافمنالآية NUM  NUM ،بلقالوَالْخَيْلَوَالْبِغَالَوَالْحَمِيرَلِتَرْكَبُوهَاوَزِينَةًوَيَخْلُقُمَالاتَعْلَمُونَ.النحل NUM .ليشيرإلىجمالالمركوب،وفيالآيةالأخرىوَلَكُمْفِيهَاجَمَالٌحِينَتُرِيحُونَوَحِينَتَسْرَحُونَ.النحل NUM .فالجمالمطلبللإنسانعموماًوللمرأةخصوصاً،ولهذايقولاللهعزوجلأَوَمَنْيُنَشَّأُفِيالْحِلْيَةِوَهُوَفِيالْخِصَامِغَيْرُمُبِينٍ.الزخرف NUM  NUM .وبعضالرجالينظرونإلىالمرأةوينتقدونهافيتجمّلهاوزينتهاوانتقائهاالدقيقلماتشتريه،غيرمدركينلخاصيةالمرأةفيذلكعلىالرجلالذيقدلايتذوقهذاالتزينبنفسالمستوىالذيتدركهالمرأة.
والجمالاهتماموحبّوتذوّقوإحساسوعملوإدراك،ومنالمهمأننتعلمالجمالونتذوّقمعناهبصيغتهالظاهرةفيحدودماأحلّاللهسبحانهوتعالىونستمتعبه،وفيصورتهالباطنةأيضاً،ونتذوّقالجمالفيأفعالنا،وفيقراءةالآخرينوأفعالهم،وأننحاربكلصيغالجمالالموبوء؛لكيلاتؤثرعلىتصوّرناالصادقللجمالفيإطارهالشرعي،ولكيلانشوّههذاالجمالالجميل.
فالجمالهوالوجهالإيجابيللأشياء،وحبّالناسورحمتهم،وحبّالعطاءوالبذللهم،والبحثفيكلشيءعنسبيلالجمالفيه،والنظرإلىجمالالناسوجمالقدراتهم،وجمالالظروفالتيتهيّئكلعملجميل،وفهمجمالالحياة؛لأنالذيخلقهاأحسنكلشيءخلقه،وبثّفيهاآياتالجمالوالجلالفتباركاللهأحسنالخالقين؛ولأجلأنتنظرلكلهذاالجمالكنأنتنفسكطيباًجميلاً.
كماقالإيلياأبوماضي...كنْجميلاًترَالوجودَجميلاً.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









