ستشهادفيبابالأمربالمعروفلدىأئمتنابقصةالرجلالذيبالفيالمسجد،وقدخطربباليسؤاليتعلقبمايسميهالأصوليونبـتحقيقالمناط،وهوماذاكانتالشريعةفيتلكالحالة؟هلكانتالإنكارالفوريوالمنعالإجرائي؛الذيفعلهالصحابةبزجرالرجلومطالبتهبالكفوهوكانيفعلمنكراًظاهراًتدلالشريعةوالفطرةعلىقبحه؟وقدقالالرسولعليهالسلاممَنْرَأَىمِنْكُمْمُنْكَرًافَلْيُغَيِّرْهُبِيَدِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِلِسَانِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِقَلْبِهِوَذَلِكَأَضْعَفُالإِيمَانِرواهمسلم.
والأمرهناممكنباليدوباللسان،والذينأنكروااستخدموااللسانثمهمّواباستخداماليدفنهاهمالنبيعليهالسلامعنالأمرين،وتركالأمربعضالوقتحتىأتمالرجلمابدأه،ثمعالجالأمربحكمته،وعلّمالرجلماذااخطأ،وأمربتنظيفالمكان.
الشريعةالأصليةهينظافةالمساجد،وصيانتهاعنالأذىوالنجاسة،والشريعةالأصليةفيشأنالرجلالإنكارعليه،ومنعهبماهومقدورعليه.
والذيحدثشيءغيرهذاباديالرأي.
والغريبأنالنبيعليهالسلامأنكرعلىالمنكرين،ونهاهمعنالمضيفيإنكارهم،وطلبإليهمالكفّوالترك،وألايعجلواالرجلولايزرموهولايقطعواعليهبولهلاتعجلوه،لاتُزْرِمُوهُ،لاتقطعواعليهبوله،ولميعملفيحقهمماأعملهفيحقالأعرابيمنالتريثوالمراعاة،ولعلذلكلأنفعلالرجلكانعفوياًبدافعذاتيفطري،بينمافعلالمنكرينكانفعلاًيتكئعلىالشريعة،ويظنأنهيطبقنصوصاًصريحةصحيحة،وهوفعلاًأمامنصوصصريحةوصحيحة،ولكنالشأنفيتطبيقها،وهناتبرزمعضلةتطبيقالشريعة،هلهيوضعالأحكامموضعالتنفيذوالإمضاءالعمليفحسبكماحدثمنالمنكرينفيتلكالقصة؟أميعنىجانباًخاصاًكإقامةالحدود،والذيهوزاجرعنالفعلوحافزعلىالتركبحيثلولميقعالجرمأصلاًلميقمحد،ولهإجراءاتهالعمليةوالظرفيةالمعروفة.
وإقامةالحدمماليسيجتهدفيتحصيله،بلجاءتالسنةالنبويةبدرئهبالشبهات،وعدمتطلّبه،والحثعلىالسترونحوذلك؛لأنالحاكمأنيخطئفيالعفوخيرمنأنيخطئفيالعقوبة،وربماكانالزجربتشريعالحكمأقوىمنالزجربتطبيقه،والشبهةربماالتبستفرداً،وربمااتسعتلتشملخلقاًكثيرين،كمافيالخلافالفقهيفيشرببعضالأنبذةالتييلحقهابعضهمبالخمرويراهاآخرونفيدائرةالمباح،ومثلهبعضالأنكحةالمختلففيها.
أمإنتطبيقالشريعةوإنفاذهايعنيولابدفهمالأمرالقائملفردأوجماعة،والاجتهادفياختيارمايناسبه،وإعطاءالزمنحقهولوتأخرالأمرعنالفوروالآن،وهونوعخاصمنالاجتهادلايتيسرإلاللخاصةمنالعلماءالربانيين،المتوفرينعلىمعرفةنصوصالشريعةوقواعدها،والعارفينبالواقعالبشريالثقافي،والسياسي،والاجتماعي.
تطبيقالشريعةليسيعنيأنالناسسيصبحونملائكة،ولاأنالخطأالبشريسيختفيأكانخطأمتعمداًأمكانجهلاً،أوكانمعاندةللشرعونبذاًلحكمه.
ثمَّخطأبسيطفرديكماهنا،وثمَّخطأمركّبومتراكمتحوّلإلىعادةتاريخيةاجتماعيةأوسياسية،ولايخلومنتعقيدوالتباس.
وأخطاءغدتجزءاًمنهويةشعبأوقبيلةحتىيدافعواعنهاويقاتلوادونها.
وأخطاءهيعرفعالمي،تكرّسهعلاقات،ووسائلإعلام،وتقاليد،ومؤثرات.
وثمَّمالايُعدّخطأ،ولكنهعرفسارٍجارٍمتداخل،يمكنتحليلهإلىصواباتكثيرةومشتبهات،وربماتستقرأوضاعبشريةاستقراراًتصعبمقاومته،ويعدّالجهلبهتعامياًعنحقائقماديةماثلةللعيان،ولوكانتغريبة،كماقالأبوتمام
عَجِبتُلِصَبريبَعدَهُوَهوَمَيِّتٌوَكُنتُاِمرِءاًأَبكيدَماًوَهوَغائِبُ
عَلىأَنَّهاالأَيّامُقَدصِرنَكُلَّهاعَجائِبَحَتّىلَيسَفيهاعَجائِبُ
حتىالخطأهوجزءمنالوجودالإنسانيلايمكنخلوالحياةمنه،ولهذاشُرعتالتوبة،وشُرعالاستغفار،وشُرعتالكفّارات،وكانمنأسماءاللهالغفور،حتىقالالنبيعليهالسلاموَالَّذِىنَفْسِىبِيَدِهِلَوْلَمْتُذْنِبُوالَذَهَبَاللَّهُبِكُمْوَلَجَاءَبِقَوْمٍيُذْنِبُونَفَيَسْتَغْفِرُونَاللَّهَفَيَغْفِرُلَهُمْ.
قطعاًلميكنالموقفالنبويموقفالتسويغأوالرضا،فالمنكريظلمنكراًولوفعلهالناس،والإنكاربالقلبهوأدنىدرجاتالإيمان؛كمافيحديثأبيسعيدمَنْرَأَىمِنْكُمْمُنْكَرًافَلْيُغَيِّرْهُبِيَدِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِلِسَانِهِفَإِنْلَمْيَسْتَطِعْفَبِقَلْبِهِوَذَلِكَأَضْعَفُالإِيمَانِ.
لكنثمَّمسافةبينالنصوبينتطبيقالنص،فالشريعةإذاًشيء،وتطبيقالشريعةشيءآخر،وهذهفكرةجوهريةتحتاجإلىتأملومناقشة.
هنايدخلالجانبالبشريفيمحاولةالتطبيق،وهواجتهاديحتملالصوابوالخطأ،ولذاكانتاجتهاداتالأئمةغيرمعصومة،وهيبينالأجروالأجرينإذاصحّتالنية،كمافيحديثعبداللهبنعمرو.
ولاأفضلمنالصحابةالذينقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلموَإِذَاحَاصَرْتَأَهْلَحِصْنٍفَأَرَادُوكَأَنْتُنْزِلَهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِفَلاَتُنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِاللَّهِوَلَكِنْأَنْزِلْهُمْعَلَىحُكْمِكَفَإِنَّكَلاَتَدْرِىأَتُصِيبُحُكْمَاللَّهِفِيهِمْأَمْلاَكمافيحديثسُلَيْمَانَبْنِبُرَيْدَةَوهوفيصحيحمسلم.








