 تعالى أواصر الأخوة بين المؤمنين، وأك د الرسول صلى الله عليه وسلم هذا المعنى في كثير من الأحاديث التي بي نت حقوق المسلم على أخيه.
وهذه الحقوق تنقسم إجمال ا إلى أول ا الحقوق القلبية كمحبة المسلم لأخيه، وحسن ظنه به، وسلامة صدره ق ب له، والفرح بما يصيبه من الخير، والحزن لما يعرض له من الشر.
فإن رآه على خير بكى فرح ا ...وإن رآه على سوء بكى ألم ا
لأنه يراها غ ن يمة له فيها سهم، يحزن لكل مصاب ي ل م به، حتى ولو كان فرد ا عثر في طريق، أو م ح ص نة انت ه ك ع رضها، أو شعب ا أصابته جائحة أو اعتدى عليه معتد ، حتى مجرد الحزن على ذلك، هو من الحزن المشروع، ولا يملك قلب المؤمن إلا أن ينبض به، كيف وهو يتألم لأي ظلم يقع على إنسان ولو كافر، أو حيوان، فكيف بم ن تربطه به رابطة الإيمان؟ ن ع م ، لم يتعب د نا الله سبحانه وتعالى بالأحزان وحدها، لكن هذه المعاني القلبية هي الوقود الذي يحمل الإنسان على الفعل، وهي الروح التي تنتظم أفراد هذا الجسد الواحد، الممتد عبر الزمان والمكان.
وقد أشار الحديث المتفق عليه إلى هذا المعنى، في قول النبي صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في تواد هم وتراحمهم وتعاطفهم، مثل الجسد الواحد... .
فالود والعطف والرحمة، هي معان قلبية متقاربة، وربما تتفاوت بحسب الحال التي يكون عليها م ن ت بذل له هذا الإحساس، فالود قائم ودائم، والعطف قد يكون مع الضعف، وقريب منه الرحمة، أو يقال الود للأهل والأصدقاء، والرحمة للآخرين الذين يمكن له أن يساعدهم، والعطف للأباعد الذين لا يملك لهم إلا صدق المشاعر ويحتمل غير هذا.
ثاني ا الحقوق اللسانية كرد السلام، وتشميت العاطس، والثناء بالخير على م ن يستحقه، والتعليم للجاهل، والأمر بالمعروف، والنهي عن المنكر، والدعاء والتضرع لهم.
وهذا بعض أثر الشعور القلبي، وربما دفع الله بالدعاء شر ا عن المسلمين، وكما قال الله سبحانه وتعالى اد ع وا ر ب ك م الأعراف NUM NUM . وقال اد ع ون ي أ س ت ج ب ل ك م غافر NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح الد عاء هو الع بادة .
ومن مأثور قول الشافعي أ ت ه ز أ بالد عاء وت ز د ر يه ... و م ا ت د ر ي بما صن ع الدعاء ؟
س هام الليل لا ت خ ط ئ و ل ك ن ... لها أ ج ل وللأجل ان ق ض اء ولو لم يكن من آثار هذا الشعور النبيل إلا تحقيق معنى الانتماء لهذه الأمة لكفى؛ لأنه لا يصح بحال أن ينتمي فرد لهذه الأمة، ثم لا يقد م لم ن يشاطرونه الانتماء أية مشاركة، وسيان عنده فرحهم وحزنهم، انتصارهم وهزيمتهم، خطؤهم وإصابتهم.
فهذا لا يكون أبد ا، وإنما الحال كما قال الشعراء بالش ام أ ه ل ي وب غ داد اله و ى و أن ا ... بالر ق م ت ين و ب الف سطاط إخواني
ولي بط ي بة أوطار م ج ن ح ة ... تسمو بروحي فوق العالم الثاني
ولست أدر ي سوى الإسلام لي وطن ا ... الشام فيه ووادي النيل سيان وأينما ذ ك ر اسم الله في ب ل د ... ع د د ت ذاك الح م ى م ن ل ب أ و ط اني
دنيا بناها لنا الهادي فأحك مها ... أ ع ظ م بأحمد م ن هاد وم ن بان التعاطف الوجداني يذبل ويموت حين لا نحسن التعبير عنه، و الكلمة الطيبة صدقة ، والكثيرون لا يطلبون أكثر من كلمة دعم أو مؤازرة أو تشجيع، أو حتى عزاء... والبخيل م ن بخل بطيب الكلام، وأقل ما يجب أن يقد مه الإنسان كلمة حق، أو دعوة صالحة لأخيه المسلم بظهر الغيب، خاصة والمنابر الإعلامية والإلكترونية اليوم ميدان للتعبير والتأثير على الرأي العام، وربما ت بنى قرارات دول ومؤسسات عالمية ومنظمات إنسانية على معاناة انعكس أثرها على الشاشة أو الموقع أو الفيس بوك وما شاكلها.
ثالث ا الحقوق المالية كالصدقة، والزكاة، والإحسان، وإطعام الجائع، وكسوة العاري، وغير ذلك من الحقوق التي جعلها الله في أموال المسلمين.
قال الله تعالى و ال ذ ين ف ي أ م و ال ه م ح ق م ع ل وم ل لس ائ ل و الم ح ر وم المعارج NUM NUM NUM NUM ، وقد ورد إ ن في المال ح ق ا سوى الزكاة .
وفي شعوب المسلمين اليوم وكل يوم من الفاقة والفقر والحاجة والع و ز ما ي وجب على أهل الغنى والج د ة واليسار أن ينفقوا ويبذلوا لإخوانهم المسلمين.
ولعل الوقف من أدوم وأنفع سبل الإنفاق، خاصة إذا تم بصيغة مدروسة، وتم تأطيره بطريقة مؤس سية ذات ثبات وشفافية، وكان الإنفاق منه على المشاريع النوعية والمستقبلية، التي ت سهم في إعداد الأجيال للعمل والإنجاز، وتعيد إليهم ثقتهم بأنفسهم، ولا تجعلهم عالة يعتمدون على الآخرين، ليتحو ل بذلك الرقم الإسلامي مليار وخمسمائة مليون إلى رقم فاعل مؤث ر منافس في الحياة.
رابع ا الحقوق البدنية كنصرة المظلوم، وفك الأسير، وإغاثة المستغيث، ونجدة الملهوف، وفي الصحيحين من حديث أبي ذر رضي الله عنه قال يا رسول الله، أي الأعمال أفضل ؟ قال الإيمان بالله، والجهاد في سبيله . قال قلت أي الرقاب أفضل ؟ قال أنف س ها عند أهلها وأكثر ها ثمن ا . قال قلت فإن لم أفعل ؟ قال ت ع ين صانع ا أو تصنع لأ خ ر ق . قال قلت يا رسول الله، أرأيت إن ضع ف ت عن بعض العمل؟ قال ت ك ف ش ر ك عن الناس؛ فإنها صدقة منك على نفسك . 