مالشرعيمنإطارهالنظريالمجردإلىصورةعملية،ومحاولةتنزيلهاعلىفعلالمكلف؛هياجتهادبشرييتراوحبينالنصوصوبينأحوالالناس،ويقومبهذاالاجتهادبشرتعتريهمصفاتالبشرية؛حتىمعتمامالإخلاصوالتجرّد.
ومنطقةهذاالاجتهادهيملتقىالزمان،والمكان،والإنسان،والحدث،والنص؛كمافيبحثالعلامةابنبيّهفقهالواقعوالتوقع.
فَهْمواقعالأفرادوالشعوبالنفسيوالفكري،وقدرمايتحملونمنالشرع،ومايصلحهمويصلحلهم؛هوفقهدقيقتختلففيهالأنظار،ويتفاوتفيدركهالنظّار.
والتطبيقالعمليمركّبمنمعرفةالنصوصالأصليةأولاً،ومنمعرفةالظرفالتاريخيالذييرادالتماسحكمهثانياً،بمافيذلكمعرفةالاستعدادللقبولوردّاتالفعل،وهلتعودعلىالمجموعبالضرر،أوتربكمسيرةالحياة،أوتربكمسيرةالإصلاحالمتدرّج؟
تربكمسيرةالحياةبإثارةالمشكلات،والتنازعالشديدالمؤديإلىانفصامعروةالجماعة،أوتراجعالتنميةوالاقتصاد،أوتسلّطالأعداء..
أوتربكمسيرةالشريعةذاتها؛بالانقلابعليها،وسوءالظنبدعاتها،واعتقادأنهاجزءمنالماضيينبغيهجره،وعدممحاولته؛لأنالقدرالذيشوهدمنهالميراعفيهظروفالحال،ولميعطحقهمنالفقهكماينبغي.
حينأفتىبعضالصحابةالرجلبالاغتسالمنالجنابةوهوجريحفماتقالعليهالسلامقَتَلُوهُقَتَلَهُمُاللَّهُأَلاَّسَأَلُواإِذْلَمْيَعْلَمُوافَإِنَّمَاشِفَاءُالْعِىِّالسُّؤَالُ..،وهذايؤكدأهميةالفقهفيالمسألة،والسؤالعنها،وألايفتاتفيهاإلامناكتملفقهه،وتمّلهآلةالفهموالاستنباط.
فقددعاالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىمنظنأنهاخذبالظاهر،ولميراعواقعالحاللفرد،ومراعاةواقعالحاللجماعةأولى.
ومنهيعلمأنالاستطاعةالواردةفيالكتابوالسنةلاتعنيقدرةالإنسانعلىفعلالشيءمنحيثالإمكانالماديفحسب،بلتعنيماهوأبعدمنذلك،وهوتحقيقالمصلحةودرءالمفسدة.
وقدكانالنبيعليهالسلامقادراًعلىمنعالأعرابيمنفعله،وكانقادراًعلىهدمالكعبةوإعادةبنائهاعلىقواعدإبراهيم،وكانقادراًعلىقتلالمنافقين،وتركذلككلهلأنفعلهيجرّمفسدةأعظم،أويُفوّتمصلحةأعظم،لاَيَتَحَدَّثُالنَّاسُأَنَّمُحَمَّدًايَقْتُلُأَصْحَابَهُ،فهذهمفسدةإعلاميةقصدتفويتهاعلىالمغرضينالمتربصين،وخشيةأنتنكرقلوبالناستغييرالكعبة،أويظنواأنهقصدبذلكالجاهوالمنزلة،وربماتزعزعيقينهمبحرمةالبيتوهيبته
الأمرالذيكانواضحاًمنذالبدايةوفيكافةالأحوالهومايتعلقبالكلياتالأساسيةوالأصولالجامعة؛منأمرالتوحيد،ونبذالشركوالأنداد،فهذاكانأعظمأصلدعاإليهالأنبياءجميعاً،وجاءخاتمهمعليهالصلاةوالسلاملتعزيزه،وترسيخه،وأفاضالقرآنالكريمفيالدعوةإليه،وبيانأدلته،ونفيمايضادهأوينقصه،بمافيذلكأمرالإيمانبالرسل،والكتب،والآخرة،وسائرمايجبالإيمانبه.
والأمرالثانييتعلقبالكليات؛التيعليهامدارحياةالناسوسلامتهم؛بحفظضروراتهم،ومصالحهم،ومتطلباتعيشهم؛كالعدالة،وحفظكرامةالناس،وحرياتهم،وسائرحقوقهم.
وقديسميالأصوليونهذابـالضروراتالخمس؛التيهيحفظالدين،والنفسالحياة،والمال،والعقل،والنسلأوالعرض.ويُضافإليهاحفظالاجتماعومتطلباتهمنالحريةوالكرامةالإنسانيةوالنسيجالاجتماعيالمكونلشعبأوأمة.
والشريعةلمتأتبحفظذلكفحسب،بلبتنميته،وزيادته،وتعزيزه.
ولوتأملتجملةالأحكامالشرعيةلوجدتهاتدورحولهذهالمعانيالجوهرية.
والسياسةالشرعيةتقتضيتقديمهذهالأصولالعظيمةعلىغيرها،ولوترتبعلىذلكتفويتبعضالجزئياتوالتفصيلات.
وسأحاوللاحقاًتدوينبعضالشواهدالدالةعلىالسياسةالنبويةفيرعايةالأصولالربانية،أورعايةالأصولالإنسانية؛التيعليهامدارصلاحالدين،أومدارصلاحالحياةالدنيا،واستقامةأحوالها.
إنهلسوءالحظتبدوكثرةكاثرةمنالمهتمينمشغوفةبالفروعوالجزئياتأكثرمنشغفهابالأصولوالكليات،ونتيجةلهذاالخللفيالنظامالفكريوالمدرسييقعالجورعلىالأصولالكليةوإهمالهاوإغفالها،أواعتبارالحديثعنهاتحصيلحاصل،أوعدّههروباًمنالميدان،فالميدانجدلمحتدملايتوقفحولفروعالغالبأنهاغيرقطعيةفيالشريعة،أوحولصغائرفيالحياةليستذاتتأثير،بينماالأصولالعظامتعانيمننقصالوعيوضعفالاهتمام
فاللهماهدنالأحسنالأقوالوالأعمالوالآراءلايهديلأحسنهاإلاأنت،واصرفعناسيئهالايصرفعناسيئهاإلاأنت.








