لمتحدثاليومأوالكاتبيخاطبشريحةخاصةيعرفهاأويخمنها،فمععولمةالفضاءوالإنترنتأصبحجاركلايسمعكلأنهمشغولبالاستماعإلىشخصآخرفيبولونياأوفنلنداأوألمانياوصرتفيالوقتذاتهتحظىبمستمعأوقارئأومتواصلمنأقاصيأصقاعالأرض.
كلمنيملكإيميلاًسيجدهذا،وإنكانمندمجاًفيمحادثةإلكترونيةبواسطةمنتدىأوموقعأوبرنامجفالأمرعندهأشدوضوحاً.
أماالذينينشئونالمواقعوينذرونأنفسهملاستقبالأسئلةالناسومشكلاتهمواعتراضاتهم،أويظهرونخلالبرامجمتلفزةمهماكانتمحدودةفسيفاجئونبحجمالتفاعلوالاستجابةوالتأثير..
ملايينالناسيدخلونيومياًموقعاًما،ومنمختلفالأعمارمابينسن NUM  NUM إلىنهايةالعمر،رجالاًونساءً،ويمتدهذاالموقععبرخارطةجغرافيةإلىجميعبلادالعالممتخطياًالحدودالسياسيةوالصراعاتوالتقاطعاتليشملأورباوأمريكاوتركياوإسرائيلوأمريكاالجنوبيةومصروالشرقوالغربوالهند،وإلىحدماالصين.
السؤالالملحهناألايستحقهذاالتشكلالجديدإعادةالنظرفيالمحتوىالذينقدمهلهؤلاءالناس؟أليسمنالمؤكدأنهممتفاوتونفيثقافاتهموأعرافهموظروفهمالاجتماعيةوموروثاتهم،وأوضاعهمالاقتصاديةوالسياسية؟
هلنحنهناندخلأرضاًجرداءخاليةمنالبناءالمسبق؟أمنتخللمناطقمليئةبالأبنيةوالأحراشوالأفكارالمسبقةوالمسلماتالقطعيةلدىأصحابها،والعاداتالمستحكمة،والظروفالقاهرة،والأوضاعالاجتماعيةالراسخة،والضغوطالسياسية،والمؤثراتالتاريخيةوالحاضرةالمحيطةبهم،والتيأصبحناننافسهاعليهمونحاولأننجدلناموطنقدمفيها؟
أيكونمنالنجاحفيمحاولةكهذهأنيتجاهلالمرءكلهذهالاعتباراتالقائمةوالملحةويخاطبالجميعكمايخاطبفرداًيساكنهويصاحبهويجاوره،وبينهمامعرفةعشراتالسنين،وقدخبرنفسيتهوطبعهوعرفأفكاره،وبينهماأصلاًمنالمشتركاتالفكريةوالاجتماعيةوالثقافيةالكثير،فهماخريجامدرسةواحدة،ومناهجواحدة،ومجتمعواحد؟
ألميقلعليّرضياللهعنه
ألميقلعليّرضياللهعنه
حَدِّثُواالنَّاسَبِمَايَعْرِفُونَأَتُحِبُّونَأَنْيُكَذَّبَاللَّهُوَرَسُولُهُرواهالبخاريموقوفاعليه.وقالابنمسعودمَاأَنْتَبِمُحَدِّثٍقَوْمًاحَدِيثًالَاتَبْلُغُهُعُقُولُهُمْإِلَّاكَانَلِبَعْضِهِمْفِتْنَةًكمافيصحيحمسلم.
فيتجربتيالمتواضعةوجدتمنحملةالخطابالثقافيوالشرعيخاصةمنيبالغفيمراعاةالدائرةالمحيطةبهوحفظسكينتهاواحترامقناعاتهاإلىدرجةالتدليلوكأنهالايجبأنتخدشولاتفجعبقناعةراسخةلديهاحتىحيننكونمدركينأنالأمرليسسوىمألوفنشأعليهالصغيروهرمعليهالكبيروتوارثهالناسفصارمقدساًلايمسلأنهعرفالآباءوالأجدادأولأنهتعليمتلقاهالتلاميذعنالشيوخ.
وسيسهلعلىالنفسحينئذأنتجدرابطةمابينهذاالعرفالذييصنعضغطاًعلىأفكارناوبيننصأوقاعدةتعززهوتزكيالمداومةعليه.
والعرفمعتبرفيالمباحات،منظورإليهفيالعقودوالأيمانوأبوابها،إنماالسؤال
ماذاعنأعرافالآخرينالسائدةعندهم؟سواءكانتاجتماعيةأوثقافية،أليستأولىبالاعتبار؟لأنالمرءحينينازععرفاًسائداًفيمجتمعهسيكونلديهقدرمنالوعيوالتفهموالواقعية؛لأنهيعيشضمنهذاالمجتمعولابدمنقدرٍمنالتأثيرعليهبحيثيتدرجأويعرّضأويبدأبأمرويؤجلغيره،أماحينيصادمأعرافاًأخرىبعيدةعنه؛فليسهومعنياًبمعرفتهاأصلاًفضلاًعنالتدرجفيتغييرهاأوالتلطفمعهاولنيكونمكترثاًبردودالفعلإيجابيةأوسلبية؛لأنهلميضعهافيحسابهكماوضعالردودالمحيطةالتيتفرضنفسهاعليه.
نعم.قدلايكونتأثيرهفيمجتمعاتبعيدةكتأثيرهفيمجتمعيسكنه،ولديهالعديدمنالأدواتللتواصلمعه،بيدأنالمصلحلايريدأنيكونسبباًفيصناعةالمشكلاتلدىالآخرين؛بحجةأنهيحلمشكلةمافيمجتمعهالخاص،ولعلهذامنشروطالنجاحفيخطابمعولم؛القدرةعلىضبطالتوازنبينمراعاةالشأنالمحليومراعاةالآخرين.
وإذاكانالأنبياءالسابقونيبعثونلأقوامهمخاصة،وبلغةأولئكالقوم،فإنالرسالةالخاتمةجاءترحمةللعالمينوذكرللعالمينولذاجاءالخطابالنبويحافلاًبهذهالعالميةفيمضمونهولغته،فتحدثعنفارسوالروموالترك،وأولالزمانوآخره،وزخربالإيماءاتلمتغيراتاجتماعيةواقتصاديةوسياسيةوالإشارةلتأثيراتهاعلىالأحكامالشرعية؛إرشاداًلأهلالفقهوالعلموالبصيرةليعلمواأنوعداللهحق،وأنالأحكامليستألبسةجاهزةيُقسرالناسعليهاقسراًمهماكانتأجسامهم،ولكنهاقياساتمرادهاحفظمصالحالناسوسترعوراتهمودفعأذىالحرّوالقرّعنهم،فهيتتناسبمعأطوالهموأحجامهموظروفالحروالبردعندهم،وطبيعةالألوانالملائمةلبيئتهم..إلخ
فلغةالخطابمعتبرةليخاطبكلٌّبلغته،واللغةهناليستالحروفوالكلماتفحسب،بلنظمالخطاب،ونوعالعقليةوميلهاومستواها..وكيفيمكنإقناعهاوالوصولإليها..
ومحتوىالخطابمعتبرحيثالتوفيقبينالكلياتوالجزئياتوالأصولوالفروع،وعدمجعلالفرعياتفيمقامالصدارة؛لأنهاممايكثرالخلافوالتنازعحوله،ولأنالجهدالمبذولسيظلمحدوداًفإذاصرفللإلحاحعلىالفرعياتفسيجورعلىالأصولالعظمىويحولدونترسيخهاوبنائها.
والخللفيالفروعأسهل،وقدقضىاللهألايزالفيخلقهمنيقصرفهمهويعجزإدراكهعنالوصولإليهاوتقبلها،وهانحننرىاليومأربعةملياراتمنالبشرلمتصلهمأصولالرسالةولافهمواحقيقتهاالربانيةولميسمعوابهاأصلاً،أوسمعبعضهمبهاعلىوجهالتنفيروالتشويهالذيينشرهخصومهافمابالكبالتفاصيلوالفروعوالجزئيات؟
فضلاًعنالمسائلالمحليةالمغرقةفيالخصوصيةوالتيقدتبدومقبولةفيمكانمابحكممايحفّهاويحيطبها،والإلفيغطيالكثيرمنالعيوب،ولكنهاغيرمفهومةفضلاًعنأنتكونمقبولةفيمجتمعقريبمجاور،فضلاًعنمجتمعاتبعيدة.
وهكذاالخوضفيمسائلنظريةتستدعيالعجبوالإثارةالإعلاميةالتيهيإلىالسخريةوالاستهجانوالتندرأقرب..هلنريدمنالآخرينأنينظرواإلىمجتمعناالسعوديبأنهمجموعةمنالعجائبياتوالغرائبياتوالأفكارالمشوهة،وكأننانعيشفيكوكبآخر؟وللحديثصلة.








