ًفيحديثمعأحدالشبابعنقضاياالتقنيةوالثورةالمعلوماتيةوالصناعية،ففاجأنيقائلاًهلهذهالعلومالطبيعيةوالتقنيةوالصناعيةالدنيويةواجبة،وهلتقربمنالله؟
وكأنهبهذهالأسئلةقدأعدإجابةمسبقةبأنهذهالعلومدنيوية،وتبعدعناللهوالدارالآخرة.
إنهذهالطريقةفيالتعاملمعقضاياالتقنيةهيأكثرالأشياءعلاقةبتخلفناالتقني،وهيأبرزهامسئوليةًتجاهذلك،فثقافةحصرالعلموالفقهفيالتخصصاتالشرعيةبفروعهاومسائلهاالدقيقةهيأكثرشيءبعداًعنروحالإسلامالذينزلأولمانزلبكلمتهالخالدةالعظيمةاقرأ،اقرأأيهاالإنسانالغارقبالوحلالروحيوالماديإلىالأذقانلتصلإلىالمستوىالذييليقبخليفةاللهالذيسيكلإليهسبحانهوتعالىعمارةهذهالأرضوالقيامعليهاوزرعجنباتهابالعطاءوالقوةوالصناعةوالوعيوالحبوالإيمان.
إنكلمةاقرأتصدحبقوةلتعيدللعقلالإنسانياهتمامهبالعلم،فياعجباًلهذاالقرآنالذينزلتأولكلمةفيهتقولاقرأ،وياعجباًللمسلمينالذينهمأبعدالناساليومعنالقراءةالعميقة،فكلالإحصائياتوالدراساتوالاستبياناتتؤكدبأنأكثرنسبةللأميةهيعندالمسلمين،وأقلنسبةقراءةواطلاعهيعندهمأيضاً.
إنثقافةالتقليلمنأهميةعلومالحياة،وعلومالمادةواعتبارهاأجنبيةعنروحالدينومقاصدهعملتدافعاًرهيباًلبعدالمسلميناليومعنركبالصناعةوالتقنيةوالحضارة.
يقولاللهعزوجلفيكتابهالعظيمألمترىأناللهأنزلمنالسماءماءًفأخرجنابهثمراتٍمختلفاًألوانها،ومنالجبالجددبيض،وحمرمختلفألوانها،وغرابيبسود.ومنالناسوالدوابوالأنعاممختلفألوانه،كذلكإنمايخشىاللهمنعبادهالعلماءإناللهعزيزغفور.
إنهذهالآياتالعظيمةتكشفبكلوضوحوشفافيةأنالعلماءبالماءالذيأنزلهاللهمنالسماء،وبالثمراتوألوانها،وبالجبالوألوانها،وبالناسوالدوابوالأنعامواختلافألوانكلهؤلاء،إنالعلماءبهذهيجدونفيهادافعاًللإيمانباللهوخشيتهومعرفةعزتهوعظمتهسبحانهوتعالى،فأينالذينلايجدونفيهذهالعلوممجالاًللتقربإلىاللهومعرفةآياته؟إنالمتأملفيالآياتالسابقةيجدفيهاإشارةعميقةقويةإلىأغلبالعلومالقديمةوالحديثةومباحثهامنعلومالفلكوالسماء،والجبالوالأرض،والإنسانوالناس،والأنعاموالحيوانوالثمراتوالنبات،وكلذلكأشبهمايكونبـالمادةالخاملأكثرالصناعاتالتقنية،والأصلالأوللكلذلك.
والمدهشبعدهذاالاهتمامالجليمنالإسلامبأشكالالعلومأنأكثرالمجتمعاتالمعاصرةبعداًعنأجواءالمنافسةالحضاريةوالتقنيةوالصناعيةهيالمجتمعاتالإسلامية،وممايبعثعلىخيبةالأملأنهذهالأمةالتيتملكتراثاًإسلامياًهائلاًيحتويكلأدواتالتحضروالقوةوالمعرفةهيأبعدالأمماليومعنمستوىاللحوقبركبالقطارالمعاصروثورتهوثروتهالتيلاتنتظرأحداً،ولاترحمأحداً.
إنالدينالإسلاميجاءمنحازاًلجانبالمعرفةوالعلمبكلأنواعهوأصنافه،ففيالقرآنالكريمإشاراتجليّةإلىالحثعلىطلبالعلموالمعرفةوالتأملوالتفكيروالنظروالقراءةالمدعومةباسماللهلتضمنهذهالمعرفةوالقراءةالبعدعنالانحرافالأخلاقيوالعلميالماديالذيقدينجرفإليهالإنسانبفعلأهوائهوأدوائه.
ويبرزالتساؤلالملحلماذاكانالمسلمونالمعاصرونبهذاالقدرمنالبعدعنقضاياالتقنيةوالعلم؟
ولماذالميلتقطواهذاالخيطالباعثعلىالإبداعوالعملالصناعيوالحضاريفيكتابربهموسنةنبيهمصلىاللهعليهوسلم،معقراءتهمللقرآنوالحديثفيكلالمجالاتالعلميةوالعمليةمنزراعة،وصناعة،وطبوعلومالإنسان،وعلومالحياةوغيرها؟
لاشكبأنثمةخللاًكبيراًوشرخاًواسعاًفيالابتعادعنالهديالربانيوالعلمالإسلامي.
لقدخلقاللهالإنسانوجعللهكلمافيالأرض،الذيجعللكممافيالأرضجميعاً،واستعمرهفيها،هوأنشأكممنالأرضواستعمركمفيها،وجعلهذاالإنسانبعقلهوعلمهمسلطاًعلىهذاالشأنالأرضيبصناعتهاوزراعتهاورعايتهاوبعثها،وحثّالإنسانعلىالنظرإلىملكوتاللهوإلىأرضهليكتشففيهاالقوانينالإلهيةفيقيامالحضاراتوانهيارهاكأسبابرقيهاوتمدنها،وجعلذلككلهباعثاًلهللعملعلىسقيالحياةوبعثهاورعايتهابالروحوالقوةوالمادة،فاللهأنزلالقرآنوالميزانللدينوالدنيا،والحياةالأولىوالآخرة،وكماأنزلاللهآياتالتشريعوالأحكامأنزلآياتالتفكيروالنظروالاعتبار،بلوأنزلالحديدفيهبأسشديدومنافعللناسفيإشارةعظيمةإلىعمقانتفاعالناسبهذاالحديدالذيصنعالكثيرمنالأدواتوالآلاتوالصناعاتالتقنيةالمعاصرة.
فالعلمالذييقربإلىاللههوكلعلمصالحنافعيقومعلىعمارةالدنياوسياستهاوإقامةالدينبها،أوكمايقولالإمامالماورديماأدىالفرضوعمرالأرض.
سواءكانهذاالعلمفقهاًأوأصولاً،أوطباًأوصناعةأوتجارةأوحرفةأوعلماًآلياًأوتقنياًأومعرفياًأوفكرياًأوثقافياًعاماً..فكلهاعلومتفيدالإنسانوتساهمفينمائهوقوةمعرفتهوتساندهفيعمارةالأرضوخلافتهاعلىالوجهالذيأرادهاللهوأمربه.
وإنناإزاءهذهالمفاهيمالإسلاميةالتيتدفعإلىالعملالتقنيوالصناعيوالآليالمعاصرنطالببإنشاءالوعيالإسلاميأولاًبضرورةالتقنيةوبضرورةدعمالإبداعالتقنيوالمعرفيروحياًبالثناءوالإطراء،ومادياًبالجوائزوالمحفزات،وعملياًبالتطويروالرعايةوإحضارالمستلزمات،وبكلأشكالالدعموالاهتمام،ونطالببإنشاءعملمؤسسيوإداريجادلحملهذهالجذواتالإبداعيةوالثمراتالجديدةاليانعةمنأشتاتالعالمالإسلاميعلىالمواصلةوالعطاءوتحفيزكلالقدراتوالطاقاتلمزيدمنالإبداعوالاختراع.
ونطالببتقديمدورومراكزللإبداعالتقنيومراكزللبحثوالمعرفةوأخرىللدراساتالعلميةوالثقافيةوالإستراتيجيةوالسياسيةوالحضاريةوغيرها؛لأجلأننكونيداًفعليةفيمحاربةالتخلفالتقنيوالعلميوالصناعيوالمعرفيالذييهددمجتمعاتالعالمالإسلاميبكلأشكالهوألوانه.
ونطالببتنظيمالأحكامالصارمةفيحمايةالإبداعالفكريوالعلميوحفظحقوقالملكية،وتسهيلالحصولعلىبراءاتالاختراعللمبدعينوالتنافسفيتقديمالعونوالخدماتلهم.
وإنتهيئةالجوالثقافيوالمعرفيوالسياسيوإتاحةمزيدمنالحريةوالشفافيةيعملعلىاقترابٍحقيقيمنالفكرالتقنيوالتعاملمعأجوائهوالمساعدةعلىتحويلالمجتمعالإسلاميمنالاستهلاكوالشراءإلىالإنتاجوالبيعوالتصدير،وعسىاللهأنيأتيبالفتحالمعرفيوالتقنيوالحضاريالذييجعلالمسلمينأكثرتواصلاًمعمفاهيمالإسلام،وأكثرتواصلاًمعآلياتالتقنيةالمعاصرةوأشكالالصناعاتالحديثة.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









