بياتالسائرةالتيتترددفيعددمنالسياقاتالعلميةوالوعظيةالبيتاليتيمالذيينسبإلىأبيإسحاقالغزي

مامضىفاتَ،والمؤملُغيبٌولكَالساعةُالتيأنتَفيها

وإذاصحّزعمابنأبيدؤادفيأنالعربيشاعربطبعه،ولابدأنيقولالبيتوالبيتين،فإنهذايوشكأنيكونمتحققاًفيتعطلملكةالنقدوالتمحيصالعلميللمعانيالمبثوثةفيالشعر،فقدجرىالعرفلدىالكثيرأنالخبرالمخلَّدفيالشعرلابدأنيكونصحيحاً،وأنالشعركلهحكمة.

وفيلغةالشرعفإنمنالشعرحكمة؛كماعندالترمذيعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنه،وهذاتبعيضيصدقعلىالقليلوالكثير،ولكنفيمحكمالتنزيلمايوحيأنالرشدفيالشعراستثناءمنالقاعدةوَالشُّعَرَاءُيَتَّبِعُهُمُالْغَاوُونَأَلَمْتَرَأَنَّهُمْفِيكُلِّوَادٍيَهِيمُونَوَأَنَّهُمْيَقُولُونَمَالَايَفْعَلُونَإِلَّاالَّذِينَآمَنُواوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِوَذَكَرُوااللَّهَكَثِيرًاوَانْتَصَرُوامِنْبَعْدِمَاظُلِمُواوَسَيَعْلَمُالَّذِينَظَلَمُواأَيَّمُنْقَلَبٍيَنْقَلِبُونَالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .

هذاالبيتاليتيملايستقيمللنقد،وقديصحأنالإنسانهومامضىومايستقبل،وألاشيءبعدحاضراً،وأنالساعةالتيأنتفيهاهينهبماض،أوأملمستقبل،ولاشيءفيهاحاضرعلىالتحقيق.

وعنايةالبشربالتاريخظاهرة؛تدويناًلأحداثه،وترجماناًلأبطاله،وتحليلاًلدوافعه،بينمالاتجدالحفاوةذاتهابأمورالمستقبل،معأنالتاريخإنمايقرأليعتبربهوتحفظدروسهللزمنالقادم.

والإنسانمجبولعلىالتطلعللمستقبلواستقراءأحداثهوتحولاتهواستجلاءغوامضهوخوافيه،ولهذاأقرَّتالشريعةفيهذاالبابماكاننافعاًللعبادمبنياًعلىمعرفةالنتائجمنأسبابها،أوإتيانالبيوتمنأبوابها،وفيقصةيوسفعليهالسلامطرفمنذلك،يقولاللهتباركوتعالىقَالَتَزْرَعُونَسَبْعَسِنِينَدَأَبًافَمَاحَصَدْتُمْفَذَرُوهُفِيسُنْبُلِهِإِلَّاقَلِيلًامِمَّاتَأْكُلُونَثُمَّيَأْتِيمِنْبَعْدِذَلِكَسَبْعٌشِدَادٌيَأْكُلْنَمَاقَدَّمْتُمْلَهُنَّإِلَّاقَلِيلًامِمَّاتُحْصِنُونَثُمَّيَأْتِيمِنْبَعْدِذَلِكَعَامٌفِيهِيُغَاثُالنَّاسُوَفِيهِيَعْصِرُونَيوسف NUM  NUM  NUM  NUM ،فهيرؤيةمستقبليةناضجةمستنيرةبنورالوحيوالإلهام،ووضعللحلولوالاستراتيجياتالمكافئة،ورحمةبالعبادوالبلاد.

وهذاماحاولهالغربحتىأبدعفيه،وصاريعتنيبدقةالمعلومة،ويحسنتوظيفها،ويدرسكافةالاحتمالاتوالتحوطات،لارجماًبالغيب،ولاتظنياًوتخرصاً،بلبناءًعلىاستقراءالنواميسوالسنن،والاعتباربمعطياتاليوم،وتجاربالأمس.

وفيالتنزيلالحكيمقَدْنَرَىتَقَلُّبَوَجْهِكَفِيالسَّمَاءفَلَنُوَلِّيَنَّكَقِبْلَةًتَرْضَاهَافَوَلِّوَجْهَكَشَطْرَالْمَسْجِدِالْحَرَامِوَحَيْثُمَاكُنتُمْفَوَلُّواْوُجُوِهَكُمْشَطْرَهُوَإِنَّالَّذِينَأُوْتُواْالْكِتَابَلَيَعْلَمُونَأَنَّهُالْحَقُّمِنرَّبِّهِمْوَمَااللّهُبِغَافِلٍعَمَّايَعْمَلُونَالبقرة NUM  NUM  NUM .

فهذااستشرافوترقبلتغييروجهةالصلاةفاضمنقلبالمصطفىعليهالصلاةوالسلاموامتدمنجوانحهإلىجوارحه،فصاريقلبطرفهفيالسماءمنتظراًشريعةًربانيةجديدةتحوّلقبلةالصلاةمنبيتالمقدسإلىالكعبةالمشرفة،وهكذاكان.

وربماتمنىوتطلعصلىاللهعليهوسلمإلىالمستقبلالذيلاسبيلإلىتحويله،ولكنالولهوالشوقيحدوإليه،حتىإنهناممرةًصلىاللهعليهوسلمفيبيتأمحرامبنتملحانوهيتفليرأسهثماستيقظوهويضحكقالتفقلتمايضحككيارسولالله؟قالنَاسٌمِنْأُمَّتِىعُرِضُواعَلَىَّ،غُزَاةًفِىسَبِيلِاللَّهِ،يَرْكَبُونَثَبَجَهَذَاالْبَحْرِ،مُلُوكًاعَلَىالأَسِرَّةِ،أَوْمِثْلُالْمُلُوكِعَلَىالأَسِرَّةِيشكأيهماقال،قَالَتْفَقُلْتُيَارَسُولَاللَّهِادْعُاللَّهَأَنْيَجْعَلَنِىمِنْهُمْ.فَدَعَالَهَارَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمثُمَّوَضَعَرَأْسَهُ،ثُمَّاسْتَيْقَظَوَهُوَيَضْحَكُفَقُلْتُوَمَايُضْحِكُكَيَارَسُولَاللَّهِقَالَنَاسٌمِنْأُمَّتِىعُرِضُواعَلَىَّ،غُزَاةًفِىسَبِيلِاللَّهِ..الحديثرواهالبخاريومسلموغيرهما.
وودأنهرأىإخوانهالذينلميأتوابعد،وحدّثبمالهممنالخصوصيةوالثواب.

وجاءتمواعدةالخصومعواقبماتأتيبهغِيَرُالأيامكثيراًفيالكتابالمبينقُلِانتَظِرُواْإِنَّامُنتَظِرُونَالأنعام NUM  NUM  NUM ،وقالسبحانهفَتَرَبَّصُواْإِنَّامَعَكُممُّتَرَبِّصُونَالتوبة NUM  NUM ،وقالوَلَتَعْلَمُنَّنَبَأَهُبَعْدَحِينٍص NUM  NUM .

وهذاالتطلُّعللمستقبلليسهروباًمنالحاضر،ولاقفزاًعلىالسننالربانية،ولكنهالأملالذييدفعإلىالعمل.
أعلِّلُالنفسبالآمالِأرقُبُهاماأضيقَالعيشَلولافسحةُالأمَلِ

والراشدونمنرجالهذهالأمةالمتبعونكانوايعدونالنظرفيالمستقبل،وتوقعأحداثه،والتحوطلهامنالأسبابالتيجاءتبهاالشريعة،وكانتتخوفاتهمعلىالملةوأهلهاورجاءاتهمفيحفظهاوحياطتهاونصرتهاتطلعاتمستقبليةمعززةبتلمسالأسبابفعلاًوتركاً؛يفعلونهذافيأسفارهم،وتجاراتهم،وجهادهم،ودعوتهم.

ومنذلككتمانالأخباركمافيفتحمكةمثلاً،أوإشاعتهاكمافيقصةدوس،وقولكعببنمالكرضياللهعنه
قَضَيْنَامِنْتِهَامَةَكُلَّرَيْبٍوَخَيْبَرَثُمَّأَجْمَعْنَاالسُّيُوفَا
نُخَيِّرُهَاوَلَوْنَطَقَتْلقَالَتْقَوَاطِعُهُنَّدَوْسًاأَوْثَقِيفًا

وكانعمررضياللهعنهمحدّثاًملهماًقلماقاللشيءأظنهكذا..إلاكانكماقال،وكانيقول
تَفَاءَلْبِمَاتَهْوَىيَكُنْفلقلمايُقَالُلِشَيْءٍكَانَإِلاتَحَقَّقَا

وهذاهوالتفاؤلالإيجابيالحذر،وليسالتمنياتالعريضةالفارغة.

وهكذااستقبلتأنفسهمخبرالصدقعنهذاالدينوأهلهوماسيقعلهمنالتفوقوالانتشار،وماسيطرأعليهمنالنقصوالخللوالفتنة.

كماأنمنالمحققأيضاًأنالراشدينمنرجالهذهالأمةلميعتبرواهذهمواعداتشخصيةلذواتهم،ولاتعذيراًللنفسبتركالعملوالمجاهدةوالتصحيحالمفترض،ولاحجةشرعيةبتجاوزالأسبابوإغفالالسنن.

حتىالموعودونبالجنةتبشيراًصادقاًلميعنهذالهمخروجاًعلىقانونالشريعة،ولاتنصلاًمنالأمروالنهي،ولولاماعلماللهعنهممنالثباتعلىدينهومحاذرةالتجاوزماكانواأهلاًلذلكالوعدالكريم.

ومنالخللالمصاحبلهذاالضربفيالحياةالإسلاميةالمعاصرةاعتبارضمانالمستقبللهذاالدين،وهذهالأمةتكأةللقعودوالتواكلومضغالحديثمكتفينبأنديناللهمنصور،بينماهومنصوربجهودمباركةزكتفيهاالنيةوحالفهاالصواب،وقرأتالمعطياتوتذرعتبالأسباب.

ومنذلكالغفلةالشديدةعنقراءةالمقدماتوالبوادر،والوقوعفيأسرالمفاجآت،والانسياقلرداتالأفعالالوقتيةالعابرةدونأننمتلكنظاماًفكرياًمنهجياًجاداً،ولارؤيةموضوعيةواعية،وربماصحّهذابإطلاقأوكاد،فالعالمالإسلاميبحكوماتهومؤسساتهوتياراتهيفتقرإلىمراكزالدراساتالحديثةالتيتشكلالعقلالمدبرله.

وفيتقديريأنهحتىفيالدوائرالأكثرتحديداًفثمتغيابمخيفللتفكيرالاستراتيجيالمستجمعللشروط.

وهذهدعوةإلىالجامعاتالعلميةوالمؤسساتالقادرةوالتجمعاتالمهمومةبحاضرالأمةومستقبلهاأنتوليهذاالأمراهتمامها،وأنتعنىبتربيةشبابالأمةورجالهاعلىالتفكيرالواعي،وأنيجمعواإلىالإخلاصالصواب.

والمسلموناليوميعايشونأزماتمتلاحقةتضربفيجوانبحياتهمكلهابلااستثناء،وفيدولهمكلهابلااستثناء،ولعلهيصحلناأننقولبثقةإنالأزمةفيحقيقتهامقيمةمستقرةفيذواتناوشخوصنا،وماالأزماتالطارئةإلابعضتجلياتهاوآثارها،وكأنالعالمالإسلاميفيحالةمخاضمتواصلةيجدمتاعبهاوآلامها،ويدفعثمنها،ولكنهلايشهدلهاأثراًولايبصرلهانهاية.

وفيمثلهذهالحاليغدوالتفريطوالتساهلفيدراسةالمستقبلواحتمالاتهورسمالخططالمكافئةتفريطاًفيالضروريات،وغفلةعماأوجباللهعلىالعبادمنالتدبروالنظروالتخطيط،ولعلمنأثرذلكالانشغالاتالجزئيةبهمومخاصةعنهمالأمةالكبير.

ولعلمنطريفذلكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانفيأوقاتالحرجيسائلأصحابههَلْرَأَىأَحَدٌمِنْكُمْرُؤْيَا؟،والرؤياالصالحةهيأحدالنوافذإلىقراءةالمستقبلإذاكانتعلىحدالاعتدالوالتوسط،وسيردعنهاحديثخاصبإذنالله.
إنهلمنالمدهشأنتجدفيظلغيابالتفكيرالجادفيأمرالمستقبل؛سواءًكانالمستقبلالشخصيللفردفيحياتهالعمليةوالاقتصاديةوالاجتماعية،أوالمستقبلالعامللأمةأومجموعاتهاأنتجدحضوراًمذهلاًللكهنةوالعرافينوالمنجمينالذينيفيضونعلىالناسخليطاًمنالتجربةالعادية،ومنوحيالشياطين،ومنالحدسوالبراعة،ومنالخداعوالاستغفال،ويتفننونفيتوظيفالمشتركاتالبشرية؛التيلايخلوعنهاأحدفيستهوونبذلكالسذجوالبسطاء،ويخدّرونعقولالعامة،ويتقحّمونحرمةالغيبالمصونقُللَّايَعْلَمُمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِالْغَيْبَإِلَّااللَّهُوَمَايَشْعُرُونَأَيَّانَيُبْعَثُونَالنمل NUM  NUM ،وهذاماتجدهفيبرامجالحظوالأبراجفيالقنواتالفضائيةأوالإذاعاتأوالصحف،وهوماتجدهأيضاًفيالزواياالمظلمةالتييقبعفيهاالسحرةومستخدموالجنوالمشعوذونحيثتذبحالأديانوالعقول،وتهدرالأموالبلاحساب.

وللمرءأنيطولعجبهمنأمرهذهالأمةفيغفلتهاعماأوجباللهعليها،وهجومهاعلىماحرّم،وانتهاكبعضمنتسبيهالأستارالشريعةوادعاؤهمماليسلهمبهعلم.

إنالمنطقةالإسلاميةتمربتحولاتعميقة،ولاأزعمأنثمتتغييراًشمولياًيتمتحضيره،لكنربماتشهدالمنطقةأحداثاًجادة،وأزمةمفتوحةيعلماللهوحدهنهايتها،وقديحقلناأننتحدثعنفترةانتدابجديدة،وعنفوضىقدتضربأجزاءمنالمنطقةفيجانبأوآخر.

وإذاكانهذامنالغيب،فهومنالغيبالذيجعلاللهلهمفاتيحتلتمسبدراسةالمقدماتوالأسباب،وقراءةالواقعفيالمنطقةذاتها،وتحريأهدافالسياسةالغربية،والأمريكيةخاصة،فيمرحلتهاالمقبلةوالعواملالمؤثرةفيها،واستحضارالتجاربالمشابهة.

فهليصحوالمخلصونمنسباتهمويتفطنونلهذا،وهليستمعالمعنيونإلىأصواتالرشد؛التيتدعوإلىتجاوزالماضي،ومواكبةالأحداث،وتطويرالذات،والامتثاللمخاطباتالتغييرالناصحةالمشفقةإِنْأُرِيدُإِلاَّالإِصْلاَحَمَااسْتَطَعْتُوَمَاتَوْفِيقِيإِلاَّبِاللّهِعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِأُنِيبُهود NUM  NUM .









