انالمرءأنيعتزلالمشاكلالعامة،والخاصةبالذاتحينيعيشفيالعالمالإسلاميفـ NUM  NUM من NUM  NUM صراعاًفيالكرةالأرضيةهيفيالعالمالإسلامي،وحيننتحدثعنالعالمالإسلاميفلسنانتجاهلأزماتالعالمكله،ولكنالفرقالرئيسالعجيبأنأزماتهمناتجةعنفائضالقوةوالتقنية،وأزماتناناتجةعنفائضالعجزوالتخلف.
هذاواقعمرٌّمأزوم؛بيدأنهمنالخطأأننتحولإلىأناسمأزوميننفسياًوعقلياً؛فتؤثرالأزمةفيتفكيرنا..فيحياتناالعامة،وعلاقاتنامعالآخرين،وحياتناالزوجيةالخاصةوفيطريقةتناولناللأشياء.
إنالاستغراقفيالمشكلاتوالأزماتوإخراجهامنسياقها،ونسيانتيارالحياةاللجبالمتدفقبانسيابوإيجابية،واختصارالأمةفيأزمةيحوّلهاإلىأزمةشعوريةوداخليةونفسية،وينسيكهذاكلهأنالحياةمكتظةبالفرصوالإيجابيات،وأنالحكمةوالذكاءتحويلالأزمةإلىفرصة.
إنالتعاملالسلبيمعأيأزمةهوتجاهلللواقعالعام،واحتكارلهفيأحداثأوجوانبمعينة..وكلذلكأوبعضهيكفيبجدارةلصناعةعقليةمأزومةوفكرمشوّهمريض.
وهناكفرقٌبينمنيذكرأيَّمشكلةأوأزمةفيسياقها،وبينمنتسيطرعليهوتصنعه،ويلحّعليهاإلحاحاًكبيراً،وقدتصنععندهموقفاًفكرياًوعاطفياًونفسياًوتصنعشخصيته،وينجمعنذلكتضخيمللمشكلة،وتأزيمللفكر،وكأنهانهايةالتاريخوهرمجدونآخرالزمانومؤذنالمهدية.
إنعنصرالزمنيعطيالمشكلةحجمهاالحقيقي،ويكشفالفرقبينتخيلناوبينواقعالحال؛ولهذايقولبعضالعلماءإنالفتنإذاأقبلتعرفهاالعلماء،وإذاأدبرتعرفهاكلالناس.
والغالبفيالأزماتأننتائجهاوآثارهاالسلبيةأقلّممانظن،وأنالتحليلاتالإعلاميةتعطيبعداًإضافياًللأزمة،وأنالخياليجنحويجمحفيتطوراتهالمستقبلية،وقدقالأبوالطيب
كُلُّمالَميَكُنمِنَالصَعبِفيالأَنـ...فُسِسَهلٌفيهاإِذاهُوَكانا
وقالآخر
وَكُلُّالحادِثاتِوإنتَناهَت...فَمَوصولٌبِهافَرَجٌقَريبُ
إنالمعاناةفيفلسطينأوالعراقمثلاًهيمجردانفجارموضعيللأزمةلايجوزأنينسيناالأزمةالقابعةفيعقلونفسكلفردفينا..
دعونانعترفبمشاكلتفكيرناوأزماتناالشرقية؛منالتخلفوالضعفوالمهانة
أزماتنافيالشرقتخطفحولنا...كتلٌتبدّتحولهاأشلاءُ
فتطرفٌوتخلفٌوتعصبٌ...وهشاشةٌوتعاسةٌوخواءُ
بؤساءُلايبغونعنعاداتهم...حِولاًومالفهومهمأخطاءُ
رُزِئوابتقديسالذواتكأنهم...رسلٌيعززقولهمإيحاءُ
دعونانعترفبأننانمارستسلطاًواستبداداًفيالرأيبحسبوسعناوطاقتنا..آخذينبقولالعربيعمربنأبيربيعةإِنَّماالعاجِزُمَنلايَستَبِد
ونمارسترفعاًعلىالنقدوالمراجعةوالتصحيحوالاعترافبالخطأ،وإعجاباًبالرأيوأحاديةفيالفكرومصادرةلآراءالآخرين،وانشقاقاًذاتياًأصبحمعهشبهمستحيلأننتعايشأونتفاهمأونتفقعلىعملمشتركأوبرنامجمشترك؛حتىعجزناعنردالظواهرلأسبابها،والمشاكللعللهافيكسلعنالتفكيرالمنطقيالطبيعي،وتباطؤعنالعملالبحثيأوالعلميأوالدعويأوالفكريالنافع.
وأصبحنالانرىالألوانالرماديةفإمامعناأوضدنا؛أبيضأوأسود،لانرىمناطقالوسطوالحلولالوسطية،إماحكمبالبراءةأوالإعدام،ومجتمعالملائكةأوالشياطين،قعرالجحيم،أوقمةالفردوس.
فَإِمّاحَياةٌتَبعَثُالمَيتَفيالبِلى...وَتُنبِتُفيتِلكَالرُموسِرُفاتي
وَإِمّامَماتٌلاقِيامَةَبَعدَهُ...مَماتٌلَعَمريلَميُقَسبِمَماتِ
بيدأنمنهجالشريعةفيالبحثوالتقصييعتمدعلىالفرزوالتفصيلوالتحرير،وعدمالجزاف.
والفكرالمأزوممشوشبفعلالتعصبممايعنيصعوبةالإصلاح؛بسببتترسأخطائنابالدين،واختلاطالأمرلدينابينالثباتعلىالحق،وبينالجمودعلىالرأيالمجرد،ومنمظاهرهذاالفكرتدافعوتبادلالتهم،وانتقائيةأوجزئيةفيالطرحوالتقييموالتفكير،وقطعيةفيغيرموضعها.
وفيهذاالعالمالإسلاميالكبيرأزمةواحدةأحياناًكافيةلبثالانشقاقوالاحتقانللتراشق،والانشغالبالغيرممايبرزسوءاتالنفسالبشريةمنالتعصبوالهوى،والتوسعفيالتأويلللكذبوالعدوان،والبغيوالقتلبأوهىالحججوأضعفالتأويلات،والسعيالجادفيإسقاطالآخرينوكأنهمهمالعائقفيوجهالنجاح
ومأزومالفكريغيبعنهفيلحظةالحدثبلفيحياتهالعامةالتفكيرالمنطقيالسليم،ويتهربمنالاعترافبقانونالسببيةيفعلذلكلردمأخطائهومشاكلهومظاهرالخللوالتخبطوالظلمفيمنطقهوتفكيرههذامنالناحيةالعلميةوالفكرية.
وَتَغلُّبُالأثرةوالإطاحةبالمخالفوالتشنيععليه،والكيلبالمكيالينفيالناحيةالتربويةالسلوكية،وتحيلهالمشاكلإلىعاملٍمنعواملضياعثرواتالأمةالبشريةوالماديةوالاقتصادية،والإخفاقفيإدارةالأزماتالشخصيةفضلاًعنالمجتمعيةمنالناحيةالإدارية،وهيتجعلالفردفاشلاًعلىمستواهالشخصيوالعمليوالوظيفيوربماتجدهمعهذاكلهمتحدثاًجيداًعنمشكلاتالعالمالإسلامي،وربماالعالمكلهمنغيرأنيطرفلهجفنأوتهدألهعين.
وبعدفإنهذهالأزماتكلهاشيء،وأنتكونفيالفكرالمأزومقناعةالرضابالذات،واعتقادعدموجودالخطأأزمةأخرى؛لأنمعنىهذاالأخيرهوعدموجودالقابليةللتصحيحوالمراجعة،ومعناهباختصارفقدانالخطوةالأولىفيطريقالتصحيحوهوالجهلالمركبكمايسميهفقهاؤنا
الذيلايعرفولايعلمأنهلايعرف؛فحينلايحسالمرءبمشكلةفيتفكيرهوحينيشعربالرضاعنالذات،والكمالالمطلقفهذهأمالمشاكل
يقضىعلىالمرءفيأيامأزمته...حتىيرىحسناًماليسبالحسن
إنطلبالهدايةمناللهفيسورةالفاتحةفيكلصلاةتشيرإلىضعفالإنسانالمستمر،وحاجتهللتصحيحفيكلوقت،ونزعخصلةالرضاالمطلقالسلبيعنالذات؛لأنمعنىهذاالشعورهوالتوقفوالجمودنعوذباللهمنذلك..
بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمين NUM الرحمنالرحيم NUM مالكيومالدين NUM إياكنعبدوإياكنستعين NUM اهدناالصراطالمستقيم NUM صراطالذينأنعمتعليهم NUM غيرالمغضوبعليهمولاالضالين NUM آمين.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









