تحتاجإلىأنتموتحتىيمنحكالآخرالثقةويرفعاسمكمندائرةالمشكوكفيهم.
هذابالضبطهومانمارسه،ليسفقطكسياسيين،ولكنكأحياء
نظرةالريبةقدتبدورحيمةأحياناًإذاقارناهابنظرةالاتهام
حيننحاكمالمفكرنعتبرأنمنالحصافةوالذكاء،بلومنالإخلاصللمبدأ،وصدقالانتماءأننرسمهذاالإنسانممثلاًمخادعاًيخفىمالايظهر،ويظهرمالايخفي،ولديهأحلاموطموحاتوتطلعات،ومانعلمهمنهليسسوىرأسجبلالجليد،وكأننانعتقدأنهسيعيشألفسنةحتىيتمكنمننفثسمومهوأفكاره،والبوحبشرهوغدره
المجموعاتالمتخالفةتكشفإحداهاعنخططمدروسةوأبعادغيرمرئية،ومقاصدمستنبطةلميحنالوقتلإعلانهاولوعمرتهذهالمجموعاتماعمرنوحلرأيناكيفتبينعننفسهاوتكشفمخبوءها
الحكوماتأدمنتالشكوالريبةعلىقاعدة
أسأتإليّفاستوحشتمنيولوأحسنتآنسكالجميل
وصارتقاعدةالشكهوالأصلحتىيثبتالعكسهيالمحكمة.
وأنىللعكسأنيثبت
لأنالكلاممهماكانسليماًوصحيحاًومعتدلاًفيبقىأننالانعرفبواطنالنفوسوسرائرالقلوبوغوامضالنوايا..
ومايدريناماذاعسىأنتخفيتلكالكلماتالجميلةوالعباراتاللطيفة
قلتيوماًلأحدهمهبأنمَلَكاًكريماًمنملائكةالسماءشهدلفلانعندكالآنبمايدفعالشكوالريبةفإنالْمَلَكلايعلمالغيبوإنمايشهدبمايعلم،فهويحكيلكمايراهالآنفيقلبهذاالإنسان،وعساهأنيتغيرفيقعلكالشكبعدصعودالملكإلىعليائهوانقطاعشهادته
هبأناللهأطلعكعلىقلبهفرأيتصفاءكصفاءالنجومونقاءًكنقاءالغيوم،ورأيتنبلاًوحباًللخير،وطهارةكطهارةماءالبحر،ثمأغلقالقلبعلىمافيه،وانصرفكلإلىحالسبيلهفلسوفيعاودكالشكوالظنوتغشاكالريبة،وتقولماذاعسىأنيكونطرققلبهمنبعدي،ومايؤمننيوالقلوببينأصبعينمنأصابعالرحمنيقلبهاكيفيشاء؟
وبهذاالمنطقالمظلملنيصبحللكلامقيمةولامعنىولادلالة،لأنمنالمحتملأنيكونتلبيساًأوتدليساًأوخداعاً،وكأنالناسخلقواممثلينيؤدونأدواراًلايؤمنونبها،وأنتمنبينهماستثناءفأنتالصادقالبارالراشدالذييتطابقظاهركوباطنك،وسركوعلانيتك
اقرأأحياناًمقالاتتحليليةتؤثرالصدودعنالواقعالمشهود،والسياقالطبيعيفيتحولاتالأفكارللأفرادوالجماعاتفأجدمنلايريدأنيقرأالأشياءوفقطبيعتهاالسننية،وسياقهاالفطري،وتحولهاالمتدرج،ليصورالآخرينوكأنهمذئاباستبطنتالغدر،وطوتدخيلتهاعلىالوثوب،وإنماهيتنتظروقتهاالملائموفرصتهاالمواتية،وثمنفوسكريمةتحسنالظن،وإنماحسنظنهامنحسنفعالهاوطيبداخلها.
ونفوسأخرىتؤثرالتحريوالتثبتوتستزيدمنالأدلةوالبراهين،وحقلهاذلكفقديماًكانعمريقوللستبالخبولاالخبيخدعني.
ولكنالشأنفيمنيتعمدالصدودعنواقعيشهده،ويحاولأنيقرأمابينالسطور،أويبحثبينالحروف،فإذالميجدوأعيتهالحيلةسارعإلىاتهامالنيةوالتشكيكفيالمقصود،وطرحأسئلةحولالأهداف
كانالمتنبييقول
إِذاساءَفِعلُالمَرءِساءَتظُنونُهُوَصَدَّقَمايَعتادُهُمِنتَوَهُّمِ
وَعادىمُحِبّيهِبِقَولِعُداتِهِوَأَصبَحَفيلَيلٍمِنَالشَكِّمُظلِمِ
المبتلىبالريبةوالشكلايزالفياضطراب،يحسبكلصيحةعليه،وهويظنأنمنالذكاءوالفطنةأنيحاصرالآخرينبالأسئلةوالحقأنهيحاصرنفسه،ولايزالالشكيفتكبنفسهحتىيشكبأقربالناسإليه،فلايبقىلهصديق..
تألفبعضالنفوسالشكحتىيرديها،فلاتزالفيريبهاتترددكماقالسبحانهفَهُمْفِيرَيْبِهِمْيَتَرَدَّدُونَالتوبةمنالآية NUM  NUM ،حتىيفجأهاالموتفيقطعحيرتها،أويفجأمنشكتفيهفتدريحينئذٍأنهلنينكشفلهاعنجديدفتركنإلىماعرفتوتهدأمخاوفها.
ولعلهلهذاأصبحناكثيراًمانظلمالأحياءونجحففيحقهم،وقدننصفالأمواتونعطفعليهم..ولهذاقيل
لَاألفينّكَبَعدَالمَوتِتَندُبُنيوَفيحَياتِيَمازَوَّدتَنيزادي
وهذامناديرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليَامَعْشَرَمَنْآمَنَبِلِسَانِهِوَلَمْيَدْخُلِالإِيمَانُقَلْبَهُلاَتَغْتَابُواالْمُسْلِمِينَوَلاَتَتَّبِعُواعَوْرَاتِهِمْفَإِنَّهُمَنِاتَّبَعَعَوْرَاتِهِمْيَتَّبِعِاللَّهُعَوْرَتَهُوَمَنْيَتَّبِعِاللَّهُعَوْرَتَهُيَفْضَحْهُفِىبَيْتِهِ.رواهأبوداودمنحديثأبيبرزةبإسنادجيدوالترمذيمنحديثابنعمروحسنه.
وهذامنادياللهتعالىيقول
يَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوااجْتَنِبُواكَثِيراًمِنَالظَّنِّإِنَّبَعْضَالظَّنِّإِثْمٌوَلاتَجَسَّسُواوَلايَغْتَبْبَعْضُكُمْبَعْضاًأَيُحِبُّأَحَدُكُمْأَنْيَأْكُلَلَحْمَأَخِيهِمَيْتاًفَكَرِهْتُمُوهُوَاتَّقُوااللَّهَإِنَّاللَّهَتَوَّابٌرَحِيمٌالحجرات NUM  NUM .
فالظنالسيئمدعاةللتجسس،والتجسسمدعاةللغيبة
خذمنالناسماظهر..ودعالأمرالذياستتر
واشتغلبالعيبفينفسكعنعيوبالبشر
ربأمرٍأنتكبرته..ولوأنتصغرتهلصغر..
إنملامحالوجوه،ونبراتالأصوات،وسيماءالشخوص،وديمومةالوقتلهيآياتبيناتتكشفحقائقالنفوسودوافعهاوتبينالصادقمنالكاذب
إِذااِشتَبَهَتدُموعٌفيخُدودٍتَبَيَّنَمَنبَكىمِمَّنتَباكى








