أنأكونكاتباًمحترفاًلأدوّنقصةحياتك..تعلمتمنكاللغةالبسيطةالعميقة..لغةالدموع.
لميخلقاللهالدمعلامرئعبثاًاللهأدرىبلوعةالحَزَنِ
ليستالعينمنيسكبالدموع،بلالروح..ولنيستقرالحزنإلىالنهاية..الإيمانيصنعالرضا،ويسكبالسكينة،ويمدّجسورالتواصلمعالراحلين.
سأعودإلىالحياةإلىالأملإلىالابتسامة،لنأسمحللحزنأنيتحولإلىكآبةتفسدجمالالحياة.
موتكِفتحعيونيعلىالنهاية،جعلنيأستبقالساعاتقبلأنتتوقف،الموتليسدعوةللانسحاب،أوهجرالحياة،أوتسخطالقدر.
الموتعلىوحشتهليسكسراًللرقم،شجرةالعائلةباقيةٌكماهيالأبوالأموالبنتوالأبناءالسبعة،اثنانمنهمسبقوا..والباقونلازالواتحتشجرةالحياة.
عليّأنأحاكيمشاعركِتجاهأولادكالباقين،وأترسّمحكمتكوبصيرتك،وأكونلهمالأبوالأموالصديق.
وسأراجعدروسيمعك،وأستلهممنسيرتكوإحساسكبالمسؤوليةدرساًمفيداً..ولوكانمتأخراً.
ذكَّرنيصديقبأبياتكنتأرددهاللشاعرعبدالرحمنبارود
بوداديلديكهونعليكالأمرلابدمنزوالالمصابِ
سوفيصفولكالزمانُوتأتيكظعونالأحبةالغيّاب
ولياليالأحزانترحلفالأحـــــــــــزانمثلالمسافرالجواب
أماظعونالأحبةالغيّابفلاأملفيعودتها..نحنسنلحقبها..يمكننيالنظرإلىالموتعلىأنهوصلولقاء..لقدظفربكممنأحبوكموسبقوكمإلىالدارالآخرة.
ويحقليأنأتفاءلعلىطريقةمعاذبنجبلغداًنلقىالأحبة.
وهاهيروحيتحاولأنتعانقروحكوتريدأنتراكطيراًأخضريحلقفيشجرالجنةبلاقيود.
أمالياليالأحزانفيجبأنترحل؛لأناللهيحبأننعيشالحياةباغتباطوأمل،ولأنالراحلينيحبونأنيسمعواوهمهناكفيمدافنهمأننابخير،واصلناالمسيركمايتمنون،ورسمناذكراهمفيوجدانناإلىالأبد،وجعلناهمشركاءفيكلعملنقومبه،ولمنركنإلىاجترارآلامناومآسينا.
لنننساهم،وكيفينسىالمرءقطعةمنروحه؟أوبضعةمنجسده؟
كنانتقاسممعهمالأحزان،أماحزنفراقهمالمباغتفتقاسمناهمعأرواحمؤمنةصادقةوفيَّةساندتودعمتودعت..وعاشتالحزنوكأنالمصيبةوقعتعليهاهي..لقدتضاعفإيمانيبصدقكمأيهاالأحبةوبصفاءمشاعركمونبلكمالعظيم..إنيحقاًعاجزعنشكركم.
أهنئكعلىالجموعالتيصلَّتودعتوعزَّت..وأقوللنفسيإنكنتسأظفربمثلهذايومرحيليفهوشيءعظيم.
أتفرّسفيوجوهالمعزينفأتذكرأننيعزيتهميوماًمابرحيلحبيب،المصائبلاتستثنيأحداً،وليستحدثاًعشوائياًكمانظن،هيأحداثمرتبةلهاأسرارمخزونةفيعالمالغيبمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍإِلَّابِإِذْنِاللَّهِوَمَنيُؤْمِنبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُ NUM  NUM التغابن.
كلهمقالواليأنالحياةيجبأنتسير،وأنقدرناهوأننصبرونرضىونسعىلاستئنافالطريق،ولانسمحللحزنأنيحولحياتناإلىحداددائم
لمأكنلوحدي،عبدالوهابكانمنذاللحظةالأولىيشيربيدهوروحهإلىالطريق،ويرشدإلىتجاهلطوفانالأسئلةالمباغتة،وإلىالتفكيرفيالواجباتالفورية،وتركالأمرلله،وكلشيءيتسهّلبإذنه.
وفيقلبيكانالإحساسباللهالذييأخذليعطي،وأخذهرحمة،وعطاؤهنعمة.
كانإحساسيمنذالبدايةأنعليّاستثمارالفجيعةوالحزنفيالاقترابمنالله،وتسريعالتوبة،وإنجازمايمكنإنجازهدونتأخير..
علَّمنيالرحيلالمفاجئبأنألتفتلمنحوليأكثر،ألاأمدعينيبعيدًالمالاأملكه..سألتفتللتفاصيلالصغيرةأعيشهالحظةبلحظةقبلأنتكبروتتشكّلمنهاالفاجعة..
الحزننارتنضجمشاعرنا،وتصنعذواتنا،وتربيناعلىالإحساسبآلامالآخرينومعاناتهموالوقوفمعهم.
كنتأتساءلكيفأخبرلدنبفجيعتها؟وحينتجرأتوصارحتهابالخبررأتدموعيفسارعتبحنانأنثىتمسحهابالمنديللمأرهاتبكي..حينيكوناللهمعكفلاحزنولاخوف،أَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوا NUM  NUM فصلت.
ماأكثرماكانتالأمتستودعاللهصغارهاوهيتوقنبأنهاستغادرهموأنرحيلهاقريبقريب
ذلكالحديثالذيكنتأضجرمنه..وأقول
لاتطريالفرقاعلىالمحزونماواطنالفرقاوطاريها..
ولمأكنأدريأنكِأحطتِبمالمأحطْبه،كانترؤيا..وكانإلهاماً،وكانأمراللهقدراًمقدوراً.
حقاً..لقدصرتأضعف،لمأعدمتماسكاًكمايجب،لقدعزّيتالأطفالفاندمجوافيالحياةولكنيعدتطفلاًلايستحيمنحزنهودموعه
ولكنعليّألاأقسوعلىنفسي،واللهلايؤاخذبحزنالقلبولابدمعالعين،ولكنبمايجريعلىاللسان..
يعتادنيالحزنعلىشكلموجاتمتتابعة،تنكسرإحداهالتبدأالأخرى،وكأنهاتتلوعليّمزاميرالفجيعةوالذهول،وترسمصوراًتخيليةلماجرى..وكيفجرى؟ولماذاجرى؟ويندسالشيطانليمليلو..لو..
وهليُنجيحَذَرٌمِنْقَدَرٍ؟قدَّراللهوماشاءفعل.
ليسشيئاًسيئاًأنأشعربالذنبتجاهالراحلين،كانبإمكانيأنأكونأحسنمماكنت،لمأكنأشعربقيمةوجودهمكماأشعرالآنوقدانتقلواإلىالضفةالأخرى.
كلشيءبقدر،بيدأنالأشياءالجميلةتغادرناأسرعمنغيرها..
والموتنقادعلىكفهجواهريختارمنهاالثمين
الذينغادروناهمالأفضلمنا؛الأصدقإيماناً،والأطهرقلوباً،والأقوىصبراً،والأكرمعطاءً،وهمإلىاللهأقربفيمانحسب.
حتىفيموتهممنحونيدروساًعميقةعليَّألاأنساهاهذهالمرة..لقدجعلواالموتحقيقةماثلةقريبة،ودعونيإلىمسابقةالزمنواستثمارالحياة.
وكأنيأراهميلوحونليمنبعيد،منهناك..كنكمانودّولاتنسىالعهد.







