بوعالماضيفيطيبةالطيّبة،أتنسّمعبيرها،وأترشفنميرها،وأصافحتاريخهاالعريق،وأفرحبأهلهاالطيبين
بطيبةرسمللرسولومعهديلوحوقدتعفوالرسوموتهْمدُ
مشهدطريفشدّنيوأعادنيإلىالماضيالبعيدالذيتختزنذراتالثرىفيهذهالمدينةالطيبةذكرياتهالجميلة
كنتفيدورةلتفسيرجزءالذارياتفيجامعالشيخمحمدبنيحيىالجهيمي،وقدلحظتتعطّشالناسللدروسوالدوراتوالمناشطالعلمية،وَتَلفَّتُمنحوليفوجدتشباباًمتطلعاًللعلموالجدوالأخلاق،عازفاًعنالقيلوالقالوإضاعةالأعمال،يعكفونلأكثرمنثلاثساعاتيومياًعلىمدارسةكتاباللهومعرفةأسراره.
ورأيتحضورالفتياتالطيباتلايقلحماساًومتابعة،والأسئلةمنهنتتصلفيضيقالوقتعنإجابتهافأجدالمتابعةوالمعاتبةفهيوسيلةالاتصالوالاستزادةلهؤلاءالمتفقهات.
ورأيتشيوخاًوَخَطهمالمشيبوحضروابصحبةأبنائهموأحفادهميسمعونالذكرويستطيبونالمجلس.
الْتَفَتُّذاتأمسيةفإذابيأرىأماميشيخاًعلىكرسيهوقوراً،فتمعّنتفإذابهالشيخالمعمّرسليمانالجربوععمدةأهلالقصيمبالمدينةالمنورة،وهومدرسةفيالحياة،عمرهيزيدعلىأربعوتسعينسنة،وهومنبقيةالعقيلاتالذينذهبواإلىالشامللتجارة،مثلٌفيالتسامحوطيبالنفسوالصبرعلىالناس،وإلىاللحظةفهويداومفيعملهمنالتاسعةإلىالثانيةعشرةيومياً،ولاتفوتهصلاةفيالحرم،فكانعجيباًأنأراهيُغيّرنظامهويحضرهذهالدورة،وينصتكأحدالطلاب.
استضافنيآخريومفيمنزلهالعامر،ودخلتعليهضاحكاًوأناأقول
ماأتيتككالعادةمُسَلِّماًأوزائراًلرجلفيمقامالوالد،بلأتيتأتعاهدواحداًمنطلابي
رأيتبينيديّعلىمدىأسبوععدداًمنالصغاريقاربالخمسين،مابينسنالتاسعةإلىالخامسةعشرة،يستديرونحلقةبقربيفيالدرس،ومعهمالأوراقوالأقلامفلاأقولشيئاًإلاكتبوهباهتمام،وإذاسألتأجابوا،وإذاتوقفتأكملوا،وإذاحانتفرصةقاموافسلّموا..وجرتعادتيأننيإذاصافحتمثلهمقصدتإلىكفأحدهمفلثمتهبصدقوقلت
كيفحالكسيدي؟
فصاروايحاكوننيفيها.
وأجدهمخارجالمسجدإذاأقبلت،وألقاهمعندبابالسيارةإذاانتهيت،وفيآخريومركضوامعالسيارةعنيمينهاوشمالهابحبوبراءةلاتفسيرلهاإلاأننيأحبهمفعلاً،وأحبالأسرالتينمّتفيهمروحالخيروالإيمانوالأخلاقوحسنالظن..
أهديتهمكتبي،وسجلتأسماءهمعليها،وشعرتبسعادةتغمرنييومعرفتهم،فعرفتطباعأهلالمدينةالطيبة..
المدينةالتيشرفتبمقدمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وسعدتبالذينتبوؤواالداروالإيمانمنقبلغيرهم،ممنيحبونمنهاجرإليهمأوزارهم،ولايجدونفيصدورهمحاجةمماأوتوا..مدينةالإيمانوالقرآن.
زرتمجلسأميرالمدينةالمنورةالرجلالطيبالمثقّفالمتواضععبدالعزيزبنماجدالعامربرجالالإدارةورجالالقضاءوأئمةالمسجدالحرام،ورجالالحسبةفرأيتالتآلفوالانسجام،والحبوالوئام،والكلامالمفيد.
كنتمسروراًبصفاءالنفوس،وطلاقةالوجوه،ونبلالأخلاق،والذيشاهدتهلدىالمسؤولوالرجلالعادي،وموظفالفندق،ورأيتنماذجعديدةلفعلإيجابيلفردأومؤسسة،لوذهبتأُسجّلهالوجدتنيأدوّنأسماءكلمنلقيتدوناستثناء،فمالقيتإلارجالاًيمنحونالحبوالكرموالطيبة،ويستحقونمثلذلكوأكثر.
إنمنعادةالناسأنتتوفرطاقاتهمعلىنقلالخلافات،وتتجمهرغالبيتهمحولحادثسيارةعابرٍفيالطريق،وربماغفلواعنحياةواسعة،ومناشطغنية،وجهودمثمرة،بسببأنهاهيالأصلالراسخ،والشيءالطبيعي،وبذلكيجورونفيحكمهمعلىالأشياءحينيختصرونهافيالاستثناءاتوالجزئيات،أويتعاملونبلغةالإعلامالذيلميُصنعليتحدثعنالأوضاعالعاديةالطبيعية،وإنماليلقيالضوءعلىالمستجداتوالأحوالالطارئةوالغريبة.
فالمدينةاليومبرجالهاالكباروجامعتهاالعريقةالتيتستقبلالآلافمنأنحاءالعالموتستحقأنتكونمشروعاًحضارياًضخماًكمايحاولذلكمديرهاالفذد.محمدالعقلا،وبشبابهاالمخلصالمتفانيفيالعلموالعملالتطوعيوالخيري،وبناتهاالصالحاتالمتطلعاتللعملوالإنجاز..خليقةٌبأنتكونمعلماًيبشربمستقبلهذهالبلادالمباركة.
أتيتالمسجدالنبويفتعجبت،المكانمكتظبالمصلينفيكلوقت،وإذاشئتفشاهدقناةالسنةالنبويةالتيتبثمنالمسجدعلىمدارالساعةفلاتجدهإلاحافلاًبزوارهوعمارهمنكلجنسولونوسن..
الهدوءيغمرالمكانعلىكثرةالناس،فلاصخبولالغطولاضجيج.
والنظافةوالترتيبهوسيدالموقفحتىفيالساحاتالهائلةالمحيطةبالحرم..
المداخل،المواقف،المغاسل،المساكن..المنطقةحولالمسجدتعدّنموذجية،وهذايؤكدأنالناسقابلونللتنظيممتىماكانتالأماكنوالتجهيزاتمنحولهممساعدة،مهماكثرواوتنوعتمشاربهم..
صلّاللهموسلّموباركعلىصاحبهذاالقبرالشريف،ورضياللهعنصاحبيهوأزواجهوذريتهوآلبيته..
ماذالوبُعثعليهالسلامفرأىبعينههذهالحشودالتيتعدبالملايينتقصدمسجده،وتؤمالبيتالحرام،وتفديهبالنفسوالأهلوالمال؟وهيليستسوىقطرةفيبحرأتباعهالذييزيدونعلىخُمسسكانالمعمورة
بديعالزمانوبدرالظلامأميرالأناموماءالغمام
دعاءالخليلوبرءالعليلوهاديالسبيللدارالسلام
أحبكربيفصلىعليكعليكالصلاةوأزكىالسلام
نبيالهدىيارسولالسلامويامرسلاًرحمةللأنام
عليكالصلاةعليكالسلاموصحبكوالتابعينالكرام
ومثلكلاتلدالأمهاتولوعاشكلفتىألفعام
جهادكفيالأرضأسمىجهادنصرتبهالحقيومالسداد
وأعليتصرحالهدىوالرشادفأنتالأمينوأنتالإمام








