ضيحةالتعذيبالتيطالتأجهزةأمنيةأمريكيةغريبةفيعالماليوم،وإنتشدَّقبالإنسانيةوتغنَّىبالحقوق
ومعظمدولالعالم،بمافيهاالدولالعربيةوالإسلاميةتعانيضموراًشديداًفيثقافةالحقوقالإنسانيةوتمارستهرباًمنالتزامهاتحتبنودشتى،فضلاًعمنيتهمبجريمةأويشكفيولائه
والملفيقتضيالإضاءةحولحقوقالأسيرفيالرؤيةالإعلامية.
والأَسْرظاهرةمرتبطةبالحياةالبشرية،وبالحربعلىوجهالخصوص،والأسيرأخيذالحرب،وقدتطلقعلىمَنيؤخذسِلْمًا،أوعلىالسجين،ويسمىالعاني،ومنهحديثفُكُّواالْعَانِيَ.
وكانالأسيرفيالأممالمتوحشةمهدرالحقوق،منحقهمأنيصلبوهأويُحرقوهأويقتلوهأويعذبوهوعندبعضالأممكالشعبالأقيانوسيعادةأكللحمالأسير.
ولأنالأسرجزءمنالحياةالبشريةقررالإسلامحقوقهابتداءًدونمعاناةولااعتباراتوقتيةولاضغوطخاصةمثلماحدثقبلاتفاقيةجنيفللأسرى.
 NUM فمنحقالأسيرعدمإكراههعلىتركدينه.
وهامايعرفبالحريةالدينية،يقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّقُللِّمَنفِيأَيْدِيكُممِّنَالأَسْرَىإِنيَعْلَمِاللّهُفِيقُلُوبِكُمْخَيْرًايُؤْتِكُمْخَيْرًامِّمَّاأُخِذَمِنكُمْوَيَغْفِرْلَكُمْوَاللّهُغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM الأنفال،ففيهااستمالةالأسرى،وتجديدالدعوةلهم،وفتحبابالتوبةأمامهم،وترغيبهمبمايعوضهمعمافقدوا.
وفيهذادليلعلىأنهملايكرهونعلىالإسلام،ولميقعقطأنأكرهأسيرعلىأنيدخلفيالإسلام.
وفيقصةثُمامةبنأُثالالحنفيرفضالنطقبالشهادةومعهذاأطلقهالنبيصلىاللهعليهوسلم.
 NUM ومنحقوقهإطعامهمايكفيه،ولهذايقولوتعالىوَيُطْعِمُونَالطَّعَامَعَلَىحُبِّهِمِسْكِينًاوَيَتِيمًاوَأَسِيرًاإِنَّمَانُطْعِمُكُمْلِوَجْهِاللَّهِلَانُرِيدُمِنكُمْجَزَاءوَلَاشُكُورًا NUM سورةالإنسانالإنسان NUM  NUM ،فإطعامالأسيرقربةيتقرّببهاالمؤمنإلىربهويؤثرالأسيرعلىنفسهفهولميطعمهممافضلمنقوته،وإنمامنطيبطعامهمعحاجتهإليه،ولذلككانمنعالطعامعنالأسيرمنالكبائر،كمافيحديثعُذِّبَتِامْرَأَةٌفِىهِرَّةٍسَجَنَتْهَاحَتَّىمَاتَتْفَدَخَلَتْفِيهَاالنَّارَلاَهِىَأَطْعَمَتْهَاوَسَقَتْهَاإِذْحَبَسَتْهَاوَلاَهِىَتَرَكَتْهَاتَأْكُلُمِنْخَشَاشِالأَرْضِالبخاريومسلم.
فلماكانالحبسُمانعًاللمحبوسمنالتصرففيأمرمعاشهوكسبهوجبعلىحابسهأنيقومبحقه،ولوكانذلكفيحقالحيوان،فمابالكبالإنسانالذيكرَّمهالله.
وحيننزلتالآيةلميكنالأسرىمنالمسلمينولميشرعالقتال.
 NUM حقهفيالكسوةوالثيابالتيتليقبه،وفيحديثجابررضياللهعنهقاللَمَّاكَانَيَوْمَبَدْرٍأُتِىَبِأُسَارَى،وَأُتِىَبِالْعَبَّاسِوَلَمْيَكُنْعَلَيْهِثَوْبٌ،فَنَظَرَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلملَهُقَمِيصًافَوَجَدُواقَمِيصَعَبْدِاللَّهِبْنِأُبَىٍّيَقْدُرُعَلَيْهِ،فَكَسَاهُالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلمإِيَّاهُ..البخاري.
 NUM المأوىوالسكنالمناسب،وفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلملميكنهناكدارخاصةللأسرىفربماسُجنالأسيرفيالمسجد،وربماوُزِّعالأسرىعلىالمسلمينفيبيوتهمإلىأنيُنظرفيشأنهم،وفيالبيهقيعنعائشةأنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمدخلعليهابأسيروعندهانسوة،فلهينهاعنه،فذهبالأسير،فجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالياعائشةأينالأسير؟.قالتنسوةكُنَّعنديفلهيننيعنه،وخرجفأرسلفيأثرهفجيءبهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم..الحديث.
وقدذكرابنكثيرفيالبدايةوالنهايةأنالرسولصلىاللهعليهوسلمفرَّقأسرىبدرعلىأصحابه.
وروىالإمامأحمدعنابنعباسرضياللهعنهما،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمجعلناسًامنالأسرىالذينكانوايتقنونالقراءةوالكتابةيُعلِّمونأولادالأنصارالقراءةوالكتابة،وجعلذلكفداءهموفكاكهم.
ومنالمعلومأنالأسيركييُعلِّمويكتبلابدأنيكونطليقًاغيرمقيدولامربوط،وقادرًاعلىالذهابوالإياب،والوثاقإنماجُعللمنعهمنالهرب،فإذاأمكنمنعهبلاوثاقفلاحاجةإليه.
 NUM لايفرقفيالأسرىبينالوالدةوولدهاأوبينالولدووالدهوبينالأخوأخيه،وهذاوردفيحكمالسبي،والسبينوعمنالأسر،وفيحديثأبيموسىوعليوأبيالدرداءرضياللهعنهم،أنالنبيَّصلىاللهعليهوسلمقالمَنْفَرَّقَبَيْنَوَالِدَةٍوَوَلَدِهَايعنيمنالسبيفَرَّقَاللَّهُبَيْنَهُوَبَيْنَأَحِبَّتِهِيَوْمَالْقِيَامَةِ.حسَّنهالترمذيوقالالعملعليهعندأهلالعلم.
وروىالدارميأنأباأيوبرضياللهعنهكانفيجيشففرَّقبينالصبيانوبينأمهاتهممنالأسرى،فرآهميبكون،فجعليردالصبيإلىأمه،ويقولإنرسولصلىاللهعليهوسلمقالمَنْفَرَّقَبَيْنَوَالِدَةٍوَوَلَدِهَافَرَّقَاللَّهُبَيْنَهُوَبَيْنَأَحِبَّتِهِيَوْمَالْقِيَامَةِ.
فانظركيفبلغالرفقوالرحمةوالشفقةوالعدلبالمسلمينفيالجمعبينالإخوةوبينالآباءوالأمهاتوالأولادمنالأسرى.
 NUM عدمتعريضهمللتعذيببغيرحق،فلايمكنأننعذِّبهممثلًالأنهمقاتلونا،ولمينقلفيالشرعأنهأُمربتعذيبهم،ولاأنهحصللهمتعذيبخلالعصورالعزةالإسلامية.
وذلكلأنهإذاكانالمسلممأمورًابإكرامهموإطعامهموسقيهموالجمعبينهم،فإنتعذيبهميتنافىمعهذا،اللهمإلاأنيكونهناكحالاتخاصةيتطلَّبالأمرفيهاكشفأموريُعلمأنهاموجودةعنده،كمافيحديثابنعمررضياللهعنهمافيقصةاليهوديالذيجحدالمال،فدفعهرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالزبير،فمسّهبعذاب،فقالقدرأيتُحُيَيٍّيطوففيخَرِبةههنا،فذهبواوطافوافوجدواالمَالفيالخربة..
 NUM وكانجماعةمنالسلفيكرهونقتلالأسرى،والنبيصلىاللهعليهوسلملميقتلمنالأسرىخلالحروبهالطويلةإلاعددًاقليلًاكانوامنأكابرعتاةالمشركينوقادةالحربضدالإسلاموأهله،وفيالمسألةخلافمشهور.
فهذادليلعلىأنهينبغيأَلَّايقععدوانعلىالأسرى،ولاتعذيببغيرحق،وإذاكانتهذهالأشياءكلهامطلوبة،فيجبلهمالعلاجالمناسبوالمعاملةالحسنةوألايظلمأحدمنهمفينفسأوأهلأومال.
مَلكْنافكانالعَفْومنَّاسَجيَّةً...فلمَّاملكْتُمْسالَبالدَّمِأبْطَحُ
ولاعجبٌهذاالتَّفاوتُبيْنَنا...فكلُّإِناءٍبالذيفيهِيَنْضَحُ










