يةالرسولصلىاللهعليهوسلمتوكيدية.
الشخصيةالتوكيديةسويةهادئةتحققالهدفالمرادبطريقةمؤدبةدونجرحلمشاعرالآخرينأواستفزازهم،وصاحبهايناضلبتحقيقأهدافهدونأنيطيحبالآخرينويحبلهممايحبلنفسهويحافظعلىسكينتهموكرامتهممااستطاع،فالتوكيديةمجموعةمنصفاتالسلامةالنفسيةوالمهارةوالعلاقاتوالصبر.
أماصاحبالشخصيةالعدوانيةفهوأنانيشرسعنيفيقهرولايباليويسلكالطرقالمؤديةإلىهدفهمهماتكنولوظلمأوجرح،وأمثالذلكمنطغاةالغربوالعربكثيركـموسولوني،وهتلر،والقذافي،وأمثالهم
ونقيضهالإذعاني؛الذييستسلمولايقاومولايدافع.
الحبكانيملكمنالحبرصيداًهائلاًويشيعهللقريبوالبعيد.
لميكنكلمادخلبيتهحلفعلىالحبولكنهفيكلمرةكانيفعلشيئاًيدلعليه.
انسلّتأمسلمةمنالفراشفسألهاأنفستِ؟ثمأدناهاوغطاهامعهفيالخميلة.
كانيدخلبيتهكزوجلاكأميرأومشير.
وقدتدلعليهإحداهنفتهجرهفلايسخطبليراضيها،ولماعاتبهنعمرقالتأمسلمةإنفيرسولاللهمايعظناأكثرمنموعظتك،لكنانعاملهبماتعلمنامنه،ولونهانالانتهينا.
كانأصحابهيتنافسونعلىمكانتهمفيقلبه،فيسألونهمنأحبالناسإليك؟وقالعنالحسنوالحسيناللهمإنيأحبهمافأحبهما،وكانأسامةحبهوابنحبه.
وقالالمِقَةالحبمنالله.
وبالحبسعىفيتغييرمواقفخصومهوأعدائه،كماقالصفوانكانمحمدأبغضالناسإليّفمازاليعطينيحتىأصبحأحبالناسإليّ.
العطاءالماديوالروحيسبيللإشاعةالحبحتىلدىالخصوموالمناوئينفضلاًعنالأقربين.
ولاغرابةأنيتحولأعداؤهإلىجنوديتمنونأنتسفكدماؤهمدونه.
أحبأباطالبلقرابتهوحياطتهوسعىفيهدايتهلآخرلحظةفأنزلاللهإِنَّكَلَاتَهْدِيمَنْأَحْبَبْتَ NUM  NUM سورةالقصص.
وهدىاللهعبيدةبنعبدالمطلبمنآلبيتهفأصيببينيديهيومبدر،وكانيلفظأنفاسهويقولألستشهيداً؟قالبلى،قالأماواللهلوكانأبوطالبحياًلعلمأنيأحقبماقالحينيقول
كَذَبتُموَبَيتاللَهِنُبزىمُحَمَّداً...وَلَمّانُطاعِندونَهُوَنُناضِلِ
وَنُسلِمهُحَتّىنُصَرَّعَحَولَهُ...وَنذهلَعَنأَبنائِناوَالحَلائِلِ
كانكسبالقلوبهوالأهمعنده،وفيسبيلهيبذلالمالوتسخوالعاطفةويسهلالنسيانوالتجاوز.
كانيتقنفنالتواصلالاجتماعييَاأَيُّهَاالنَّاسُإِنَّاخَلَقْنَاكُممِّنذَكَرٍوَأُنثَىوَجَعَلْنَاكُمْشُعُوبًاوَقَبَائِلَلِتَعَارَفُواإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْإِنَّاللَّهَعَلِيمٌخَبِيرٌ NUM  NUM سورةالحجرات.
فنجاحأيعلاقةإنسانيةمعرفيةأواجتماعيةأومصلحيةيحتاجإلىحسنالتواصل.
ولأنهصلىاللهعليهوسلمصاحبرسالةمهمتهتبليغهاإلىالناسكافةكانتسيرتهعامرةبالتواصل،وآدابهكأخلاقالتعاملوالمجادلةبالتيهيأحسنوالمعاملةللقريبوالبعيد.
أفهويبدأمنلقيهبالسلاموالوجهالباشّوالمصافحةويؤثرجليسهبالوسادة،ويقبلعلىالناسبوجهه،ويتكلمبكلامبيِّنواضح،وربماأعادالكلمةمرتينأوثلاثاًحتىتفهموتحفظ،فكانهذامنعاداتهفيالحديثوالخطبة،قالتعائشةكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلملاَيَسْرُدُالْكَلاَمَكَسَرْدِكُمْهَذَاكَانَكَلاَمُهُفَصْلاًبَيِّنًايَحْفَظُهُكُلُّمَنْسَمِعَهُ،وقالأنسكَانَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلميُعِيدُالْكَلِمَةَثَلاَثًالِتُعْقَلَعَنْهُ.
وكانيعودالمريض،ويشهدالجنازة،ويغشىأصحابهفيمنازلهم،ويشاركهممناسباتهم؛كالفرح،والولادة،وعودةالغائب،وربمااستقبلالمولودفيحجرهوحنّكهبالتمرواختارلهاسماً؛تطييباًلأهله،وتحقيقاًلمفهومالتراحم.
بوتواصلصلىاللهعليهوسلممعأعدائهبالمراسلة،ولماعلمأنمنعاداتهمأنهملايقرؤونكتاباًإلامختوماًصنعخاتماًفصهمحمدرسولالله.
وكتبإلىكسرىوالمقوقسوالنجاشيوملوكالأرضيدعوهمإلىاللهعزوجل.
وتواصلمعالمشركينبمكة،بإرسالعثمانإليهمللتفاوضيومالحديبية،واستقبلرسلهم،ولأنمنمقتضىهذاحمايةالرسلوالسفراءأقرّصلىاللهعليهوسلممبدأأنالرسللاتُقتل.

لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








