كنانسمعفيهوصفالتوجهالسياسيلشخصمافيقال
هوتَقَدُّميأورَجْعِيوهذهصارتقديمة..لأنهاحكمعلىالآخربالنظرإلىموقفكأنتمنه.
أويمينيويساري،وهذهقسمةمنزمنالثورةالفرنسية؛حيثكانأهلالجانبالأيمنمؤيدينللملكيةبخلافالضفةالأخرى.
أياًماكانفهيجهاتأربعتوعَّدالشيطانبنيآدمبإتيانهممنها.
ثُمَّلآتِيَنَّهُممِّنبَيْنِأَيْدِيهِمْوَمِنْخَلْفِهِمْوَعَنْأَيْمَانِهِمْوَعَنشَمَآئِلِهِمْوَلاَتَجِدُأَكْثَرَهُمْشَاكِرِينَ NUM  NUM الأعراف.
مِّنبَيْنِأَيْدِيهِمْ؛بالتسويف،والأملالكاذب،والغفلة،والإحالةإلىالمستقبل.
وَمِنْخَلْفِهِمْ؛باستحضارالماضيوإشغالهمبه،وتزيينماوقعفيهمنالغيِّ،والدعوةلتكراره،والتعلقبالأموالوالأولاد،وكممنالناسيعوقهمالالتفاتالدائمإلىالماضيوعثراتهوأخطائهومشكلاتهعنالانطلاقوالنجاح
وَعَنْأَيْمَانِهِمْ؛بالإعجاببالنفسوالعمل،والرياء،وتبغيضالطاعاتإليهم،وتشجيعهمعلىاستثقالالصلواتوالخلواتوالأذكار.
وَعَنشَمَآئِلِهِمْ؛بالمعاصيوالإغراءبها،وتحسينهاوتزيينها.
ولذاكانمندعاءالنبيصلىاللهعليهوسلماللَّهُمَّاحْفَظْنِىمِنْبَيْنِيَدَىَّوَمِنْخَلْفِىوَعَنْيَمِينِىوَعَنْشِمَالِىوَمِنْفَوْقِىوَأَعُوذُبِعَظَمَتِكَأَنْأُغْتَالَمِنْتَحْتِىرواهأبوداود،وابنماجه،وابنحبان،والحاكم.
هذاالتوعُّدقالهإبليسلربهانتقاماًمنآدمحيثأدركأنهسيكونلهذريةتهيمنعلىالأرضوتخلففيها،فهووعيدبالثأرمنالهزيمةالتيحاقتبهوبمجموعته
لميتوعَّدإبليسآدمشخصياًفيهذاالموضع؛لأنآدمقدتابوأنابوتلقَّنالدرسجيداً
كانالوعيدللذرية
أَرَأَيْتَكَهَذَاالَّذِيكَرَّمْتَعَلَيَّلَئِنْأَخَّرْتَنِإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِلأَحْتَنِكَنَّذُرِّيَّتَهُإَلاَّقَلِيلاً NUM  NUM الإسراء.
الاحتناكوضعاللجامفيحنكالدابة؛ليركبهاويقودهاويُسيِّرهاحيثشاء
وهوتمثيلغريبمنالشيطانفيوعيدهأنيتحكَّمبالبشر،وأنيتفنَّنفيوسائلالإغراءوالافتتان..
وأوضحمايكونهذافيسيطرةالعاداتالشريرةعلىالإنسان،واستسلامهللإدمانعلىمشروبأوممارسةأوانفعاليقودإلىتكرارالذنبوالوقوعفيشباكهوشراكه..
حتىربمافقدالإنسانالرغبةوالدافعالفطريللفعل،ولكنهيظليمارسهبحكمالعادةوالحنينوالشعوربأنهلايزالفينفسمرحلةالشباب.
المعركةصاخبةوشديدة،وتستخدمفيهاالأسلحةالمختلفة؛الخفيفة،والثقيلة،والمتوسطة
وَاسْتَفْزِزْمَنِاسْتَطَعْتَمِنْهُمْبِصَوْتِكَوَأَجْلِبْعَلَيْهِمبِخَيْلِكَوَرَجِلِكَوَشَارِكْهُمْفِيالأَمْوَالِوَالأَوْلادِوَعِدْهُمْوَمَايَعِدُهُمُالشَّيْطَانُإِلاَّغُرُورًا NUM  NUM الإسراء.
قالابنعباسبِصَوْتِكَكلداعٍإلىمعصية.
ويدخلفيهالصوتانالأحمقانالفاجران
صوتالشهوةوالإغراءوالإثارةوالفتنة.
وصوتالتسخُّطوالصياحوالاحتجاجعلىالقضاءوالقدر.
الصراعقائمإذاًولابدبينالخيروالشرحتىبينالناسبعضهموبعضبَعْضُكُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّ NUM  NUM البقرة؛كمافيقصةقابيلوهابيل..
والمقاومةتكونمنذاللحظةالأولى،منذالخاطرةوالنيةوالتردد،واللهمعالعبدمالميعجزأويستسلم،فمَنْهَمَّبحسنةفلميعملهاكُتبتلهحسنة،ومَنْهَمَّبسيئةفلميعملهاكُتبتلهحسنة
الصراعبينالبشرليسهوالأصلالمشروع،بلالمشروعالتكامل،والتعارف،والتعاون،والتواد،والتراحم،والتعاطف،والدفعبالتيهيأحسن..وماشاكلهذامنالمعانيالواردةبنصوصهافيالقرآنوالسُّنة،وهوالمطلوبمنالعباد.
والصراعهونتيجةالبغيوالعدوانوطاعةالشيطان،حتىإنهيكونبينالزوجينعداوةأوبينالأولادوالآباءإِنَّمِنْأَزْوَاجِكُمْوَأَوْلَادِكُمْعَدُوًّالَّكُمْفَاحْذَرُوهُمْ NUM  NUM التغابن.
البشرفقطهمالذينيقتلبعضهمبعضاًبخلافالوحوشوالذئابوالأسودمنجنسٍواحد
وَلَيسَالذِئبُيَأكُلُلَحمَذِئبٍوَيَأكُلُبَعضُنابَعضاًعَيانا

الإنسانوحدهمنيُحرِّضالوحوشوالثيرانوالإبلوالدِّيَكَة؛لتتناطحوتتقاتلوتهلك
وَمُرادُالنُفوسِأَصغَرُمِنأَننَتَعادىفيهِوَأَننَتَفانى

صناعةالمعاركوإدمانالغاراتيمنحالإنسانشعوراًمؤقتاًبالرضا،ويعطيهمكانةًمتميزةلدىمجموعتهأوطائفته،ولكنهيحرمهمنالعملوالإنجاز،ويجعلهرهناًلردودالأفعال،ويلغيشخصيته،ويجورعلىإنسانيته..
والحقركنانبناءٌوهدّامُ.
والهدملايرادلذاتهإنمايرادللتشييدوالبناء.
تعلّمتمنتجربتيالصغيرةأنأفضلطريقةللفوزبالحربهوألاأخوضها.
ومنحِكَمالعربأَبْقِلِلصُّلْحِمَوْضِعاً.
وتعلّمتأنالصبرعلىأذىخصمأحمدعاقبةًوأروحللنفسوأبرأللذمةمنالدخولمعهفيعراكٍلاطائلمنورائه.
ولوكانتالنجاحاتبالخصوماتلكنااليومفوقأهلالأرضجميعاً
واللهوليالصابرين.








