زمنتقوىالرغبةفيهإلىالطعام؛لوقوعهعقبالصوم،فصومهشاقمجهد؛لذاكانالأجرفيهعظيماً،فقدروىمسلمعَنْأَبِيأَيُّوبَالأَنْصَارِيرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍكَانَكَصِيَامِالدَّهْرِ،وفيحديثثَوْبَانَالذيأخرجهابنخزيمةوغيرهعَنِالنَّبِيصلىاللهعليهوسلمقَالَمَنْصَامَرَمَضَانَفَشَهْرٌبِعَشَرَةِأَشْهُرٍوَصِيَامُسِتَّةِأَيَّامٍبَعْدِالْفِطْرِفَذَلِكَتَمَامُصِيَامِالسَّنَةِ،يعنيرمضانوستةأيامبعده،وإنماكانكصيامالدهر،لأنالحسنةبعشرأمثالها،فرمضانبعشرةأشهر،والستةبشهرين.
فمنصامالستمنشوالفإنهيستكملبهاأجرصيامالدهركله،كماأنصيامشوالوشعبانكصلاةالسننالرواتبقبلالصلاةالمفروضةوبعدها،فيكملبذلكماحصلفيالفرضمنخللونقص،فإنالفرائضتكملبالنوافليومالقيامة..وأكثرالناسفيصيامهللفرضنقصوخلل،فيحتاجإلىمايجبرهمنالأعمال،ومعاودةالصيامبعدصيامرمضانعلامةعلىقبولصومرمضان،فإناللهتعالىإذاتقبلعملعبد،وفقهلعملصالحبعده،كماقالبعضهمثوابالحسنةالحسنةُبعدها،فمنعملحسنةثمأتبعهابحسنةبعدها،كانذلكعلامةعلىقبولالحسنةالأولى،كماأنمنعملحسنةثمأتبعهابسيئةكانذلكعلامةردالحسنةوعدمقبولها.
إنالصائمينلرمضانيوفونأجورهمفييومالفطر،وهويومالجوائزفيكونمعاودةالصيامبعدالفطرشكراًلهذهالنعمة،فلانعمةأعظممنمغفرةالذنوب،كانالنبييقومحتىتتورّمقدماه،فيقاللهأتفعلهذاوقدغفراللهلكماتقدممنذنبكوماتأخّر؟فيقولأفلاأكونعبداًشكوراً؟،وقدأمراللهسبحانهوتعالىعبادهبشكرنعمةصيامرمضانبإظهارذكره،وغيرذلكمنأنواعشكره،فقالوَلِتُكْمِلُواْالْعِدَّةَوَلِتُكَبِّرُواْاللّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَالبقرة NUM  NUM  NUM ،فمنجملةشكرالعبدلربهعلىتوفيقهلصيامرمضان،وإعانتهعليه،ومغفرةذنوبهأنيصوملهشكراًعقبذلك.
وكانبعضالسلفإذاوفقلقيامليلةمناللياليأصبحفينهارهاصائماً،ويجعلصيامهشكراًللتوفيقللقيام.
وكانوهيببنالورديسألعنثوابشيءمنالأعمال،كالطوافونحوه،فيقوللاتسألواعنثوابه،ولكنسلواماالذيعلىمنوفقلهذاالعملمنالشكر،للتوفيقوالإعانةعليه.
إنكلنعمةعلىالعبدمناللهفيدينأودنيايحتاجإلىشكرعليها،ثمالتوفيقللشكرعليهانعمةأخرىتحتاجإلىشكرثان،ثمالتوفيقللشكرالثانينعمةأخرىيحتاجإلىشكرآخر،وهكذاأبداً،فلايقدرالعبادعلىالقيامبشكرالنعم،وحقيقةالشكرالاعترافبالعجزعنالشكر.
وصيامالستمنشوالعملمستحب،وهوقولالشافعيوأحمدوإسحاق،وهوالمرويعنابنعباس،وكعبالأحبار،وهوقولطاوسوالشعبيوميمونبنمهرانوابنالمبارك،واستدلوابالأحاديثالمتقدمةفيفضلهاممارواهمسلموغيره،وقدكرههاقوممنهممالكوأبوحنيفة؛معللينذلكبالخوفمناعتقادفرضيتهالدىالعامةومنقلعلمه،وبأنفيهامشابهةلأهلالكتابمنحيثالزيادةعلىشهرالصومالمفروض.
ولاوجهلهذا،فقدثبتتالسنةبصومالستمنشوالفيمسلموغيره،ولوتركناالسنةخوفالزيادةعلىالفرضفيالصوملتركناجميعالمندوبمنصومعاشوراءوأيامالبيضوغيرذلك،وقدقيلإنمالكاًكانيصومهمافيخاصةنفسه،وقدكانالمتأخرونمنالأحنافلايرونبصيامهابأساً.
قالابنعبدالبرلميبلغمالكاًحديثأبيأيوبعلىأنهحديثمدني،والإحاطةبعلمالخاصةلاسبيلإليه،والذيكرههمالكقدبينهوأوضحهخشيةأنيضافإلىفرضرمضان،وأنيسبقذلكإلىالعامة،وكانمتحفظاًكثيرالاحتياطللدين،وأماصومالستةالأيامعلىطلبالفضل،وعلىالتأويلالذيجاءبهثوبانفإنمالكاًلايكرهذلكإنشاءالله؛لأنالصومجنة،وفضلهمعلوم،يدعطعامهوشرابهلله،وهوعملبروخير،وقدقالتعالىوافعلواالخيرلعلكمتفلحون،ومالكلايجهلشيئاًمنهذا.صفةصومها
منالعلماءمناستحبصومهامنأولالشهرمتتابعة،وهومذهبالشافعي،وقولابنالمبارك،ومنهممنلميفرقبينالتتابعوالتفريقمنالشهركله،وقالهماسواء،وهومذهبالإمامأحمد،وقولوكيع،وذهبذهبمعمروعبدالرزاقإلىأنهالاتصامعقبالفطرمباشرة؛لأنهاأيامتوسعةوأكلوشرب،وإنمايصامثلاثةقبلأيامالبيضوأيامالبيضأوبعدها،والأمرفيذلكواسع،ولاتثريبعلىمنفعلأيّاًمنالأقوالالثلاثة.
منعليهقضاء
ظاهرحديثأبيأيوبالذيمربناأنهلايصومالستمنشوال،ولايحصلعلىفضيلتهاوذمتهمشغولةبأياممنرمضانأفطرها،فلايستحقهذاالوصف،ولايتحصلعلىالأجرإلامنأكملرمضان،والذيعليهقضاءلايكونمكملاًلرمضان.
أنفضيلةصيامالستمنشوالحاصلةلمنأفطررمضانبعذر،قالواإنصيامالستلهاخصوصية،وقضاءرمضانموسعفيه،ولايجبأداؤهفيشوالخاصةفَعِدَّةٌمِّنْأَيَّامٍأُخَرَ،والرسولصلىاللهعليهوسلمهوالذيقالمَنْصَامَرَمَضَانَثُمَّأَتْبَعَهُسِتًّامِنْشَوَّالٍ..،وهويعلمأنذممكثيرمنالناسقدتكونمشغولةبالقضاء،ومعذلكلميشترطفيالحديثبأنيقضيأولاًماعليه.
وعلىهذافمنكانتذمتهمشغولةبقضاءأيامأفطرهابعذرمنرمضانيتسعلهاشوالمعصيامالست؛فهذايستعينالله،ويشمرلأمرربه،ويقضيماعليه،ثميصومالست،إبراءًلذمتهوتحصيلاًللأجر،ومنكانتذمتهمشغولةبقضاءأيامأفطرهالعذر،ولايتسعشواللصيامهامعالست،فهذاممنحبسهالعذر،فيصومالستأولاًتحصيلاًلفضلها،ثميقضي؛فإنهلميفطررمضانإلالعذر،والأدلةكثيرةعلىتحصيلالمعذورللأجرالكاملطالماحبسهعذر،كمافيالصحيحينعَنْأَنَسِبْنِمَالِكٍرضياللهعنهأَنَّرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلمرَجَعَمِنْغَزْوَةِتَبُوكَفَدَنَامِنَالْمَدِينَةِفَقَالَإِنَّبِالْمَدِينَةِأَقْوَامًامَاسِرْتُمْمَسِيرًاوَلاَقَطَعْتُمْوَادِيًاإِلاَّكَانُوامَعَكُمْ،قَالُوايَارَسُولَاللَّهِوَهُمْبِالْمَدِينَةِ؟قَالَوَهُمْبِالْمَدِينَةِ،حَبَسَهُمُالْعُذْرُ.
صيامالستفيغيرشوال
صيامالستلهااختصاصبشوالمنطريقين
أحدهماأنالمرادبهالرفقبالمكلف؛لأنهحديثعهدبالصوم،فيكونأسهلعليه،ففيذكرشوالتنبيهعلىأنصومهافيغيرهأفضل،هذاالذيحكاهالقرافيمنالمالكية،وهوغريبعجيب.
الثانيأنالمقصودبهالمبادرةبالعمل،وانتهازالفرصةخشيةالفوات،قالتعالىفَاسْتَبِقُواْالْخَيْرَاتِالبقرة NUM  NUM  NUM ،وقالوَسَارِعُواْإِلَىمَغْفِرَةٍمِّنرَّبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَاوَاتُوَالأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَآلعمران NUM  NUM  NUM ،وهذاتعليلطائفةمنالشافعيةوغيرهم،قالواولايلزمأنيعطىهذاالفضللمنصامهافيغيره؛لفواتمصلحةالمبادرةوالمسارعةالمحبوبةلله.
قالواوظاهرالحديثمعهذاالقول.ومنساعدهالظاهرفقولهأولى.
ولاريبأنهلايمكنإلغاءخصوصيةشوال،وإلالميكنلذكرهفائدة.
وقالآخرونلماكانصومرمضانلابدأنيقعفيهنوعتقصيروتفريطوهضممنحقهوواجبهندبإلىصومستةأياممنشوال،جابرةله،ومسددةلخللماعساهأنيقعفيه؛فجرتهذهالأياممجرىسننالصلواتالتييتنفلبهابعدهاجابرةومكملة،وعلىهذاتظهرفائدةاختصاصهابشوال،واللهأعلم.
إنبعضالناسإذاصامالستمنشوالفيالسنةيظنأنهيجبعليهالصيامفيكلسنة،وهذاغيرصحيحفالأمربالخيار،وفيأحمدوالترمذيوالحاكمعنأمهانئالصَّائِمُالْمُتَطَوِّعُأَمِيرُنَفْسِهِإِنْشَاءَصَامَوَإِنْشَاءَأَفْطَرَ.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









