يالمطبوعةالكاسدةلتحرقهاانتقاماًمنصورهاالمسيئة،فأنتبذلكتمنحهاالمزيدمنالمالوالشهرة،وتكافؤهاعلىفعلهاالمرذول
وهكذاتفعلحينتقومبنشرالروابطالمسيئةأومشاهدتها،وأيهدفيسعىإليهالعابثونأكثرمنتسويقأعمالهمالرديئة؟
إنهرسولاقْرَأْ،ونبيطَلَبُالْعِلْمِفَرِيضَةٌعَلَىكُلِّمُسْلِمٍرواهابنماجهعنأنس.فلننصرهبنشرالمعرفةوتبادلهاوحسنتوظيفها،وبناءالمدارسودورالعلم،وكفالةالمبدعينوالمتفوقين،وتسهيلطريقالنجاحلهم..
وليكنلديناالعديدمنالاختراعاتوالكشوف؛فيالطب،والفيزياء،والكيمياء،والفضاء،والتقنيات..مسجلةبأسماءعربيةوإسلامية،كماكانيحدثمنقبل.
إنهرسولالمحبة،وحبهإيمان،وبغضهكفرونفاق،فليكنمننصرتهحبهحباًمبنيَّاًعلىمعرفةسيرتهوجمالخَلْقهوخُلُقه.
خُلِقتَمُبَرَّأًمِنكُلِّعَيبٍ...كَأَنَّكَقَدخُلِقتَكَماتَشاءُ
وليكنمننصرتهنشرالمحبةبينالمؤمنين،فهوالقائللاَتَدْخُلُونَالْجَنَّةَحَتَّىتُؤْمِنُواوَلاَتُؤْمِنُواحَتَّىتَحَابُّوا.أَوَلاَأَدُلُّكُمْعَلَىشَىْءٍإِذَافَعَلْتُمُوهُتَحَابَبْتُمْأَفْشُواالسَّلاَمَبَيْنَكُمْرواهمسلمعنأبىهريرة.
إنهرسولالرحمةلِلْعَالَمِينَ،كلالعالمين،فليكنمننصرتهأنتنطبعشخصياتنابالرحمةللإنسانوالحيوانوالطير،وأولىالناسبذلكإخوانكالمؤمنون.
إنهالنبيالمبعوثبتحريجحقالمرأة،والقائلإِنَّمَاالنِّسَاءُشَقَائِقُالرِّجَالِرواهأحمد،وابنماجه،والترمذيعنعائشة.فليكنمننصرتهأننصنعالجوالرحيملبنتتتطلعللحياة،أوأختتواجهبعضالصعاب،أوزوجةتعانيداخلمنزلهاالتجاهلوالحرمان..
إنهالنبيالذيتحدَّثعنامرأةدخلتالجنةفيكلب،وأخرىدخلتالنارفيهرّة،وحدّثعنعتاباللهمنفوقسبعسماواتلنبيمختار،ففيالحديثقَرَصَتْنَمْلَةٌنَبِيًّامِنَالأَنْبِيَاءِ،فَأَمَرَبِقَرْيَةِالنَّمْلِفَأُحْرِقَتْ،فَأَوْحَىاللَّهُإِلَيْهِأَنْقَرَصَتْكَنَمْلَةٌأَحْرَقْتَأُمَّةًمِنَالأُمَمِتُسَبِّحُرواهالبخاري،ومسلم،عنأبىهريرة.فليكنمننصرتهاقتباسهذاالهديوتفعيلهفيالحياة.
إنهالمبعوثبحمايةالطفولة،ومنحهاالحبوالاحتواء،ولقدمَرَّبِبَعْضِالْمَدِينَةِفَإِذَاهُوَبِجَوَارٍيَضْرِبْنَبِدُفِّهِنَّوَيَتَغَنَّيْنَوَيَقُلْنَنَحْنُجَوَارٍمِنْبَنِىالنَّجَّارِيَاحَبَّذَامُحَمَّدٌمِنْجَارِ.فَقَالَالنَّبِىُّصلىاللهعليهوسلميَعْلَمُاللَّهُإِنِّىلأُحِبُّكُنَّرواهابنماجهعنأنس.فليكنمننصرتهأننمنحالحبلأطفالناولأطفالالآخرين.
إنهاليتيمالذيآوىالعالمكله،ووسعهصدقاًورحمة،فليكنمننصرتهأنتكفليتيماًأوتبنيملجأ.
إنهالنبيالذيحافظعلىالبيئة،وقالمَنْقَطَعَسِدْرَةًصَوَّبَاللَّهُرَأْسَهُفِىالنَّارِرواهأبوداود،والنسائي،والبيهقي،وصححهالألباني.
فليكنالحفاظعلىالنباتاتوالأشجاروحمايتهامنالتحريقوالتدمير؛نصرةعمليَّةتفعلهاتأسِّياًبالنبيالهادي.
وهوالنبيالذيأكَّدحقالطريق،وجعلالجنةلإنسانعزلغصنشوكٍعنطريقالناس.
فلتكننصرتكلهبهذا،وبتعبيدطريقالسعادةوالنجاحوالأملللسائرينعلىدربالحياة؛وأنتتراهميعثرونبأشواكٍيضعهامنحرمواروحهدايته
إنهالحافظللود،الموفيبالعهد،وفيصداقتهمعأبيبكرالصديقوعمروبقيةأصحابهالكرامالبررة؛درسفيالتمسكبالناسالذينصدقوناوأحبوناوأحببناهم..مهماكلَّفالأمر
إنهرحمةحتىلأعدائه،ولقدطلبواإليهأنيدعوعلىالمشركين،فقالإِنِّىلَمْأُبْعَثْلَعَّانًاوَإِنَّمَابُعِثْتُرَحْمَةًرواهمسلمعنأبيهريرة.
فهلأوصلالمسلمونفيديارهم،أوحيثيقيمون؛فيأوروبا،وأمريكا،والشرق..روحالرسالةبأخلاقهموسلوكهم؟
فعَنْعَبْدِاللَّهِبْنِعَمْرٍوأَنَّهُذَبَحَشَاةًفَقَالَأَهْدَيْتُمْلِجَارِىالْيَهُودِىِّ؟فَإِنِّىسَمِعْتُرَسُولَاللَّهِصلىاللهعليهوسلميَقُولُمَازَالَجِبْرِيلُيُوصِينِىبِالْجَارِحَتَّىظَنَنْتُأَنَّهُسَيُوَرِّثُهُرواهأبوداودوالترمذيوقالحديثحسنغريب.
إنهالمبعوثليتمممكارمالأخلاق،ولوأنأتباعهعاملواإخوانهمكماكانيعاملالمنافقينلكفى..
لقدقَبِلمنهمعلانيتهم،وأوكلسريرتهمإلىالله،وكفَّعنهم،وقَبِلعذرهم،واستغفرلهم
إنهصاحبالسبقفيالبروالصلةللقريبوالأب،والقائلمَنْسَرَّهُأَنْيُبْسَطَلَهُفِىرِزْقِهِ،وَأَنْيُنْسَأَلَهُفِىأَثَرِهِ،فَلْيَصِلْرَحِمَهُرواهالبخاري،ومسلم،عنأنس.فهلاتصالحتمعقريبجفاك،أوقلاك؛اتباعاًلهونصرةلدينه؟
إنهناصرالضعفاءوالمعوزين،والقائللاَقُدِّسَتْأُمَّةٌلاَيَأْخُذُالضَّعِيفُفِيهَاحَقَّهُغَيْرَمُتَعْتَعٍرواهابنماجه،وأبويعلىعنأبىسعيد.
فهلانصرتالمسجونهناأوهناك،ووقفتإلىجوارحقه،ودافعتعنه،وحميتظهره،وخلفتهفيأهلهوأسرتهبخير،ولوكلَّفكبعضالتبعة؟
إنهنبيالطهارة؛فيالظاهروالباطن،والقلبوالجسد؛المخاطببقولربهوَثِيَابَكَفَطَهِّرْالمدثر NUM ،فأينأنتمنهديه؟هلازيَّنتظاهركبنظافةالثوبوالبدن،وباطنكبالبراءةمنالضغائنوالإحن؟
إنهالداعيإلىتقاربالقلوبوالإخاءالرباني،والناهيعنالتفرُّقوالتشتتوالاختلاف،فهلااتخذناسنتهنهجاًفيالتعاملوالحلموالصبر،بدلاًعنأنتكونسبباًفيالتفرقةوالتصنيفوالاتهام؟
ألايجدرأنيكوننصرهاليومبوقوفصادققاصدمعالمستضعفينفيسورياضدالاستكبارالطائفيالبغيضدونمللأواستبطاء؟
حينتملكنفسكعندالغضبكماأمربأبيهووأميستجدآلافالأبوابمشرعةللنصرة،ولايحسنأنتتربصحتىيعتديمعتدٍ،فهينصرةدائمةلاتتوقف،وإِلاّتَنْصُرُوهُفَقَدْنَصَرَهُاللَّهُالتوبةمنالآية NUM  NUM ،صلىاللهعليهوسلم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








