مصطلحشائع،وذوقوةفيدوائرالبحثالعلمي،ووسائلالإعلاماليوم،ولاجدلحولأهميةالوسطيةوالإقراربهاكمبدأ،فذلكمحلاتفاقعندعمومالمسلمين.
والوسطقديكونبمعنىالعدل،كقولهتعالىوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطًا،أيعدولاًخياراً،فهذاالنصيدلعلىأنالوسطهوالعدلالخيارغيرأنهناكنصوصاًشرعيةأخرىيدلسياقهاعلىأنالوسطيقصدبهالتوسطبينطرفينمتباعدينمتنافرين.
والوسطغالباًمايكونمحفوفاًبرذيلتين،كمايقولالحكماءوالفلاسفةرذيلةالإفراطوالمبالغة،ورذيلةالتفريطوالإهمال،فالوسطهوالاهتمامالمقتصدالمعتدلبالأشياء،سواءٌكانتتعبديةأوأخلاقيةأودينيةأودنيوية.
وكثيرمنالناسالذينابتلوابالتعصبقديعتبرنفسهفيموقعالوسط؛لأنهيرىنفسهفيتعصبهبينمنهوأكثرتطرفاًوبينمنهوأقلمنهفيحسبأنذلككافٍلإثباتأنهيسيرفيخطالوسطيةوالاعتدال،وذلكمقياسغيرمنضبط؛لأنهلنيعدمأنيجدأحداًأشدمنهتعصباً،ولنيعدمأنيجدمنهوأقلمنهتفريطاًوتساهلاً.
فالوسطيةلاتعنيأنيضعالإنسانالمسلمنفسهمركزاًللكونوالحياة،ويصنفالناسعلىحسبموقعه،بلهيأنيلتزمخطالاعتدالفيكلشيءوعدمالمبالغة
ولاتغلُفيشيءمنالأمرواقتصد
كلاطرفيقصدالأمورذميمُ
وسِمةالتطرفينبغيأنلاتكونملكاًوذوقاًخاصاًلفئةمعينةتوزعذلكالوصفعلىمنتريد،إنمايجبأنيكونهناكمعاييرواضحةلهذاالاستخدام،كيلايصحذلكضرباًمنالتنابزبالألقاب،والذيلايفيدأكثرمنأننامتعصبونفيتعاملنامعبعضنا،وفيمعالجةاختلافاتنا.
معالمالوسطية
نحنلانملكتعريفاًدقيقاًللوسطية،لكننامعهذاالحديثنجدضبطاًلبعضمعالمها،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالدينيسر،ولنيشادالدينأحدإلاغلبه،فسددواوقاربواوأبشروا،واستعينوابالغدوةوالروحةوشيءمنالدلجةرواهالبخاري.
فوصفالدينباليسرلنجدأنمنمعالمالوسطيةالتيسير،لأنههوالذييستوعبالناس،وقولهصلىاللهعليهوسلمفسددوافيهالمطالبةبسدادعينالشيءوعينالحقإشارةإلىالالتزامالنصالشرعي،وجعلهمصدراًللعلموالعمل،وعدمالأخذبنصوالمبالغةفيهعلىحسابنصآخر،بلالوسطيةفيذلك.
وقاربوابمعنىالقربمنالصواب،إشارةإلىقصورالعقلالبشريعنإدراككلالحقوالصواب،فطلبالكمالالمطلقوالمطالبةبهيناقضالوسطية،فالوسطيةممنوحةلمنيسددالهدفتماماًأويقاربهبماأوتيمنقدرة.
وأبشرواإشاعةٌلروحالاستبشارفيمعنىالوسطية،وعدمالتنفيروالمبالغةفيالتخويفوالترهيب.
واستعينوابالغدوةوالروحةوشيءمنالدلجةإرشادللاستعانةبماتيسر،فيإشارةإلىمعنىالتعدديةوالسعة؛لأنالقدراتتختلف،وهذايؤصلأنالوسطيةليستلوناًواحداًأومنهجاًمحددالمعالمفيكلدقيقوجليل،بحيثلايمكنلأحدأنيخالفهاأويختلففيها،وإنماهيإطارواسعوجمعيةتحتويأطيافاًملونةضمنضوابطوأصولشرعيةمعتبرة.
والجملةالعامةفيمعنىالوسطيةأنمدارهايعتمدعلىقاعدتين
الأولىالنصالشرعيالمحكم؛لكيلايدعمجالاًللتحكموالتشهي.
الأخرىطبيعةالتكوينالنفسيوالعقليللمتلقيالذييفسربهالنصوصويتلقاهاسواءًكانعالماًأوفقيهاًأوداعيةً،فيتطلبذلكنوعاًمنالوسطيةوالاعتدالفيقراءةالنصوصوفهمهاوالعملبهوتفسيرها.
والوسطيةطريقةفيالتفكيروالتعاملوالنظر،فهيترسممعالمالاعتدالفيالقراءةوالطرحوالتناولفهيتدخلحتىفيالأخلاق،يقولاللهتعالىرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالآخِرَةِحَسَنَةً،فهذااعتدالبينالإفراطفيالتعلقبالمادياتوبينإهمالها.وقولهتعالىوَالَّذِينَإِذَاأَنفَقُوالَمْيُسْرِفُواوَلَمْيَقْتُرُواالفرقان NUM  NUM اعتدالبينالإسرافوبينالبخل،وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالمتفقعليهإكْلَفُوامنالعملماتطيقوناعتدالفيالعمل،واعتدالفيالعبادة،وأنالإنسانلايحملنفسهفوقطاقتها.
وعنالاعتدالالعاطفييقولعليبنأبيطالبأحببحبيبكهونًاماعسىأنيكونبغيضكيوماًماوأبغضبغيضكهوناًماعسىأنيكونحبيبكيوماًما.وللأوزاعيكلمتهالمشهورةمامنأمرٍأمراللهبهإلاوللشيطانفيهنزغتانإماإلىإفراطوإماإلىتفريط،والوسطمايحبهاللهعزوجل.
عليكبأوساطالأمورفإنها
نجاةولاتركبذلولاًولاصعباً
إنالوسطيةوفكرهاومنهجهاتتطلبنوعاًمنالمناخالمعتدلوالأجواءالهادئةوالتناولالموضوعيوتعويدالمجتمعوالناسعلىذلك،والمناخالمفتوحفيالمجتمعاتالإسلاميةيسهمفيصناعةالوسطية،فالانغلاقوالانعزالوسدالأبوابوالمنعكلذلكيشحنالنفوسويدفعهاللتطرفويساعدهاعلىذلكويقدملهاتبريراًكافياًلذلك،فالنفوسالمتوترةمستعدةلكلأشكالالغلووالتطرف،والإنسانالمغضبأوالمقهورلايستمعإلىالعقلوالمنطقوالموضوعية؛لأنهمشوشالتفكيرمضطربالنفس.
والأزماتالحاليةتساعدعلىصناعةالمناخالذييولدفيهالتطرفويتكاثر،كالأزماتالتييعانيهاالمسلمونفيفلسطينوالعراقولبنان،فهيتشحنالنفوسبالغضبوالانفعالوالشعوربالقهر،ممايجعلهأكثراستعداداًللتطرفوأقربقابليةله.
إنمسؤوليتناجميعاًأننشيعالأجواءالهادئةالمعتدلة،وننشرالقراءةالموضوعيةللأشياء،وللعلماءوالمصلحينوالمؤثريندورٌبارزٌفينشرالوسطية،وصناعةالقدوةفيالتعاملمعالأحداثوالأشخاصوالأشياءوالأفكار،دونتنابز،ولاسخرية،ولاخصام،ولااتهام.
ويجبأنلاتكونالوسطيةشعاراًنرفعهضدخصومنا،بلأنتكونمنهجاًمعتدلاًفيقراءةالأشياء؛لنحققالشهادةالتيفرضهااللهعلىهذهالأمة؛كيتقومبواجبها،يقولاللهسبحانهوتعالىوَكَذَلِكَجَعَلْنَاكُمْأُمَّةًوَسَطًالِّتَكُونُواْشُهَدَاءعَلَىالنَّاسِوَيَكُونَالرَّسُولُعَلَيْكُمْشَهِيدًا..البقرة NUM  NUM  NUM .




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








