اصغيرأشعربتلكالمسافةالهائلةوكومةالسنواتالمتراميةبينيوبينآدمعليهالسلام،لدرجةالشعوربشيءمنالانفصالعنأُبُوَّتِه..
كانهناكفيالبعدقصيًّا؛معرفةًووجدانًاوشوقًا،ليسفيذاكرتيمنهسوىالخطيئةوالهبوط،وليسفيقلبيلهسوىعتبهامس
لمَأخرجتنامنالجنة..؟
كانبالإمكانأننكونهناك..أننقطفمنالجنةمانشاء..ألَّانودِّعحبيبًا،ولانلوِّحلراحل،ولانقيممجالسالعزاء..
كانبالإمكانأَلَّاتكونتلكالحروب،وأَلَّايموترضيعفيحضنوالدته،ولايلقيالبحرُبجثة...ولاأنيسقطالبناءعلىطفلليخنقصوتهوبكاءه..
كانبالإمكانأَلَّاتبكيفتاةعلىخيانة،ولافقيرعلىفقر،ولامريضعلىوجع،ولامشرَّدٌعلىقطعةكرتون..
كانبالإمكان...أننكونهناكفلانجوعفيهاولانعرى،ولانظمأفيهاولانضحى..كماكانهوذاتيوم..
لوأنآدملميقتربأكثرمنالشجرة..لوأنآدمكانصلبًاأماموسوسةعدوِّه..لوأنآدمأخذبيدحواءإلىالطريقالآخر..
معكلإحباطووجعألقياللَّومخلفكومةالسنواتتلكفيجَعْبةآدم...
مرةألقيتُهافوجدتُهاممتلئةبعتبالعالمكلِّه،وهذاماجعلنيأصعدتلكالسنواتلأرى..لأقتربأكثر..لأصلإليه..
اقتربتُولمأصل،طُفْتُمنبعيدحولشجرته،رأيتُروحهوبقاياه،أرضهالتيهبطإليها،صغارهوزوجه..آثارأقدامالخطيئةالتيعلقتفيالأرض..
اقتربتُأكثرفكانأبي..
شعرتُبتلكالمظلوميةالمكوَّمةفوققبركياأبي،كنتُعاجزًاعنالدفاعحينها..
كتبواعنك،بحثواعنملامحك،عواطفك،جنتك،زوجك،صغارك،حتىالغرابالذيبحثحولجثةولدك..
تَجاوَزَتْقصتُكالكتبالإلهيةإلىالألواحالسومريةوالأساطيرالبابليةوالمخيالالشعبي،وكثرتوتشعَّبتحتىضمرتوتضاءلالإحساسبها..
أماأنافلازلتُأقتربحتىطُفْتُبالجنةمعك،وصافحتُك،ورأيتُأميحواء،واقتربتُمنشجرةالخطيئة،وهبطتُمعكما،وطُفْتُالأرضخلفكما،وتترَّستُخائفًاخلفصخرةأرقبولديكوالغراب..
اقتربتُأكثرفرأيتُعينينماانطفأتاعنالبكاءوالندم،ورأيتُيدينماكلَّتاعنعمارةالأرض،ورأيتُرضًىبماقُدِّرلك،ورأيتُكمكنتَتحنّلأطفاللميأتوابعد...
ربمارأيتنيياأبيهناكبينالملايينالذيشهدواللهبالوحدانيةحينأخذاللهمِنْبَنِيآدَمَمِنْظُهُورِهِمْذُرِّيَّتَهُمْوَأَشْهَدَهُمْعَلَىأَنْفُسِهِمْأَلَسْتُبِرَبِّكُمْقَالُوابَلَى.
أكتباليومهذاالكتابعنكبشعورالصغيرلأبيه..العائدإليه..
أستقرئككلماتعذبةنزلتعلىخيرأبنائكمحمدصلىاللهعليهوسلم،وأخبارًاكانيتحدَّثبهاعنك،حديثالابنالمحبلأبيه..
كانتهُوّةالسنواتبينناعظيمة..
ماأقصرالسنواتبينالأبوابنه..
كانتالسنواتوكنتَأبي..







