تعصبمشكلةراسخةفيأعماق
العربيغالباً،وأولخطواتالحلهوالتفطنلهذهالعادةالثقافيةالتيرسخهاالفراغ
السياسيوغيابالأنظمةالواضحةونقصالعدالةمماجعلكثيرينيلجئونللاستعانة
بانتمائهمالقبليأوالعائلي.


أهومنالمستحيلأننخففمناستخدام
العلاقاتالاجتماعيةفيالعملوالتوظيف..لصالحالعلاقةالتعاقديةونظمالمساواة
والعدل؟


هليمكنأنتتحولالقبيلةإلى
كياناجتماعيوأخلاقييرسخالتواصلوالتعارفومساعدةالشبابوالفقراءوحماية
الضعفاءومساندةأصحابالحقوق،دونأنتكونكياناًسياسياًيخوضالانتخاباتويعمق
الصراعاتويستدعيالتاريخالشائكضمنالمجتمعالواحد؟


متىتتوقفجلساتالمفاخرة
والمنافرةالشعريةالتيتمجدبطولاتكانضحاياهامنالأهلوالإخوةوالقرابةوليسوا
منالأعداءالحقيقيين؟


كماقالالبحتريفيالمصالحةبين
بنيتغلب


وَفُرْسانِ
هَيجاءٍتَجِيشُصُدُورُهَابِأحْقَادِهاحَتّىتَضِيقَدُرُوعُهَا


تُقَتِّلُ
مِنْوِتْرٍأعَزَّنُفُوسِهَاعَلَيْها،بِأيْدٍمَاتَكَادُتُطِيعُهَا


إذا
احتَرَبتْيَوْماً،فَفَاضَتْدِماؤهاتَذَكّرَتِالقُرْبَىفَفَاضَتْ
دُمُوعُها


فيغفلتناعنمشكلاتناالمزمنة
والخطيرةيبدولدينااستعدادغريزيلاستعادةمعاركالأمسوتثورحميتناوأنفتناعند
أدنىملامسةلتاريخناالقريبوكأنناأصبحناحراساًفحسبلذلكالموروثالقبليالذي
وجدتفيهقبائلناومدننانفسهاوجهاًلوجهفيصراعمعالجيرانوالإخوانوالقرابة


منالمستفيدمنبرامجتلفزيونية
تؤججالصراعالقبليعبرمنافسةبينشعراءوتشجعأفرادالقبيلةأوالبلدأنيصوتوا
لممثلهملمجردأنهينتميإليهم،ويكونالتصويتبرسائلأواتصالاتذاتثمنمضاعف
يعودجزءمنهللقناة؟
أيجدوىلأموالتهدرفيعقدحفلاتومسابقاتجَمالبينالِجمال؟


متىتتوقفلغةالتعميمضدهذا
الطرفأوذاك؟


لملانتحدثعنالفضائلالأخلاقية
الصادقةالتيلمتخلُمنهاقبيلةأوجماعةمنجماعاتالمسلمين؟


يذكرأنشالحبنهدلانغضبعلى
جماعتهوارتحلعنهملأنهملميشركوهفيالمشورة،وقالأبياتهالشهيرة


أناإذاكثرالأشاويرماشير


حلفتماجيبارزمادعاني


أناصديقكباللياليالمعاسير


ولاالرخاكلنيسدبمكاني


وكانتقبائلالرولةتتشاور
ويسجلالرحالةالغربيونخضوعشيوخهالرأيالعامة.


فلايسوغإذاوصفكلالقبائلأو
البواديفضلاعنالجنسالعربيبأنهاستبداديوصاحبرأيأحادي،أوعصيعلى
الديموقراطيةالحقة.


وماأكثرالمكارمالإنسانية
والعربيةوالإسلاميةالتييمكنإبرازهامنعِبرالآباءوالأجداد؟


وليسالفخربالانتسابالمجردلهذه
القبيلةأوتلكمنالمكارمفيشيء..


كانعليرضياللهعنهيقول


الناس
منجهةالتمثالأكفاءأبوهمآدموالأم
حواء


فإن
يكنلهممنأصلهمنسبيفاخرونبه
فالطينوالماء


الفضلفيالإسلامبالتقوىوفعل
الإنسانإِنَّأَكْرَمَكُمْعِندَاللَّهِأَتْقَاكُمْ NUM  NUM سورةالحجرات.


وفيالحديثإناللهقدأذهبعنكم
عبيةالجاهليةوفخرهابآبائها،والناسرجلانبرتقيوفاجرشقي،والناسبنوآدم
وآدممنترابرواهأحمدوالترمذيوأبوداوودعنأبيهريرةوسندهحسن.


معرفةالنسبصلةللرحموبر
بالآباءوالأجداد،أماالتعصبفهونصرةالقبيلةوالجماعةفيالحقوالباطلوهوما
حذرمنهالرسولعليهالصلاةوالسلام.


ومنالتعصبالطعنفيأنساب
الآخرين،والتشكيكفيهاأوازدراؤها،والتعصبعادةعربيةراسخةأَرْبَعٌفِي
أُمَّتِيمِنْأَمْرِالْجَاهِلِيَّةِلايَتْرُكُونهُنَّالْفَخْرُفِي
الأَحْسَابِوَالطَّعْنُفِيالأَنْسَابِوَالاسْتِسْقَاءُبِالنُّجُومِ
وَالنَّيِاحَةُرواهمسلمعنأبيمالكالأشعري.


متىنتوقفعنترديدكلمةفلان
عبد..وكلناعبيدلله؟


منالتعصبالعجزعننقدتاريخ
القبيلةوتصرفاتزعمائهالأنهاارتبطتفيأذهاننابالبطولةوالتضحيةبينماكانت
مشوبةأحياناًبالعدوانعلىالناسوالسلبوالنهب؟








المقالالسابقبدوي
 NUM 










