ربناجلوعزالبديع.وقدجاءفيالقرآنالكريمفيقولهسبحانهبَدِيعُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوَإِذَاقَضَىأَمْرًافَإِنَّمَايَقُولُلَهُكُنْفَيَكُونُالبقرة NUM  NUM  NUM ،وفيقولهبَدِيعُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِأَنَّىيَكُونُلَهُوَلَدٌوَلَمْتَكُنْلَهُصَاحِبَةٌوَخَلَقَكُلَّشَيْءٍوَهُوَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌالأنعام NUM  NUM  NUM .
والبديعمعناهالمبدع،فهوالذيأبدعالسماواتوالأرض،فأنشأهماعلىغيرمثالأونموذجسابق.
إنالإنسانلوأرادأنيبنيبيتًاصغيرًافيحجمهومساحته،لوجدتهيعتمدعلىنماذجاعتمدهامنقبله،وقديستطيعأنيدخلتعديلًاهناأوهناك،أويختارمايتناسبمعذوقهوظروفهواعتباراتهالخاصة،ولكنهيظلمرهونًابماقبلهوبماحوله،ويتقيدبتجاربسابقةوأنماطمحددة،هذاهوالإنسانفيضعفهوفيقدرتهالمحدودة.
وأمااللهعزوجلفهوالإلهالخالقالمبدعالذيخلقالسمواتوالأرضومافيهمامنالمجراتوالنجوم،والجماداتوالإنسانوالحيوان،والطيروالنبات،والماءوالهواءوالنور،وغيرهامنالأشياءالتييضجبهاهذاالكونالذييشاركفيهكلالمؤمنينباللهتباركوتعالى،إيمانًاوتسبيحًا،واعترافًاوتعظيمًالهذاالمبدعالحكيمسبحانهوتعالىالذيهوبَدِيعُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ.أيخالقهماومخترعهماعلىغيرنموذجسابقولامثالمتقدم.
إنالإنسانلولميربعينهالماء،ثمجاءهشخصيصفلههذاالماءالذيهوكائنتراهالعينوتلمسهاليد،لربمااعتقدأنهيتكلمبضربمنالخيالأوالوهمأوالجنون،أوأنهيخادعهويمازحه.
ولوأرادإنسانأنيصفلكالنورالذييكشفالأشياءويظهرها،ويجليها،ويقععليهنظرالإنسانويحسه،وهومعهذاليسلهجرممادي،وليسبمقدورأحدأنيمسكهبيده،ثمأرادأنيصفلكالنار،ويفرقبينهاوبينالنور،وكيفأنالنارلهاإحراقوتوهجوضراوة،بخلافالنورالذيهوأقربإلىالإضاءةوالكشف،لكانالأمرمحيرًا.
ولوأرادأنيصفلكالهواءالذييستنشقهالإنسان،وكيفأثرهفيحياةالإنسانوالنبات،وفيحياةالكونووجودهووجودالعديدمنالأشياءالمحسوسةالمدركةتمامًا،ومعذلكلاتراهالعين،ولاتمسكهاليد،لكانتدهشتهمنهأشد،ولكنهذهالأشياءأصبحتمنالمألوفات،وكمأفسدالإلفوالاعتيادبهجةمشاهدةبديعخلقالمبدعالحكيمالخالقجلوتعالى،ولوأنالإنسانتأملفيهذاالكونوهذاالتنوعالشامل،لأدركجانبًامنمعنىقولهسبحانهبَدِيعُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ.
إناللهسبحانهوتعالىذكرفيالقرآنفيغيرماموضعالاحتجاجبآياتاللهتعالىالكونيةفيالآفاق،فيالكون،وفيالنفس،واحتجبهاعلىعظمةاللهوقدرتهسبحانه،وأنالكونمنهوإليه،واحتجبهاعلىالبعثبعدالموتكمافيالاحتجاجبالسماء،أَفَلَمْيَنْظُرُواإِلَىالسَّمَاءِفَوْقَهُمْكَيْفَبَنَيْنَاهَاوَزَيَّنَّاهَاوَمَالَهَامِنْفُرُوجٍوَالأَرْضَمَدَدْنَاهَاوَأَلْقَيْنَافِيهَارَوَاسِيَوَأَنْبَتْنَافِيهَامِنْكُلِّزَوْجٍبَهِيجٍتَبْصِرَةًوَذِكْرَىلِكُلِّعَبْدٍمُنِيبٍوَنَزَّلْنَامِنَالسَّمَاءِمَاءًمُبَارَكًافَأَنْبَتْنَابِهِجَنَّاتٍوَحَبَّالحَصِيدِوَالنَّخْلَبَاسِقَاتٍلَهَاطَلْعٌنَضِيدٌرِزْقًالِلْعِبَادِوَأَحْيَيْنَابِهِبَلْدَةًمَيْتًاكَذَلِكَالخُرُوجُق NUM  NUM  NUM .
فهذادليلعلىالقدرةالإلهيةالكاملة،ودليلعلىبعثالناسبعدموتهموخروجهممنقبورهم.
إنكلوتأملتكرياتالدمالحمراءالتيتسبحفيعروقجسدك،وتؤديمهمتهاالعظيمةعلىأكملوجه،لوجدتهذهالكرياتالهائلةالعدد،الصغيرةالتيلاتراهاالعينلووضعتفيامتدادعلىخطواحد،لكانتتحيطبالكرةالأرضيةكلهاخمسمراتعلىرغمصغرحجمها،حيثيبلغعددهاخمسةملايينكرةدمحمراءفيكلمليمترمكعبواحدمنالدم،وهذهالخليةالتييتكونمنهاجسدالإنسان،والتيهيجرمصغيرجدًّاتقطعفيدورتهافيجسمالإنسانقرابة NUM  NUM  NUM  NUM كم،فتأملهذهالمسافةالهائلةفيهذهالدورةالعظيمةوأنتغافلعنذلكلاتدركهولاتحسبه.
كذلكالقلبالذييضخالدمفيالبدنبلاتوقفسنواتطويلةتبلغسبعين،أوثمانين،أوأكثر،فهلنعلمإنكانعمرالإنسانالمتوسطمابينالستينوالسبعينسنةفإنقلبهيكونقدضخ NUM  NUM مليونلتردمفيأنحاءالبدن،ومعذلكفهذاالقلبلايحتاجإلىأيأعمالإجرائيةتحتاجهاأكثرالأجهزةحداثةودقةوتقنيةوتصنيعًا،ولايحتاجغالبًاإلىصيانةولاراحة،فهودؤوبدائمقائمبمهمتهالجوهرية،حتىلوكنتتجهلاسمهأوعمله
كمانرىمخلوقاتمتناقضةفيظاهرهاكالناروالماء،والنوروالظلام،ومعذلكجعلهااللهسبحانهوتعالىمتوافقةمنسجمةمتداخلةفيمنظربديع،وصورةحسنة،وإبداعجميل،تجعلالإنسانلايملكإلاأنيسبحلهذاالمبدعالحكيمالذيجعلهذهالموادالمتناقضةتتكاملمنسجمةمتوافقة،ويتكونمنهامنظرلاتملالعينرؤيتهومشاهدته.
فسبحانالمبدعالذيتسرحالعيونفيخلقه،وتشاهدهوتتعجبمنه،ولايزالالعلميكتشفكليومجانبًامنجوانبالعظمةوالإبداعفيخلقهسبحانه،وقديظنكثيرونأنالعلماليومشيخكبيرهرمقدملكمنألوانالمعرفةالشيءالكثير،وأنعندهلكلسؤالجوابًا،فيحينأنالواقعيشهدأنالعلملايزالفتىًفيمقتبلعمره،قاصرًافينظرهإلىعالمالكونالعظيمالذيلايزالمجهولًابالنسبةإليه،ولميكتشفمنهإلاالنـزراليسير.
والخلققديبدعون،ولكنهإبداعبقدرمعلومفيضمنماخلقاللهتعالى،فالإبداعالملتزمالمنضبطمطلببشريضروري،كالإبداعفيالقولوالبيان،ومنعجائبصنعالبديعسبحانهوتعالىإقدارالبشرعلىالنطقوالفهم،ولوإنإنسانًاتفكركيفيخرجالصوت،وكيفيختلفمنشخصإلىآخر،وكيفنشأتاللغاتبينأهلها،لتملَّكهالدهشةوالعَجَب
إنالإنسانقديبدعبالكتابة،ويبدعبالخطابة،ويتنوعفيذلك،وقديبدعفيالصناعةوالاختراع،وفيالكشفوالإدارة،وفيفنونالعملوشؤونالحياةكلها،ولكنهذاالإبداعبكلحالهوضمندائرةالمباحالواسعة،وضمنالبحبوحةالتيجعلاللهتباركوتعالىآفاقهامفتوحةلعباده،بشرطأنيكونوامطيعينله،ولايجوزلهمأنيخرجواعنطاعتهوالتزامأمره،وهكذاأيضًاأغلقاللهتعالىعليهمبابالإبداعأوالابتداعفيالأمورالإلهيةالتعبديةالخاصة،فليسمنحقالبشرأنيبتدعواعبادةخاصةمنلدنأنفسهميتقربونبهاإلىربهم؛لأنهملايعرفونكيفيتقربونإليهإلامنبماعلمهمودلهمعليهسبحانهوتعالى،مثلماأنزلهاللهتعالىفيكتابهمنصورالعباداتالمختلفةكالصلاةوالركوعوالسجود،وإذاتأملتوجدتأنهذامثلذاككلهمنعظمةاللهومنتوسيعهعلىعباده.
توسيعهسبحانهأنيفتحللعبادآفاقالإبداع،وأنيحركعقولهمومواهبهموملكاتهمفيدروبمنالابتكاروالاختراعفيمجالالحياةكلها،وبالمقابلأنيمنعهمأنيتدخلوافيالجانبالتعبدي،لئلاتتحولحياتهمكلهاإلىأنماطعباداتمخترعةمَاأَنْزَلَاللهُبِهَامِنْسُلْطَانٍيوسف NUM  NUM .








