ىالعالماللحظاتالتيبدافيهاأنثورةالليبيينضدطاغيتهمعلىوشكالنجاح،وماتلاهامنمخاوفأنتظلثقافةأربعينسنةمنالعسفمسيطرةفيوجدانبعضالمنتصرين..ممايعنيأنالطاغيةظليحكمهممنالقبر

عقبثورةالتحريرفيمصرقالالشيخمحمدعبدهكلمتهالشهيرةذهبالإنجليزالحمروبقيالإنجليزالسمر.

كانالدكتورالفرنسيفرانزفانون؛صاحبكتابالمعذَّبونفيالأرضطبيباًنفسياًيعالجالمحتلين،ثمتحوَّلإلىمناضلفيجيشالتحرير،ومحررفيصحيفةالمجاهد،وتجوّلفيإفريقيامحرّضاًضدالاستعمار،كانيتخوَّفمناغتيالالثورةالجزائريةأوأنتُخطفمنقِبَلمجموعةلمتكنيوماًجزءاًمنالثورةولامنالشعب،بلممنيمثِّلونمصالحالعدوالخارجيالمتربِّص..

كانيتحدثعنتلكالوجوهالشاحبة؛التيتقتربمنمقودالسفينة،وتحاولالتلصصعلىغرفةالقيادةوتصنعالاستقلالالمزيَّف.

كانيُحذِّرمنالاستعمارالعربي،ونهبالثروات،والاستبدادبالقرار،وتجاهلالفقروالحرمان..
ماتفيالسادسةوالثلاثينمنعمره،ودُفنفيمقبرةمقاتليالحرية،ودُفنتمعهأحلامهونظراتهوتحذيراته
منحقكلليبيحرشريفأنيحلمبوطنيتساوىفيهالجميعتحتظلالحريةوالعدلوالنظامولايظلمفيهأحدلأيسبب.
ومنحقكلليبيحرشريفأنيحلمبمستقبلباهرٍلبلدٍواضحالهويةالإسلامالعروبةالسنةمذهبمالك،غنيبثرواتهوأرضه،عظيمبشعبهوتاريخهالمجيد.
ومنحقكلليبيحرشريفأنيختاروجهتهوانتماءهدونضغطأوإكراه،وألايخافمنتهمالتصنيفوالحرمانوالملاحقةوالقتل..مالميكنمجرماًبنصصريحصحيح.
ومنحقكلليبيحرشريفأنيأمنعلىنفسهوأهلهووطنه،ولنيحدثهذامادامالسلاحخارجسلطةالدولة،فلابدإذاًمنضمالثوَّارجميعاًإلىجيشنظامي؛مهمتهحمايةالوطنوالمواطنوليسمواجهةأطرافأخرىداخلالبلد.

هناكمنيرىفيسقوطنظامقمعيفرصةليُصبحهوالسيدالجديد،وهناكمنيريدأنيعاقبالثوارويجعلهمعبرةلضمانعدمالتكرار.

تختلفدوافعالأفرادوالجماعاتولكنالنتائجمتشابهة،وقديقومنظامجديديكونأشدبطشاًوتحكُّماًمنالنظامالقديم.

عودةالدكتاتورية؛تحليلمخيفولكنهيحدثأحياناً؛نابليونفيفرنسا،والبلاشفةفيروسيا،ونماذجبينذلك.
الثوَّاريتفقونعلىرفضالواقعالقائملحكومةمستبدةتهدرالحقوق،ولهذاتحدثالثورة،والبداياتغالباًتحملشعاراتعامة؛بسقوطالنظام،وزوالالدكتاتورية،ومطالبعامةبالحكمالرشيد،والعدالة،والحرية،والشفافية،وفصلالسلطات،واستقلالالقضاء..
ثميختلفالناسبَعْدُعلىالصورةالبديلة؛لاختلافمدارسهم،وتوجهاتهم،وأيديولوجياتهم،وربماظلّخلافاًإعلامياً،أوتطوَّرإلىتراشقٍ،وقديصلإلىحدالاحتراب،والتصفياتالجسدية
ليسغريباًأنتحلّدكتاتوريةشخصأودكتاتوريةقبيلةأوأيديولوجيامكانالدكتاتوريةالبائدة،وقديماًكانأرسطويقولالحكمالاستبداديقديتحوَّلأيضاًإلىحكماستبدادي.
زوالدكتاتوريُفسحالطريقأمامتنافسٍشريف،وحراكصحيّ،متىتواضعالمشتركونفيهعلىعقلانيةرشيدة،واعترافبحقالآخر،وفهمجيدللملابساتوالظروفالمحيطةالمحليّةوالعالميّة.
وفيبدايةنجاحالثورةتقعارتباكات،وفراغات،وأحوالانتقاليةتتخللهاأخطاء؛يرميبهاكلطرفعلىخصمه،أويتهمهبالتعويق،وصناعةالعقبات..ويعتقدأنالحلعنده،وأنالشعبيُفوّضهويصطفوراءه

الاختلافواقعلاحيلةفيدفعه،ولكنيجبأنيكونمقنَّناً،وأنتكونالمرجعيةواضحة؛العودةإلىصناديقالاقتراع،وإلىالمحكمةالمتخصصة،وإلىالحكماءوقادةالرأيوالعلموالتأثيرفيالمجتمع،وليسإلىالسلاحولاالمكايداتأوالاستقواءبطرفخارجي.
والتداولالإعلاميجزءمناللعبة،علىأنهيجبأنيكونمحكوماًبوثيقةشرف،وأصولضابطةلاتسمحبالانحدارإلىحضيضالسبابوالاتهاموالتصنيفوالتخندق.

إنالوطنللجميع،ولنيكونمنمصلحتهولامصلحةأيّفصيلإقصاءالآخرينأوتهميشهم،والثورةليستتصفيةحساباتإلامعالقيمالفاسدةوالمُصِرِّينعليها

يجبأنتكونالأولويةلتكريسوترسيخأصولالتداولالسلميللسلطة،ثميأتيتعبيركلفصيلعنرؤيتهالخاصة؛ضمنهذاالإطار،وفيجومنالطمأنينةعلىعدمالإقصاءأوالتهميش.

منالحكمةألاتستخفبأيطرفمهماكان.
بعضالتحليلاتتذهبإلىأنالقبضةالأمريكيةقدتراختفيالمنطقة،وأنهامشالحركةلدولالمنطقةالعربيةقداتسع،ومنهنابداالصراععلىالنفوذوعلىالاستثماراتالضخمة،ولإفشالالنموذجالثوريوالتدخللدعمفصيلضدآخر؛فيمصر،أوليبيا،أواليمن..مستغلاًلافتةالحربعلىالإرهاب،وداعماًلبعضالمنتفعينوالطامعين..
يمكنعزلالمنتفعينوالطامعينعبرنَفَسٍطويلمنالحوارالوطنيالصبور،واتفاقعلىمبادئواضحة،وتأجيلمالايمكنالاتفاقعليهلمرحلةأخرى،وانحيازالمخلصينجميعاًلجانبالإصلاحالمنصوصفيالآيةالكريمةوَإِنطَائِفَتَانِمِنَالْمُؤْمِنِينَاقْتَتَلُوافَأَصْلِحُوابَيْنَهُمَا NUM سورةالحجرات،فالصلحوالإصلاحواجبشرعي؛يحقنالدماء،ويحفظوحدةالوطنوأمنهومستقبله،ويحققمطالبالجميعولوبنسبةما،وهاجسالمؤامرةيجبألايقفعائقاًدونحوارجاد.


جهوددولالجوارمتىكانتمحايدة،وعلىمسافةواحدةمنالفرقاءتسهمفيتعزيزالمصالحةالوطنية.
استمرارجهودالمصالحةالجادةيعزلالفاسدينالمستفيدينمنبقاءالفوضى،وفيحالةإصرارهميأتيالشِّقالآخرمنالآيةفَإِنبَغَتْإِحْدَاهُمَاعَلَىالْأُخْرَىفَقَاتِلُواالَّتِيتَبْغِيحَتَّىتَفِيءَإِلَىأَمْرِاللَّهِ NUM سورةالحجرات.

هلتشهدالأيامالقادمةميلادمجموعةحكماءليبيا؛الممثلةلنسيجليبياالمتنوعمناطقياًوقبلياً،المقبولةاجتماعياً،المتساميةعنالحظوظالشخصيةوعنالانحيارلأيطرفسوىالمصلحةالعلياللوطنوأهله،وحمايتهمنالتقلباتوالتشظِّيالإقليميأوالقبليأوالفكري؟

مهمايكنمنالصعابأماممبادرةكهذهفهيضرورةلحمايةالبلدمنالانزلاقنحوالعنفأوصراعالوكالةعنقوىإقليميةأودولية.

اللهماحفظليبياوكلبلادالإسلام،ومنأرادبهاأوبأهلهاسوءاًفأشغلهبنفسه،وردَّكيدهفينحره.











