تحينماسمعترجلاًمنأصدقاءأبييقولوجعلنالكلشيءسبباً،وينسبالنصللقرآنالكريم،وسارعتدونمقدماتبالقولإنهذاليسقرآناً،فحرَّكالرجلرأسهقائلاًإنالجيلالجديدلايريدأنيبقيشيئاًمكانهحتىالقرآن
لكلشيءسبب،واللهقبلالأسبابومعهاوبعدهاوإنشاءعطلالسبب،وإنشاءأعطىبلاأسبابوبلاحساب
لاتعتمدعلىالجدارفإنهينهار،ولاتعتمدعلىالمخلوقفإنهيموت.
التوكليعنيأنتعظمثقتكبالله،وأنتنظرإلىالخلقعلىأنهمأدواتأووسائطلإنفاذالقدر.
يعنيطمأنينةالقلببموعوداللهمهماكانتالمعطياتالقائمةلاتشيرإلىذلكبوضوح.
يعنيالتبرؤمنالحولوالقوةإلابالله،ومالديكمنطاقاتومواهبومنحفهيفضلهالذيابتلاكبهلينظركيفتعمل؟
التوكلهوسببالأسبابوسرنجاحها.
التوكليسكبفيالقلبالرضابالقدر،والقبولبالنتيجةولوكانتعلىغيرماأحبوأهوى.
التوكليعنيالإيمانالواحدالذييغيرولايتغير،ويحدثمنلطفهمالميكنفيالحساب.
التوكليصلالروحباللهالمدبرفوقسماواته،والذيقديعطيبصورةالمنع،وقديمنعفيصورةالعطاء.
التوكلليسقعوداًولاجبريةولاهروباًمنالواقع،وليسكماقالأحدهم
لاتُدبِّرْلكأمراً...فأولواالتدبيرِهلْكى
سلّمالأمرتجدنا...نحنُأولىبِكمِنكا
كلا؛بلالبدايةمنكفعلاًومسارعةًوسبقاًومبادرةًومدافعةًوتقرباًودعاءًوسيراً،وهومعنىإِيَّاكَنَعْبُدُ،ثمبعدهتكونالاستعانةوطلبالمددوالعونوإِيَّاكَنَسْتَعِينُ،ومنذلكادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْ NUM  NUM غافر،وَالسَّابِقُونَالسَّابِقُونَأُوْلَئِكَالْمُقَرَّبُونَ NUM  NUM ، NUM  NUM الواقعة
التوكلجزءمنجوهرالإيمانوالإسلاموَقَالَمُوسَىيَاقَوْمِإِنكُنتُمْآمَنتُمبِاللّهِفَعَلَيْهِتَوَكَّلُواْإِنكُنتُممُّسْلِمِينَ NUM  NUM يونس
التفاتالقلبإلىالأسبابحجابعنربالأرباب
ثمسببمتيقنكالأكلوالشربلدفعالعطشوالجوع
وسببغيرمتيقنكتعاطيالدواء
وسببوهميلايسندهعقلولانقلولاتجربة؛كالتشاؤموالتطير..
التوكليورثالاعتزازباللهوَمَنيَتَوَكَّلْعَلَىاللّهِفَإِنَّاللّهَعَزِيزٌحَكِيمٌ NUM  NUM الأنفال،فهوالرزَّاق،والشافيالكافي،والمحيي،والناصر،والحافظ،والرافعالخافضكُلَّيَوْمٍهُوَفِيشَأْنٍ NUM  NUM الرحمن.
التوكليساعدعلىتعاطيالأسباببحماسوإصراروتكرار،ولكنبهدوءنفسوسكينة،فهودواءحاسمللقلقوالخوفمنالنتائجوالضغوطالنفسيةالمدمرة.
التوكليعززالأملحتىفيالظروفالصعبة؛لأنهيربطالقلبباللهالقادرالذيلايعجز،الرحيمالذيوسعترحمتهكلشيء،الحيالذيلايموت،الحكيمالذيلايقعفيكونهوخلقهعبث،العالمالذيلاتخفىعليهخافية،ولذاكانقرينالربوبيةرَبُّالْمَشْرِقِوَالْمَغْرِبِلَاإِلَهَإِلَّاهُوَفَاتَّخِذْهُوَكِيلًا NUM المزمل.
لاتتوكلعلىالفقراء،وكلالبشركذلك،مهمامروابحالةانتشاءوتضخمفهمضعاف،ولوأخلصوالكفربماأرادواأنينفعوكفضروك،وأنيحسنوافأساؤوا،وهملايدركونالمصالحعلىحقيقتها،ولايعلمونالغيب،ولوعلمواالغيبلاستكثروامنالخيرومامسهمالسوءفيأنفسهم،وهميمرضون،ويموتون،ويفشلون،ويخفقون،ويكتئبون،ويتضجرون،ويتغيرون،وينشغلون،ويمنون
لاتوكلإلابصبرلايعجلولايتذمرولايسوءظنهبربهمهماتراكمتالمشكلاتوأدلهمتالخطوبالَّذِينَصَبَرُواْوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَ NUM  NUM النحل.
كلماضاقتعليكفردد
حَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ NUM  NUM  NUM آلعمران،الكلمةالتيقالهاإبراهيمالخليلحينألقيفيالنارفصارتعليهبرداًوسلاماً،قلهالتكوننيرانالمحنةعليكجنةمنالرضاوالنعيم.
الكلمةالتيقالهامحمدصلىاللهعليهوسلموأصحابهحينقيللهمإِنَّالنَّاسَقَدْجَمَعُواْلَكُمْفَاخْشَوْهُمْفَزَادَهُمْإِيمَاناًوَقَالُواْحَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ NUM  NUM  NUM آلعمران.
قلهاكلماتعاظمتالمعوقاتوالمخاطرفيطريقكلتنقلببنعمةمناللهوفضللايمسكسوء.
حَسْبُنَااللّهُوَنِعْمَالْوَكِيلُ.









