رينسنةألقيتُمحاضرةعنوانهاالإغراقفيالجزئيات،وكانتفيمسجدالصديقالدائمعبدالوهابالطريريجامعالملكعبدالعزيزبالعليا،وهوالذيتولَّىتقديمها،وطُبعتفيمابعدفيكتيبصغير..
أحدالمتابعينالأفاضلأُعجببفكرةالمحاضرة،ولكنهلميتقبَّلالأمثلةالتيضربتهاللجزئيات،وخشيأنيكونالسياقسبباًللتقليلمنشأنهاأوالتهاونبها
ياصديقي..مَّاجَعَلَاللَّهُلِرَجُلٍمِّنقَلْبَيْنِفِيجَوْفِهِ NUM الأحزاب،وإذاازدحمتقلوبنابالفرعيات؛جدلاً،واستدلالاً،وترجيحاً،ومناظرةً،وتقريراً..فأينسيكوننصيبقضيةالإلوهية،وهيلُبّالدين،وأساسالإيمان،وجوهرالتوحيدفيقلبالمكلَّف؟
ياصديقي..أليسنقرأفيكتاباللههذاالنصالمحكمشَرَعَلَكُممِّنَالدِّينِمَاوَصَّىبِهِنُوحًاوَالَّذِيأَوْحَيْنَاإِلَيْكَوَمَاوَصَّيْنَابِهِإِبْرَاهِيمَوَمُوسَىوَعِيسَىأَنْأَقِيمُواالدِّينَوَلَاتَتَفَرَّقُوافِيهِ NUM  NUM الشورى؟
ماهوالأمرالذيتواطأعليههؤلاءالأنبياءوإخوانهموأجمعواعلىالوصيةبهونشرهدوناختلافولاتَفرُّق؟
أليسهوالدينالجامعفيمعرفةاللهوحبهوتعظيمهوعبادته،ونبذالآلهةوالمعبوداتالتىتُعبدمندونه؟
أليسهوإخباتالقلوبلبارئها،وذلهاله،وقربهامنه،وتسليمهالأمره،وانقيادهالطاعته؛محبةًورضاًورجاءًلفضله،ومخافةًمنأخذهوعقابه؟
أليسيقولتعالىبعدتلكالآيةفيآيةجامعةذاتفقراتعشر
فَلِذَلِكَفَادْعُ
وَاسْتَقِمْكَمَاأُمِرْتَ
وَلَاتَتَّبِعْأَهْوَاءهُمْ
وَقُلْآمَنتُبِمَاأَنزَلَاللَّهُمِنكِتَابٍ
وَأُمِرْتُلِأَعْدِلَبَيْنَكُمُ
اللَّهُرَبُّنَاوَرَبُّكُمْ
لَنَاأَعْمَالُنَاوَلَكُمْأَعْمَالُكُمْ
لَاحُجَّةَبَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُ
اللَّهُيَجْمَعُبَيْنَنَا
وَإِلَيْهِالْمَصِيرُ NUM  NUM الشورى
نصيتضمنالدعوةإلىالأصولالمحكمةالجامعة،واستقامةالدَّاعيعليهافيذاتنفسه،واجتنابأهواءالمشركينوالكافرين،والإيمانبالكتبالسماويةوماتحويهمنالحقائقوالأخباروالأحكام،والعدلبينالناس،وتقريرالربوبية،ومسؤوليةالإنسانعنعملهفلاتزروازرةوزرأخرى،وقطعالجدالحينيتحولإلىمماحكةوعنادوصدودعنالحق،والإقراربالبعثوجمعالناسليومٍلاريبفيه،وأنالحكمفيهللهالواحدالأحدالصمد..
هذهالأصولأساسيجبالسعيلتوصيلهاإلىكلالمكلَّفينوغرسهافيقلوبهم،وإحياءمعانيهابشتىالوسائلوالأسبابوالمناسباتحتىلايجهلوهاولايغفلواعنهاولاينسوها..وحتىتؤثرفينفوسهمفتحملهمعلىفعلالخيروتركالشر،وعلىأنيعلِّموهالأهلهموأبنائهم،ومنتصلهمدعوتهم.
وممايترتبعليهاأنيعرفالمكلَّفتفصيلاتمايحتاجهفيحياتهالعمليةبقدروسعه،ولايلزمأنيكونفقيهاًعارفاًبالأقوال،والمذاهب،والاستنباطات،وأوجهالترجيح..فإنالجاهليسألالعالم.
وربماوقعأنيكونالتأليففيمسألةفرعيةعبرالقرونوالأجياليبلغمئاتالكتب،وأنتدبَّجفيهاالخطبوالمقالاتبأكثرمنالتأليففيجوهرالإيمانوالوحدانيةوتعظيمالربوتزكيةالنفس..
وكثيراًمايقعالتباعدوتتسعالهوةبينصالحينبسببتعظيممسألةجزئيةفرعيةوقعالخلففيهابينالصحابةفمنبعدهم؛كمسألةزكاةالحلي،أوإفطارالصائمبالحجامة،أوموضعاليدينفيالصلاةأثناءالقيام،أوحكمطوافالوداعللمعتمر..
وقديقعلمبتدئأنيغلظويشددعلىمخالفيهويتوعّدهمبالعذاب؛لأنهماختارواغيررأيهأوقلَّدواعالماًغيرالذييتبع.
وليسالمقصودإغلاقبابالبحثفيالمسائل،وليسهذابمطلوبولاهوفيالإمكان،لكنإعطاءالأشياءقدرهاواعتدالهاوقَدْجَعَلَاللَّهُلِكُلِّشَيْءٍقَدْرًا NUM الطلاق.
والاشتغالبالمسائلالأصليةوالأصوليةيجبأنيكونأعظموأجلّ؛لأنهيورثخشيةاللهومحبتهورجاءه،وإذارُزقالمؤمنهذافحريٌّبهأنيتحرَّىالصوابوالحقفيفروعالمسائل،وأنيدققفيمنيتبعه،وأنيحتاطلدينهوعرضهعندالترددوالاشتباه.
أماإذاضعفتحرارةالإيمانفيالقلبفيُخشىعلىطالبعلممبتدئمنالوعيدالمرويِّعنرسولاللهمَنْطَلَبَالْعِلْمَلِيُجَارِيَبِهِالْعُلَمَاءَأَوْلِيُمَارِيَبِهِالسُّفَهَاءَأَوْيَصْرِفَبِهِوُجُوهَالنَّاسِإِلَيْهِأَدْخَلَهُاللَّهُالنَّارَ،والحديثرواهالترمذي،وفيهضعْف،ولهشواهديتقوَّىبها.
أليسمنالأجدرأنيكونللإيمانوالتعريفباللهالعظيمحظوافرمندروسناالعلميةومجالسناالوعظيةوكتاباتناودوراتناوجهودنا،وأننعيدونبدئفيأبوابالتوكلعلىاللهوالحبوالخوفوالرجاء؟
وأنيكونتقريرذلكمنتزعاًمنالكتابالعزيز،ومتأسِّياًبالطريقةالربانيةفيتقريرالإيمانومخاطبةالعقولوالقلوب؛بعيداًعنالمماحكاتوالمعانداتالتيتحرمالقلبمنالتأثروالانفعالبالحقوالوحي،معالانتفاعمماسطَّرهالأئمةالمعتنون؛كأكابرالمفسرين،وكابنتيمية،وابنالقيم،والغزالي،والمقدسي،ومنسبقهم..بعدتنقيته،وتسهيله،وتقريبهللمتلقينحتىتلينلهقلوبهموتخشعلِذِكْرِاللَّهِوَمَانَزَلَمِنَالْحَقِّوَلَايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالْكِتَابَمِنقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالْأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِّنْهُمْفَاسِقُونَ NUM  NUM الحديد.
ومنبابأولىفإنمنالمذمومالانشغالبفرعياتالحياةوجزئياتهافيالسياسةأوالرياضةأوالأدبأوالمجرياتاليوميةالعاديةعماهوأهموأولىمنالتحققبأسماءاللهالحسنىوصفاتهالعليا،وتمجيده،وتعظيمه،وذكره،وشكرهجلوعز.
وإننيأقولهذاوأعلمأننيفيهشديدالتقصير،ولعلهذهالموعظةتكوندرساًليقبلغيري،واللهيهديمنيشاءإلىصراطمستقيم.
وأسالاللهليولأحبتيأنيفتحعلىقلوبنامنلدنهفتحاًحسناً،وأنيرزقناالتأسِّيبالأنبياء،وأنيمنحنافهمكتابه،والإيمانالصادقبمجمله،وتفصيله،ومحكمه،ومتشابهه..وهوالفتَّاحالعليم.









