ملكلمايعتاد،والأعيادشعاراتتوجدلدىكلالأمم،سواءأكانتكتابيةأموثنيةأمغيرذلك؛ذلكأنإقامةالأعيادترتبطبفطرة،طبعالناسعليها،فكلالناسيحبونأنتكونلهممناسباتفرحيظهرونفيهاالسرور،ويتذكرونالماضي.
وأعيادالأممالكافرةترتبطبأموردنيوية،مثلقيامدولة،أوسقوطها،أوتنصيبحاكم،أوتتويجه،أوزواجه،أوبحلولمناسبةزمانيةكفصلالربيع،أوغيرذلك.
ولليهودأعيادهم،وللنصارىأعيادهمالخاصةبهم،فمنأعيادالنصارىالعيدالذييكونفيالخميسالذييزعمونأنالمائدةأنزلتفيهعلىعيسىعليهالسلام،وكذلكعيدميلادعيسى،وعيدرأسالسنةالكريسمس،وعيدالشكر،وعيدالعطاء...ويحتفلونبهاالآنفيجميعالبلادالأوروبيةوالأمريكيةوغيرهامنالبلادالتيللنصرانيةفيهاظهور،وإنلمتكننصرانيةفيالأصل،وقديشاركهمبعضالمنتسبينإلىالإسلاممنحولهمعنجهل،أوعننفاق.
وللمجوسكذلكأعيادهمالخاصةبهم،مثلعيدالمهرجان،وعيدالنيروز،وغيرهما.
أماالمسلمونفليسلهمإلاعيدانعيدالفطر،وعيدالأضحى؛ففيسننأبيداودوالنسائيبسندصحيحعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلملماقدمالمدينةوجدهميحتفلونبعيدين،فقالصلىاللهعليهوسلمكانلكميومانتلعبونفيهما،وقدأبدلكماللهبهماخيرًامنهمايومالفطر،ويومالأضحى؛وهذانالعيداناللذانشرعهمااللهللمسلمينهمامنشعائرالإسلامالتيينبغيإحياؤها،وإدراكمقاصدها،واستشعارمعانيها.
فأبادلكمالتهنئةبالعيدالمبارك،جعلهااللهلناولكمولكلالمسلمينأفراحاًموصولة.هكذاالعيدأيهاالأحبة،أفراحومباهجوصفاءونقاء،قُلْبِفَضْلِاللّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواْهُوَخَيْرٌمِّمَّايَجْمَعُون.فلتتصافحالقلوب،ولتتصافالنفوس،ولنجددميثاقالإخاءالإسلاميبينأولياءاللهوحزبهمنأهللاإلهإلااللهتعاوناًعلىالبروالتقوى،وتواصياًبالحقوالصبر،ونصرةللظالموالمظلوم،فلنيذوقطعمالفرحبالعيدقلبتأكلهالأحقاد،أوضميريسكنهالغش،أونفسيتلبسهاالهوى.
ولنحلمبغدٍمشرقتلوحتباشيرهفيالأفقالبعيد...فماأضيقالعيشلولافسحةالأمللملانفرحبالأحلاماللذيذة؟
لقدسنّأبوالطيبالمتنبيللناسسنّةغيرحميدةحينسوّدصفحةالعيدبداليتهالمتشائمة
عيدٌبأيةحالٍعُدتياعيدُ...لمامضى..أملأمرٍفيكتجديد
أماالأحبةفالبيداءدونهُمُ...فليتدونكبيداً..دونهابيد
وصارتسنة..فماشاعرإلاويندبحظهيومالعيد،كماندبأبوالطيب،ولوأنهاحظوظشخصية،ومعاناةخاصة،وهمومذاتية،واللهأعلم.
ماالذيسيحدثللأمةلوأنأباالطيبظفرببغيته،وأصبحأميراًعلىالعراقين؟
وغيركثيرأنيزوركراجل...فيرجعملكاًللعراقينواليا
وهكذاتحفظنامنذطفولتناقولالشاعرالأميري
ماالعيدوالقدسفيالأغلالرازحة...وفيالخليلملماتوتشريد
وصيحةالمسجدالأقصىمخنّقةُال...أصداءبالدموالويلاتترديد
واللاجئونصيامالعيدفِطرهُمُ...وجلأفراحهمهموتسهيد
ياربأخذكللباغينأخذردى...والفتحوالنصرحتىيصدقالعيد
وقولجارناالشاعرالمقلالمبدعمحمدالشبل
ياعيد..أنتعلىالمدىإشراقةالنفسالعليلة
وسعادةالقلبالذي..لميلقفيالدنياسبيله
لكنهاالأيامتسلبمنكفرحتكالجميلة
وتحيلصفوالعيشفيكإلىأمانٍمستحيلة..
يافرحةالعيدالتيثقلتعلىصدرالزمن
يافرحةالعيدالمؤطربالمآسيوالمحن
عودي..إذاعادوا،إذاعادواإلىأرضالوطن
عوديإذاعادالفتىوالطفلوالشيخالمسن
وتلفتوافيلهفةٍللأرض..للحقلالأغن..
فينفسشاعريمسترسليعمقهذاالمعنى..ويأبىقبولفرحةالعيدبغيرتحقيقالنصر.
إنلبلوغالأملالمنشودعلىالصعيدالفرديوالأمميفرحةًأخرىتختلففيمباهجهاوطعمهاعنفرحةالعيدالراتبةالمألوفة.
وقدعلماللهالحكيمأنالأمةستركبطبقاًبعدطبق،وستأخذمأخذالأممقبلهافيالتفريط،والاتكاءعلىالماضيالعريق،والتخاذلعنالواجب،وستمربهاأزماتومحنومصائب..وشرعلهمسبحانهأنيفرحوابعيدهم،شكراًعلىتمامالعبادة،والهدايةإلىالشريعةوَلِتُكَبِّرُواْاللّهَعَلَىمَاهَدَاكُمْوَلَعَلَّكُمْتَشْكُرُونَ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
ونأىالرسولالهاديصلىاللهعليهوسلمبالمسلمينعنموافقةأهلالشركأوأهلالكتابفيأعيادهمورسومهم،لاليدعالمسلميندونعيدوفرحة،ولكنليخصهمبهذينالعيدينالكبيرينالمرتبطينبالتعبدصوماً،أوحجاً،وهماعيدالفطروعيدالأضحى.
ومامنشكأنالمسلمينكانوايقيمونهذهالأعياد،ويجتمعونويوسعونعلىالفقيروالمسكين،ويترخصونمنالأعمالبمالايرتضونهفيغيرهادعها،فإنهيومعيد.
يفعلونذلكحتىحينيكونونفيمعاناةأوترقبأومحنة...إنالنفسالبشريةقدتملمنفرطالإلحاحعلىمعنىواحد،ولوكانصواباًفيذاته،فالجدالصارميملّ،ولابأسأننوقفمعزوفةالحزنوالندبلنُشِمَّقلوبَناشيئاًمنعبيرالفرحةبالشرعوالهدايةوالتوفيق.
وثمةمعنىلطيفيتصلبهذاالسياق،وهوالتذكيربأنهلاشيءمنأمرالحياةالدنيايدوم.
فيومٌعليناويومٌلنا..ويومٌنساءويومٌنُسَرّْ
واللهتعالىبيدهالأمر،يخفضالقسطويرفعه،كليومهوفيشأن،وليستالذلةوالمرارةالتيتعيشهاالأمةالإسلاميةحتماًصارماًلايزول،والتاريخلايعرفالكلمةالأخيرة،بلهوفيدوراتمتعاقبةيتحققفيهاالتقديموالتأخير،والعلووالهبوط،والتمكينوالاستضعاف،ولاشيءيدمرإمكانياتالأمة،ويجرهاإلىاليأسوالقنوطوالانتحارمثلالإحساسبالعجزوالتوقفعندحالٍخاص.
لقدأدركناالعيدهذاالعامونحنهدفمغرٍللمغامراتالأمريكيةوتفتحتشهيةالأحلافللضربذاتاليمينوذاتالشمال،ومحاكمةالثقافةالإسلاميةوالتاريخالإسلاميوإدانةالمجتمعاتالمسلمة،والتدخلالمباشرلتغييرمناهجالمسلمينوأفكارهموإعلامهمواقتصادهم.
ولقدرأيتالمرارةوقرأتالحزنالدفينفيوجوهمنلقيتهم،وفيكلماتهموعباراتهموأحاديثهم.
وهذهحالةفاضلةمنحيثصدقالولاءلهذاالدين،وعمقالتفاعلمعجراحالأمةوآلامهاونكباتها.
لكنتعديلالمزاجبجرعةمنالفرحةالغامرة،والضحكةالصادقة،واستعادةالبراءةالطفوليةقدتعيدتشكيلالنفس،وتجددعزيمتهاوترفعهمتها،ومنالحكمةالبالغةالقدريةأناللهتعالىغشَّىالمسلمينالنعاسَحيناحمرتالحدق،واشتدالخوف،وأصابهمالقرحفيأحد،فكشفبهعنهمغائلةالشر،وأعادبهإليهمالسكينةوالرضاوالاطمئنان.
إنالعيدجزءمننظامالأمةالرباني،يصلماضيهابحاضرها،وقريبهاببعيدها،ويربيناشئتهاعلىالانتماءالحقلها،ويربطأفراحهابشرائعدينها،التيهيمعراجهاإلىالكمالوالقوةوالانتصار.
وليسيحسنأنتجوزعليهالمتغيراتفينسىالناسكونهعيداً،ليتحولعندهمإلىمناحة.
لنرغمأنفالشعراء...ولنفرحبالعيد،كماهيسنةالأنبياء،وهانحننلتقطخيطالأملمننقطةضوءتلوحفيآخرالنفق...يقدحهاطفلفلسطينيبرميةحجر،،أوعاملدؤوبفيحقلمنحقولالإصلاحوالبناءوالتعميروالإحياء.
عيدكممبارك،وتقبلاللهمناومنكم،وغفراللهلناولكم.
والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








