كلمةجميلةباتفاقاللغاتوالأعراق،والأممكلها،ولذلكعليناأنلانضعأيديناعلىقلوبنا،وأنلانخشىمنطرحهذاالموضوع،بليجبأننلحعليهلنكسبأنفسناوالآخرين.
التسامحيعنيالصفحعمنأخطأعليكأوتجاوزحده،أواختلفمعكاختلافاًغيرأخلاقي،فالمفهومبهذاالاعتبارقيمةأخلاقيةعظمى،وانتصارلروحالخيروالأخلاقفيالنفسالإنسانيةعلىروحالشرمنالاستجابةلنزغاتالشيطان.
التسامحهوأساسالتعاملالذييفترضأنيحكمعلاقةالناسبعضهمببعض،أماالإصرارعلىرفضالتسامحفهوإصرارعلىإلحاقالأذىبالنفسقبلالآخرين،وهوإصرارعلىالمعاناةالشخصيةفيمواجهةقلبيموجبذكرياتمؤلمةعنالآخرين.
وكثيراًمانسمععنالتسامحفيالتعاملمعالأديانالأخرىونحننجدأننبيّالإسلامصلىاللهعليهوسلميقولألامنظلممعاهداًأوانتقضأوكلّفهفوقطاقتهأوأخذمنهشيئاًبغيرطيبنفسفأناحجيجهيومالقيامةأخرجهأبوداود.
ومنالمتواترالمشهورأنأصحابالدياناتمناليهوديةوالنصرانيةوالمجوسوالصابئةعاشوافيظلالحكمالإسلامقروناًطويلةمحفوظةًكرامتهم،مرعيةًذممهموعهودهم،ولوشاءتالحكوماتالإسلاميةعبرالعصورلصنعتمعهمكماصنعفرناندومعالمسلمينفيالأندلسحينماقامبطردهموقتلهمخلالمجزرةبشعةسموهامحاكمالتفتيش،أوكماصنعلويسالرابععشرالذياعتبرالبروتستانتيةديانةمحرمةيعاقبعليهاالقانونأويصفيأهلها،أوكماصنعالبريطانيونالذيحرّمواعلىاليهودأنيدخلواإلىأرضبريطانيالأكثرمنثلاثمائةوخمسينسنة،بينماالمسلمونلميستخدموافيتاريخهمهذهاللغةولميقوموابمثلهذهالتصفيات،معأنهمكانواأسيادالموقفعبرقرونطويلةتزيدعلىعشرةقرون،فأيقيمةعمليةونظريةأعظممنهذاالتسامحالذيجسّدهالإسلام،يقولاللهتعالىقُللِّلَّذِينَآمَنُوايَغْفِرُوالِلَّذِينَلايَرْجُونأَيَّامَاللَّهِ..الجاثية NUM  NUM ،فالمؤمنونيغفرونللمشركينالذينلايرجونأيامالله،يقولاللهجلوتعالىفَاصْفَحْعَنْهُمْوَقُلْسَلَامٌفَسَوْفَيَعْلَمُونَالزخرف NUM  NUM ،وقالسبحانهفَاصْفَحِالصَّفْحَالْجَمِيلَالحجر NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىخُذِالْعَفْوَوَأْمُرْبِالْعُرْفِوَأَعْرِضْعَنِالْجَاهِلِينَالأعراف NUM  NUM  NUM ،وقالعنصفةعبادالرحمنالمؤمنين...وَإِذَاخَاطَبَهُمُالْجَاهِلُونَقَالُواسَلَامًاالفرقان NUM  NUM .
فهذهمعانيقرآنيةمحكمةمنقطعياتالدينتدلعلىأنالتسامحلغةإسلاميةأصيلة،ومعنىًأخلاقيشرعهالإسلام،وحثعليهقبلأنتولدفلسفةالتسامحفيالفكرالغربيالحديث.
لقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميستخدمالتسامحويستعملهحتىمعالمنافقينالذينيعرفأنهمكذلك،ومعأنهميمثلونأعداءالداخلفلقدعفارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنابنأبيسلولمراراً،وزارهلمامرض،وصلىعليهلمامات،ونزلعلىقبره،وألبسهقميصه،وهذاالرجلهوالذيآذىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعرضهيومحادثةالإفك؛فيقولعمرلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتصليعليهوهوالذيفعلوفعل؟فيقولالنبيصلىاللهعليهوسلمياعمر،إنيخُيّرتفاخترتقدقيللياسْتَغْفِرْلَهُمْأَوْلاَتَسْتَغْفِرْلَهُمْإِنتَسْتَغْفِرْلَهُمْسَبْعِينَمَرَّةًفَلَنيَغْفِرَاللّهُلَهُمْ،ولوأعلمأنيلوزدتعلىالسبعينغفرلهلزدتأخرجهالبخاري،فنسخجوازالصلاةعليهمبقولهتعالىوَلاَتُصَلِّعَلَىأَحَدٍمِّنْهُممَّاتَأَبَدًاوَلاَتَقُمْعَلَىَقَبْرِهِالتوبة NUM  NUM ،لكنالتسامحلمينسخأبداً.
ولماجاءرجلورفعالسيفعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموقالمنيمنعكمنييامحمد؟ثمسقطالسيفمنيده،ثمأخدهالنبيصلىاللهعليهوسلموقالمنيمنعكمني؟أخذهإلىأصحابهوأخبرهمالخبر،فتعهدللنبيصلىاللهعليهوسلمأنلايحاربه،ولايكونمعقوميحاربونه،فالتسامحأحرجهوأخذمنهكلقلبه.
وفيالصحيحينيقولابنمسعودكأنيأنظرإلىالنبيصلىاللهعليهوسلميحكينبياًمنالأنبياءضربهقومهفأدموه،وهويمسحالدمعنوجهه،ويقولاللهماغفرلقوميفإنهملايعلمون.
والإمامأحمدبنحنبليقولأشهدأنيقدعفوتعنالمأمون،ومايضرنيأنلايعذّبأحدبسببي.
وإذاأردتأنتعرفقيمةالعفووالصفحوالتسامحتذكرالأخطاءالتيوقعتمنكتجاهالآخرينوحاجتكللعفومناللهعزوجلأَلَاتُحِبُّونَأَنيَغْفِرَاللَّهُلَكُمْالنور NUM  NUM ،وقدنزلتهذهالآيةفيقصةالصديقوإيلائهألاينفقعلىمسطحبنأثاثةبعدوقوعهومشاركتهفيحادثةالإفك.
إنعلىالعلماءوالدعاةوأصحابالخطابالإسلاميأنيقوموابإشاعةهذاالمبدأالإسلاميالعظيممبدأالتسامح،وتطبيعهبينالناسبشرائحهموتياراتهموصنوفهموأشكالهموحاكمهمومحكومهم،فيالخطبوالدروسوالمحاضراتوالعلاقات؛ليكونوامضربالمثلفيالتسامحوالتدربعلىهذاالخلقالنبيل.
إنمنالمهمأننتحدثعنالتسامحمعالذيننتفقمعهم،وأيضاًمعأولئكالذيننختلفمعهمأوننتقدهم،فيجبأننسامحهم.
أنتمحتاجإلىالمسامحةمننفسكومنالآخرين،وكثيرمنالناسيتألملأخطائهالماضيةويظليحملها،فلابدأنيكونمتسامحاًمعنفسه،وقادراًعلىنسيانأخطائهالماضية،ومسامحةكلالناس،وجرّبأنتتصدقبعرضكعليهم؛فسوفتجدأنقلبكيتسعويمتلئبالسرور،وسوفتتنفسالصعداء،ولاتأنفمنقولهم،فقدلايقابلونكبالمثل
وإنالذيبينيوبينبنيأبيوبينبنيعميلمختلفجدا
فإنأكلوالحميوفرتلحومهموإنهدموامجديبنيتلهممجداً
وإنضيعواغيبيحفظتغيوبهموإنهمهوواغييهويتلهمرشداً
ولاأحملالحقدالقديمعليهموليسكبيرالقوممنيحملالحقدا




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








