
تصنعالتحدِّي،والذينيطاردونكويقفلونالأبوابفيوجهكسيتحولونإلىأسبابسخَّرها
اللهترسلكإلىالأعمالوالأحوالوالأماكنالأفضل

ثمَّأحوال
جميلةورائعةلانذهبإليهاباختيارنافيُسخِّراللهلنامنيدفعناإليهادفعاً،
إننيمَدينلهذهالفكرةالمرنةفيعددٍمنالأعمالالتياقتنعتبهاوتحمّستلها.

المرونة
تُسهِّلالاحتفاظبالعاداتوصناعتها.

عندما
تستيقظتشربماءًعادياًأوفاتراًأوزيتزيتونأوعصيرتفاح..حسبنصائح
الأطباء،عدةخياراتتسمحباستمرارالعادة.

المشييحتاج
إلىحذاءخاص،وممشىمُرتّب،ورفقة،وجومُعتدل؛ولذاتتخلىعنه.
فيالحاير
كنتأدوركالذئبفيالغرفة،وعندخروجناللفندقلثلاثةأيامفيانتظارلقاءبمسؤول
كنتأدورفيالغرفةخائفاًمنأنيكونالخروجيعنيالابتعادعنالمشي.
أهممن
المشيضبطالقرآنومراجعته،وقيامالليل،والنوافل،والصوم..وكُلهامماصرتُأتذكَّر
معهاأيامالسجنبحسرة.

عادات
المجتمعيجبألاتكونصارمةبحيثتُكسر،ولالينةبحيثيُجهزعليها،يجبأنتكون
ثابتةومرنةوقابلةللتطويردونخوفأوصراع..
تعليمالمرأة،
الدشوالتلفاز،الإنترنت،والشبكاتالاجتماعية،إجازةيومالسبت،إغلاقالصيدليات
أوقاتالصلوات،قيادةالمرأةالسيارة..إلخ
كانهناك
شجرةالبلوطعلىضفةالنهر،وعلىضفافشجرةالبلوطنماقصبكثير،وفيكليومكانتشجرةالبلوطتتمايلمعالريحبثباتوثقة
وشموخ،وكأنهاتقولانظريإليَّأيتهاالقصبةالصغيرة،كيفلاأرضخلشيء،لأنني
قوية،والقصبةلاترد؛لأنالأمرلايستحقكلهذاالعناء،فيليلةماهبتعاصفة
هوجاء،أكثربكثيرمنالمعتاد،وعندماانبلجالفجر،كانتشجرةالبلوطمقسومةإلىنصفين
وقدانجعفمعظمهاعلىالأرض،ولكنالقصبةالضعيفةكانتقائمةً،تلوحإلىضوء
الشمس،وتتحدثعنالعاقبة
أقربآية
لمفهومالمرونةالعمليةالإيجابيهيقولهتعالىأَلَمْتَرَكَيْفَضَرَبَ
اللّهُمَثَلاًكَلِمَةًطَيِّبَةًكَشَجَرةٍطَيِّبَةٍأَصْلُهَاثَابِتٌ
وَفَرْعُهَافِيالسَّمَاءتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍبِإِذْنِ
رَبِّهَاوَيَضْرِبُاللّهُالأَمْثَالَلِلنَّاسِلَعَلَّهُمْيَتَذَكَّرُونَ
 NUM  NUM ، NUM  NUM سورةإبراهيم.
الأصلراسخ
وهوالإيمانوالمحكم،والفرعمتصلبالأصل،ولكنهمرنمتحركيعطيلكلحالةعبوديتها
المناسبة،ولذاتُؤْتِيأُكُلَهَاكُلَّحِينٍ،وليسعطاؤهامقصوراًعلى
حالدونحال،وهكذاهيالكلمةالطيبة.
وأقربنصنبويلهذاالمفهومهوحديثالبخاريعَنْ
أَبِىهُرَيْرَةَرضىاللهعنهقَالَقَالَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليه
وسلمإِنَّالدِّينَيُسْرٌ،وَلَنْيُشَادَّالدِّينَأَحَدٌإِلاَّ
غَلَبَهُ،فَسَدِّدُواوَقَارِبُواوَأَبْشِرُوا،وَاسْتَعِينُوابِالْغَدْوَةِ
وَالرَّوْحَةِوَشَىْءٍمِنَالدُّلْجَةِ،وَالْقَصْدَالْقَصْدَتَبْلُغُوا.

اليسر
مرونة،والمشاطّةعسروانغلاق.
التسديد
هدف،وإذالميمكنفالمقاربةوالمحاولة.
والبشرىمرونة؛تمنحالإنسانفيكلحالأملاً
وحسنتوقُّع.

السير
القاصدالمعتدليحفظالراحلةمنالعطب،ويحققالمطلبدوناستعجالأوتهور.
وَمَا
يَنطِقُعَنِالْهَوَىإِنْهُوَإِلَّاوَحْيٌيُوحَى NUM ، NUM سورةالنجم.
اللهمصل
علىمعلمالناسالخير.

المرونة
عادة.










