الغجرحكايةالقصصالخارقةعنتاريخهمويعتقدونأنهميرونالمستقبلواضحاًأكثرمنغيرهم،شعبهمالمحاطبالأسراروالرموزوالترحاللايزالالأكثرغموضاًوإدهاشاً،والسائدأنهمقَدِموامنشواطئالهندقبلآلافالسنيننحوآسياالصغرى،ثمتفرّقوا،وهميعتقدونأنهمشعبمختار.

الهنودالحمرالقادمونمنآسياعمرواربوعالعالمالجديدقبلأنيكتشفهكولومبوسبآلافالسنين.
المصريونالقدماءهمأميركيوالعالمالقديم،يحبونالمبانيالضخمةويتسمونبالجديّةوالنشاطوالعمليةوالحرصعلىالثروةوالتمسكبالقيموالمرحوالفكاهة،وهمعلىجانبغيرقليلمنالمعرفةبالألعابوالمبارياتوالرسوموالتماثيل.

الطوارق؛أصحاباللونالأزرق،وهورمزحريتهمكلونالسماء،لثامالرجاليصلإلى NUM  NUM متراًمنالقماشيغطيوجهالرجلفيمواجهةالمرأةالسافرة،هلكانهذابسببتفوقالنساءفيمعركةضدالغزاة؟أميعودلأسبابموضوعيةوهيالسفرالدائمللرجلمعقوافلالصحراءمماجعلالمرأةتقومبمهمتهوتتكفلبشؤونالعائلة؟

اليهوديةقوميةأمدين؟
هممنتبقىمنقبيلةيهوذا،وخاصةبعدالأَسْرالبابلي،ويجمعونبينالديانةوالانتساب،علىأننقاءالجنسنظريةانتهازيةمستحيلةومضللةصنعتهاالصهيونيةالعالمية.
يتوارثاليهودصفاتخاصةحكاهااللهتعالىفيالقرآنالكريم،وكأنهاتحولتإلىثقافةراسخةوعاداتقوميةيحافظونعليهاعبرمجتمعاتهمالمغلقة،ولذاعاتبهماللهفيعهدالنبوةبفعلأجدادهمالذيعرفوهوأقروهولميتبرّؤوامنه،بلأصبحجزءاًمنشخصياتهم؛كنقضالعهود،وقسوةالقلوب،والجدل،والمراء،وكتمانالحق،وإيثارالمنفعةالشخصية،والإفسادفيالأرض،وغيابالضميرالأدبي،والكبر،والتعالي،والجبن،والبخل،والأنانية..

كتبد.المسيريرحمهاللهموسوعةالصهيونيةواستوعبوأبدع،وترجمبعدهمركزدراساتالشرقالأوسطالتلمودالبابليفيعشرينمجلداً.

عاداتالشعوبالتاريخيةتتصلغالباًبالأسطورةوالخرافة.
كتابموسوعةالخرافاتالذيجمعهأدونومونارادفورد؛يكشفعنقدرمشتركبينشعوبالعالمالأوروبيةوالهنديةوالصينيةوالعربية؛كأساطيرالجنوالعفاريت،ولاغرابةأنتجدقصةالسندبادأوأمالعنزينأومايشبهألفليلةوليلةفيتراثالعالم.
عاداتالتخلصمنالعقمبزيارةالضريح،أوإبطالأثرالعينبواسطةعملعروسةوثقبعينهاثمإحراقهامعالملح،أوتعليقحدوةحصانعلىالباب،أووضعالصبيكأنثىخوفًاعليهشائعةٌلدىكلالشعوب.
لوطُلِبَمنشعبٍماأنيختارالعاداتالملائمةلهفسيختارغالباًعاداتهالمتوارثةويُفضّلهابعدالدراسةوالتدقيق،حتىلوكانتعاداتبشعة؛كالإباحيةأوالعريلدىبعضالقبائلالإفريقيةأوأكللحومالبشر.
هلالفاشيةلدىموسوليني،أوالنازيةلدىهتلر،أوالاستبدادلدىبعضالشعوب،منهذاالقبيل؟

لدىالبريطانيينمرونةلتغييرعاداتهم،ولكنهميعتبرونالتقاليدشيئاًمقدَّساً.

أنظمةالمرور،أنظمةالتجارة،إغلاقالمحلاتمنالخامسةعصراً،أنظمةالصحة،لاتتغيرمثلالحرسالوطني؛الذيكانيحرسقصرالملكةفيالعصرالفكتوريولايزاليُشكِّلمزاراًللسواح.








