يجدبعضالمتعصبينللمذاهبفيتلكالثروةالواسعةبعضمايُزْكيتعصبهم،بيدأنهملوأنصفواواعتدلوالأخذواالبحروتركواالقنوات،ولزمواسواءالسبيل،وأعرضواعنالشذوذاتوالأقوالالغريبةالتيتنغمرفيلُجِّالأقوالالصالحةالسديدة،وهوالاستثناءالذييؤكدالقاعدة.
كمايجدمتعصبونآخرونضدالمذاهبمنتلكالأقوالمايجعلهميُسيئونالظنَّبالمذاهبجملةويحاربونها،ويَعدُّونالتمذهبفيأصلهضلالًاوانحرافًاعنسواءالسبيل.
عليكَبأوساطِالأمورفإنّهانجاةولاتركبذَلُولًاولاصَعْبَا NUM 
 NUM امتدادًالهذاالمعنىفإنمنـزلةاليقينالتيهيجزءمنشرطالإمامةتعنيالإيمانالحقبالله،وبماعندالله،ووعدهووعيده،وأنبيائهورسله،وكتبهوشرائعدينه،وأولئكالأئمةحازواعلىدرجاتهاالعليا،بصدقالاعتقادوصحته،وملازمتهمللكتابوالسنة.
إنالإمامةمنصبدينيلميحصلواعليهبمرسومسلطاني،ولابثراءمادي،ولمينالوهثمرةللشهرة،ولاحتىبالعلمالمجرِّد،فقديكونفيالناسمنهوأوسعمنهممعلوماتولكنهمجمعوابينالعلموالعمل،وكماقيلهتفالعلمبالعمل؛فإنأجابهوإلاارتحل NUM .





مَـواعظُالواعظِلنْتُقْبلا
ياقومِهلْأظَلْمُمِنوَاعظٍ
أظْـهَـرَلـلعالمإحسَانَهُ



حـتـىيَـعيهاقَلبُهُأوّلا
خـالفَماقَدْقَالهفيالملا
وخالفالرحمنَلماخَلا NUM 





ففيالإمامةمعنىالقدوةوالتأسِّيوالاتباعوالحجية،وهذهمتصلةبصفاءالروحونقاءالسريرةوصدقالقلب،وثلجالصدربالإيمان.
 NUM ومنخصائصهمالأخلاقيةالصبر،فإنهمجميعاًيصدقعليهمأنهمممنابتليفصبر،وقدسُئلالشافعيرحمهاللهأيُّماأفضلللرجلأنيُمَكنَّأويُبتَلى؟فقاللايمكّنَّحتىيُبتلى NUM .
ولقدمُكِّنلهؤلاءالأئمةجميعًا،ولكنبعدالابتلاء،فقدضُربأبوحنيفةعلىالقضاء،وجُلدمالكفيمسألةطلاقالمُكْرَه،وسُجنالشافعيوعُرِضعلىالسيففأنجاهالله،وسُجنأحمدوجُلدبماعُدَّحادثةتاريخيةمشهورةفيماسُمِّيبـفتنةخلقالقرآن،فماوهنوالمِاأصابهمفيسبيلالله،وماضعفواومااستكانوا،واللهيحبُّالصابرين.
ولميحدثأنْانتقمأحدمنهمممنآذاه،ولاتَظَلَّمفيه،بلقدجعلواكلمَنْآذاهمفيحلٍّ،وتجاوزواالقضيةونسوهاكأنلمتقع.
وهذاإنمايصدرمنأصحابالنفوسالكبيرةالتيلاتقفعندحظوظهاالذاتية،ولاتحسبأنمدارالأمرعلىالانتصارالشخصي.
إنإثارةالمعاركحولظلمشخصيحاقبهذاالرجلأوذاكلميكنمنوكدهمولادَيْدنهم،فرسالتهمكانتأبعدمنذلك،وهمُّهمأوسع،وقدوتهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيجُرِحوهويقول
هَلأَنتِإِلّاإِصبَعٌدَميتِوَفيسَبيلِاللهِمالَقيتِ NUM .
قالالإمامابنالقيمرحمهالله
فهذاالإماممالكبنأنستوصلأعداؤهإلىضربهبأنقالواللسلطانإنهيحلعليكإيمانالبيعةبفتواهأنيمينالمكرهلاتنعقد،وهميحلفونمكرهينغيرطائعين،فمنعهالسلطان،فلميمتنعلماأخذهاللهفيالميثاقعلىمنآتاهاللهعلماًأنيبينهللمسترشدين،ثمتلاهعلىأثرهمحمدبنإدريسالشافعيفوشىبهأعداؤهإلىالرشيدأنهيحلأيمانالبيعةبفتواهأناليمينبالطلاققبلالنكاحلاتنعقد،ولاتطلقإنتزوجهاالحالف،وكانوايحلفونهمفيجملةالأيمانوأنكلَّامرأةأتزوجهافهيطالق،..فمافَتَّذلكفيعضدأئمةالإسلام،ولاثنىعزماتهمفياللهوهممهم،ولاصدّهمذلكعماأوجباللهتعالىعليهممناعتقادهوالعملبهمنالحقالذيأدّاهمإليهاجتهادهم،بلمضوالسبيلهم،وصارتأقوالهمأعلاماًيهتديبهاالمهتدون،تحقيقاًلقولهتعالىوَجَعَلْنَامِنْهُمْأَئِمَّةًيَهْدُونَبِأَمْرِنَالَمَّاصَبَرُواوَكَانُوابِآياتِنَايُوقِنُونَالسجدة NUM  NUM  NUM 
 NUM وكلهمكانوامنأوعيةالعلم،فأبوحنيفةفقيهأهلالعراقبغيرمنازع،شهدلهبذلكالجهابذة،ومالكفقيهالمدينةوالحجاز،ولميُفْتِحتىشهدلهأربعونمنعلماءالمدينة،وهومِنأثبتالناسفيالحديث،والشافعيإمامفيالعديدمنالعلوم،منهااللغةوالفقهوالأصول،وهومنثقاتالمُحَدِّثين،وأحمدكانمنالحُفَّاظالكباركماتشهدبذلكمصنفاتهوسيرتهومروياته...
كانوامحدثين،وكانوافقهاء،وإنكانأبوحنيفةإلىالفقهأميل،وأحمدإلىالحديثأميل،ومالكوالشافعيوإنكانوامعدودينفيمدرسةأهلالحديثإلاأنَّلهمعنايةوبصرًاوأخذًافيالفقهقلَّنظيره.
وكانمالكرحمهاللهيقولللعمريطلبالعلمليسأقَلَّمنالعبادةلمنصلحتنيته.
وهكذاقالالشافعيطلبالعلمأفضلمنصلاةالنافلة NUM .


 NUM البيتلايعرفلهقائلوهوفيأدبالدنياوالدينللماورديص NUM  NUM  NUM .


 NUM انظراقتضاءالعلمالعملص NUM  NUM .

 NUM ذكرهاابنرجبفيلطائفالمعارفص NUM  NUM ،وقالكانيحيىبنمعاذينشدفيمجلسهشعراً،وانظرغذاءالألباب NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM .
 NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM 
 NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM .








