أبراج هي الأمي ة بعينها.
منذ الفراعنة والبابليين والآشوريين والكلدانيين في العراق، ثم الهنود والصينيين والفرس، والجهالة تقود إلى البحث عن أسرار المستقبل البشري عبر عوالم أخرى. شعب المايا من أصول هندية، ويعيش في أمريكا الوسطى، لديه حسابات وتقديرات وأرقام حول الفلك والنجوم ومراحل الحياة الإنسانية.
هو شعب متفوق ومتمي ز رياضي ا، بيد أن مسألة التنجيم هي أسطورة لا حقيقة لها.
تقد م الإنسان فظلت مسألة الغيب المستور تؤرقه، وهو يحاول أن يزيح عنها الستر، ويكشف ما سيحدث له على الصعيد الذاتي أو الجماعي.
المرأة الأمي ة في قريتنا كانت تتساءل عن الزواج والبيت الذي ستسكنه والرجل الذي سيدخل حياتها، الجهالة تجعلها تركب الحمار، وهو أغبى الحيوانات، وتخاطبه قائلة أبا الهادي وين بلادي؟
فحيثما وج ه بها ظن ت أن زواجها سيكون صوب تلك الوجهة.
المثقفون اليوم في العالم الغربي خاصة يترد دون على بيوت العر افات، ويطلبون المشورة.
الرياضي قبل أن يخوض المباراة يسأل السحرة.
الفنان يتساءل معهم عن مستقبل عمله ومشروعه.
السياسي أيض ا الرئيس الأمريكي ريجان وزوجته نانسي تحو لت العرافة معهم إلى حارس شخصي، خاصة بعد محاولة الاغتيال التي تعر ض لها، وصار لا يتصرف في شيء إلا بعد الرجوع إليها.
جاك شيراك في فرنسا.. وآخرون يقعون ضحية الوهم، ويدفعون الأموال الطائلة للحصول على مشورة.
أكثر من ربع مليون دجال يعملون في مصر، وفي العالم العربي أكثر من خمس مليارات دولار تصرف على السحر والشعوذة والتنجيم سنوي ا.
قراءة الكف، قراءة الفنجان، قراءة الخط.
متى ميلادك بالتحديد؟ بالشهر واليوم والساعة والدقيقة، يبني عليها دراسة في الإنترنت ويربطها بمراحل النجوم وأزمنتها، ويقد م لك معلومات تختلط فيها الحقائق بالأوهام، مع إضافة ملعقة من الح د س والذكاء، وأخرى من الخبرة والتجربة مع آخرين، وربما كان لدى العر اف موهبة خاصة استغلها في غير طاعة الله، أو استعان بالشياطين، كما في الحديث الصحيح عن أبي هريرة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا ق ض ى الله الأ م ر فى السماء، ض ر ب ت الملائكة بأجنحتها خ ض عان ا لقوله، كأنه س ل س ل ة على ص ف و ان ، فإذا ف ز ع ع ن ق ل وب ه م ق ال وا م اذ ا ق ال ر ب ك م ق ال وا ل ل ذ ي ق ال ال ح ق و ه و ال ع ل ي ال ك ب ير . فيسمعها م س ت ر ق الس م ع ، وم س ت ر ق الس م ع هكذا بعض ه فوق بعض فيسمع الكلمة ، في ل ق يها إلى م ن تحت ه ، ثم ي ل ق يها الآخ ر إلى م ن تحت ه ، حتى ي ل ق ي ها على لسان الس احر أو الكاهن، فربما أ د ر ك الش ه اب قبل أن ي ل ق ي ها، وربما ألقاها قبل أن ي د ر ك ه ، في ك ذ ب معها مائة ك ذ ب ة ، في قال أ ل ي س قد قال لنا يوم كذا وكذا كذا وكذا؟ في ص د ق بتلك الكلمة التى سمع من السماء . رواه البخاري.
وأنت ترى في الأسواق في بلاد العروبة والإسلام من تركيا لإيران إلى لبنان والشام إلى العراق.. نساء فقيرات غير متعل مات يقمن بهذا الدور في الشوارع والأزق ة، وربما وقف عندهم أستاذ في الجامعة أو ثري أو فتاة مثقفة متخر جة ..
سألت أحد هم ذات مرة لماذا تسأل هؤلاء، ولو كانوا يقدرون أو يعرفون لحس نوا من أوضاعهم، فالله تعالى يقول و ل و ك ن ت أ ع ل م ال غ ي ب ل اس ت ك ث ر ت م ن ال خ ي ر و م ا م س ن ي الس وء الأعراف NUM NUM NUM .
فلو كان المرء عارف ا بالغيب، لسلك السبل التي يعلم أنها توص له للنجاح وتحميه من الفشل والإخفاق؟
فقال إنها مجرد تجربة الشيء المهم أن مسألة واحدة يصد قون فيها، وأخبر عنها النبي صلى الله عليه وسلم، ومع ذلك أغلق هذا الباب نهائي ا؛ لأن إدخال التأثيرات الروحانية للنجوم والأفلاك في مجريات الأحداث البشرية أو في معرفة المقادير الإلهية من أعظم أبواب الضلالة والخداع.
ولذا جاء في الصحيح م ن أ ت ى ع ر اف ا فسأ ل ه عن شي ء ، لم ت ق ب ل له صلاة أربعين ليلة . رواه مسلم.
فالشريعة التي دعت العقول إلى التفكير والنظر، حر مت إقحام الخرافة في أمر الغيب والمستقبل حتى في حال وجود احتمال ضعيف لصوابيتها، وقد مت بديل ا علمي ا وشرعي ا بالمشورة والاستخارة والرؤيا الصالحة والدراسة الواقعية.
الطبيب الفلكي أو الروحاني هو مخادع كبير متقن لعمله، يجمع المعلومات الواسعة حول ضحاياه، ويتفر س في وجوههم، وضحاياه غالب ا رؤساء وملوك وأثرياء ووزراء ولاعبون مشاهير.
في تاريخنا ما يسميه بعضهم ب الجفر . وث م مواقع إلكترونية متخصصة في ذلك، وقد قرأت بعض معلوماتها.
قالت لي أخت أرجوك.. اذهب إليه، حتى لقاح الإنفلونزا، الطيور والخنازير .. موجود فيه.
آل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم لهم فضل ومكانة، ولكن كما قال علي رضي الله عنه، وقد سأله سائل هل خص كم رسول الله صلى الله عليه وسلم بشيء؟ فقال ل ا والذي ف ل ق الح ب ة وب ر أ الن س م ة ، إلا فهم ا ي عطيه الله رجل ا في القرآن، وما في هذه الصحيفة. قيل وما الصحيفة؟ قال الع ق ل يعني الديات وف كاك الأسير، وأن لا ي قت ل مسلم بكافر. رواه البخاري، ومسلم.
وليس في الإسلام إقطاعيات ولا خصوصيات، إلا أن الله يفض ل بعض الناس على بعض في الفهم ، وقد فض ل الله علي ا رضي الله عنه من آل البيت، كما فض ل أبا بكر وعمر ومعاذ ا وابن عباس رضي الله عنهم.
العقل الإسلامي يجب أن يكون عقل ا علمي ا معرفي ا، بعيد ا عن الخرافة والوهم والتعل ق بالأسطورة، وأن يتجه صوب الاكتشاف ومعرفة السنة والنواميس والأسرار التي أودعها الله في خلقه وكونه.
والقرآن كان شديد الوضوح في مسألة علم الغيب، حتى قال سبحانه ع ال م ال غ ي ب ف لا ي ظ ه ر ع ل ى غ ي ب ه أ ح د ا إ ل ا م ن ار ت ض ى م ن ر س ول الج ن NUM NUM ، NUM NUM .
فأخبر ألا أحد يظهر على الغيب، إلا م ن ارتضاه الله من الرسل، وحتى في شأن الرسل، فهم لا يعلمون الغيب كله، ولذا قال ف إ ن ه ي س ل ك م ن ب ي ن ي د ي ه و م ن خ ل ف ه ر ص د ا الج ن NUM NUM ، فالغيب الذي يعرفونه هو الوحي الذي ي وحى إليهم فيما يتعل ق بالبلاغ والحجة والرسالة، والآيات التي يجعلها الله مصداق ا لدعوتهم.
لن نحق ق الر قي والحضارة ونحصل على التقدم المعرفي؛ ما لم ن ع م ل العقول بالمنهج العلمي الصحيح، ونحر رها من الأوهام، خاصة تلك الأوهام التي تستحوذ عليها باسم الدين الفقاعات الإعلامية، والأفلام التي تتحد ث عن نهاية العالم عام NUM NUM NUM NUM م ، أو هرمجدون؛ هي تقحم في مجاهيل تربك عقول الناس، وتستنزف ثرواتهم، وتجعلهم يعيشون في رعب متواصل.
حين يكتشف الناس الحقيقة يكونون قد خسروا كثير ا .. كم من الأموال أ نفقت في سبيل الحصول على مادة تستثمر الإثارة وتهجم على الغيب بلا ر و ي ة؟
حين أعلنت وكالة ناسا كذب الادعاءات المنسوبة إليها من أنه سيكون ث م عاصفة تعيد العالم إلى عصر القرون الوسطى .. شك ك الكثيرون في الإعلام وصد قوا الكذبة ربما لأنها كانت أسبق، وبعضهم يظن أن الأمر حقيقي، ولكن السياسة تريد أن تحجر على الخبر..
السياسة تبيع الوهم، من نوع آخر، أوهام الوعود الانتخابية التي ت عطي الناس الشمس بيد والقمر بالأخرى، وتكسب على حساب المسحوقين والمحرومين، هي تمارس بيع الوهم، وتمارس تخدير العقول، حتى لا تكتشف الوهم. 