يأضعيديعلىعيبمنأعظمعيوبالتفكيروالعمللدىالمسلمينوإنلمأكنقادراًعلىتشخيصهبدقةومعرفةأسبابه،يكفيأنأدوّنهاملاحظةغيرعابرةولاعاجلةعلىطرائقنافيالعيشوالعملوالحياةوالتفكيرولعلأيفكرةمؤيدةأوناقدةستقدحزنادالعقلحولهذاالموضوعالخطير..
لوكانلديفكرةجديدة؛لخصصت NUM  NUM منوقتيلشرحهاوخصصتالباقيللدفاععنهاومهاجمةخصومها..
لكنماالذييحدثعادة؟
حينيكونلديكفكرةمهمة؛فأنتتخصصدقائقللحديثعنهاوشرحها،ثمتخصصبقيةعمركلمهاجمةالمختلفينمعهذهالفكرةوكشفأستارهموهتكأسرارهموفضحأساليبهموبيانتناقضاتهمومخازيهم
وكأنكلاتصلإلىنهايةالمضمارإلامنخلالتعويقالآخرينوتعثيرهم،بينماأنتتعوّقنفسكأيضاً.
الأصلهوشرحالفكرةوتفصيلهاوتصريفالبيانواستخدامكافةالوسائلوالتقنياتوالطرائقوالأساليب،فيسائرالأوقات،وحشدالأدلة،وتأسيسالبناءوتعميقهوترسيخه،ثمتشييدهورفعه،ثمتوسيعهونشره،ثميأتيبعدذلكالدفاععنهوحمايته،وإلافماقيمةدفاععنبناءأومشروعلميبدأبعدأولمتتضحصورتهأوتتبينمعالمه؟
كثيراًماننشغلبنقيضالفكرة؛لأنهلافكرةلدينا،وربمانعتبروجودالخصومهديةلنا؛لأنهيتمالتعرّفوالتعريفبنامنخلالالنقيض،ولامبالغةأنكثيراًمنالحركاتوالجماعاتوالأيديولوجياتليسلهاظهورولاحضورولاتميزإلاعبرتحديدهابالأعداء؛فهيفكرةيحدّهامنالشرقمذهبومنالغربتيار،ومنالشمالمؤامرةومنالجنوبمشكلة
جهودكبيرةقامتعلىمناقضةالآخرينولميعجبهاصنيعهموكثيراًمايسهلعليناالتخطئةلكنلانملكالتصويبالعمليإلاعبرنصائحمجملةلوتمكناوقدرناماعرفناكيفنحولهاإلىبرنامجواقعي.
إنهاحماسةلمتملكالرؤيةوالمنهجالذييسمحلهابالوجود،ومهماضُخّفيهامنالجهدوالسعيوالمحاولة؛إلاأنفاقدالشيءلايعطيه،ومالميكنثمفكرةمحوريةجوهريةمتألقةمشرقةسهلةواضحةفلاقيمةلجهودتستهدفتدميرالآخرينفحسب.
الشريعةوالحياةقامتعلىأساسنشرالمبدأوالحقأولاً،وتكريسالجهدللمصالحوالخبراتوالفضائل،وصرفتلذلكجلالاهتمام،وهذهدائرةالحقواللهتعالىيقولفَمَاذَابَعْدَالْحَقِّإِلَّاالضَّلالُيونسمنالآية NUM  NUM .
والضلالوالباطلوالخطألايتناهى؛ولذافلامعنىلتعديدهوتحديدهوالانشغالبهإلابقدرمايوضحالحقويحميهمنالالتباسفإذاانعكستالآيةوصارالجهديُصرفلبيانالباطلوكشفه،والحقيردفيالهامش؛فقدوقعالخللوالزللوالالتباس.
القضيةفعلاًملتبسة؛لأنثممنينظّرالمسألةبأنهاالصراعمعالباطلوهذاحقلاترددفيه،وهوشريعةقائمة،وأيضاًهوسنةماضيةبيدأنثمفرقاًبينأنيكونلبىنشاطناوجوهراهتمامنابيانالحقوتجليتهوالهوامشوالنهاياتلدحضالباطلورده،وبينأنيقعالعكسمنحيثندريأولاندريفننشغلببيانالباطلوردهعنتأسيسالحقوتكريسهفرقبينمنيسيروطريقهواضح،وهويدريأنثممنسيحاولتعويقه،وأنهذاقدَرمقدورعليهمدافعتهبالتيهيأحسنإنأمكنكماأمراللهفيمواضعمنكتابهوكماهوهديالأنبياءجميعاً،وفهمالمصلحين،ومالميندفعبالحسنىفيعرضعنه،ومايتوقفعلىبيانهمصلحةشرعيةفيبينبقدرالحاجة.
فرقبينهذا،وبينمنملأالتوجسقلبهمنخصومهوأعدائهومخالفيهومعارضيه،وصارتخيالاتهمتلاحقه،والشكوكتغذيهحتىشكّفيصديقهوجارهوزميله،وصارجاهزاًللتصنيفإمامعيأوضدي،وكأنهيمثلالحق،وليسمجرددليلأومرشد.
هذاأولاً
ثمفرقبينبيانالحقالربانيالذيأمرنابالتواصيبهوَتَوَاصَوْابِالْحَقِّالعصرمنالآية NUM ،وبينأننكوننحنالحقوماسواناالباطل،كلابلينبغيأننعرفأنبعضمالديناكأفرادأوجماعاتأومؤسساتأودولأومجتمعاتيختلطفيهالحقبالباطل،وقديوجدالباطلصرفافيحتاجإلىنفيهوالتخلصمنهبدلاًمناعتقادهوالدفاععنهوتسويغهأوالتسترعليه.
وقديوجدعندخصومناالأشرارفيمانحسبوندعيشيءمنالحقيحتاجإلىأننتواضعلهونتعرفعليهونستفيدهبثقةالمؤمنالذييطلبالحكمةأنىوجدها.
تحويلالحياةإلىمعركةخطأ،نعم..كثيرمنالدولوالحكوماتتضععدواًلتحاربهوتجمعالناسعليه،لكنهذابمعزلعمانتحدثعنهمنتصديرالصراعأيجعلهفيدائرةالصدارة،الصراعينبغيأنيكونفيالهوامشوالأطرافوالنهاياتوبقدرالضرورةوالحاجة،ولبّالوقتوالجهدوالعمروالماليجبأنيُصرففيالخانةالأولىذاتالأهميةالقصوىالتيهيدائرةالبناءوتعزيزالفكرةوترسيخها.
الثقافةالموروثة،والعاداتالاجتماعية،والظروفالوقتيةصنعتلدىالإنسانالمسلموالعربيخاصةميلاًإلىالصراعحيثلايجدنفسهإلافيه،وكأنخصومهوأعداءهيقدمونلهالفرصةعلىطبقمنذهب؛لينفعلويتحركوتدورعيناهويستجمعقوتهوجدارتهوغضبهواستعدادهللنزال،حتىأدبناوشعرناومدائحناوقصصناغالباًماتتمحورحولالموقفمنالخصمأوالعدو،والذيلامجالفيهللمهادنةولاالصلحفضلاًعنالتسامحوالإغضاءأوالدفعبالتيهيأحسن








