نقطةالتوازنلايتمغالباًإلاّبتدرّجوتكرار،معإرادةالتصحيحوالوصولللأفضلوالأحسن،وهذايقعضمنإطارالشريعة،بالإسلام،ثمالإيمان،ثمالإحسان،معمدركأنالإحساننفسهرتبومقامات؛فأهلهيتفاضلون،وفيالصحيحإِنَّفِيالْجَنَّةِمِائَةَدَرَجَةٍأَعَدَّهَااللَّهُلِلْمُجَاهِدِينَفِيسَبِيلِاللَّهِ.
منالتوازنفيالوقترعايةالتوسطبينالجدالدائموالعملالدؤوب،وبينالفراغوقلةالشغل؛فالإنسانيكتسبأهميتهبالإنجاز،وإذامرعليهساعةأنجزفيهااتصالاًمهماً،وكتبمقالة،وعقدصفقة،وحلمشكلة،وزارذاحق..شعربالفرحوالغبطة.
بينماساعةتمضيدونعملأوإنجازيتلوهاأخرىفإنكتشعربالمهانةوضعفالأهمية،وضياعالوقتوالفرصة،إلاّأنتكونهذهالساعةمبرمجةضمنجدولمقصودمعتمد.
إذاتكررتالأياموهيمتشابهةلاحياةفيهاولاتجديد،ملّهاالإنسان،وضجربهاومنها،وقديماًكانالشيوخيعلنونذلك
قالواأنينُكَطولَالليلِيقلقُنافماالذيتشتكي؟قلتُالثمانينا
ويقولزهيربنأبيسلمى
سَئِمتُتَكاليفَالحَياةِوَمَنيَعِشْثَمانينَحَولاًلاأَبالَكَيَسأَمِ
ذلكالأسبوعالذيمرَّهادئاًرخواًلاإنجازفيه،ولاعملمجدياً،يصيبالنفسبالعلل،ويحدثللقلبانتكاسة،لكنفيالأسبوعالذييليهتُفاجَأبكمكبيرمنالأعمالالتيهجمتعليك،ولاتدريمنأينجاءت؟
أفرادعديدونيطلبونكللاتصال،وارتباطاتملزمةحلّتعليكدفعةًواحدة،ومواعيدعائلية،وبرنامجشخصي،وسفرطارئ،وأحدالأطفاليحتاجالمستشفى،ركاممنالانشغالات،منهاالعاجل،ومنهاالضروري،ومنهاالمهم،ومنهاالأقلأهمية.
يتحدثعلماءالعصرعنرباعيةهيكالتالي
 NUM عاجلومهم
 NUM عاجلغيرمهم
 NUM مهمغيرعاجل
 NUM غيرمهموغيرعاجل
وقدوجدتفيكلامابنالقيمرحمهاللهنصاًعلىهذهالأربع،بيدأنالحياةوسياقهاليستعملاًرياضياً.هيخليطمنالهمةالعاليةالتيتسترخيحيناً،ومنالعادةالمؤثرةالتييتميزبهافرداعتادعلىالجد،وآخرلايحبالجدولايحتملهإلاّلماماً،ومنالمزاجالنفسيالذييؤثرفيالاختيار،فالإنسانالمجامليفضلأنيعملالأشياءالتييلحعليهامنحوله،ولوكانتأقلضرورة،وآخريفضلالأشياءالعلميةالمعرفيةالتيلهابقاءوخلودطويل،وثالثيميلإلىالأعمالالتيفيهانفعللناس،كالشفاعاتوتقديمالنصحوالمشورة،ورابعيكرسوقتهوجهدهلكلمايخصالعائلةثمالأسرة.
يجبأنيكونللإنسانهدفيسعىإليه،فمندونهدفتضيعالحياة،وتفقدوهجها،ولايدريالمرءأمتحركهوأمواقف؟مفيدأمعديمالفائدة؟
فالهدفهوالمقصدالذيتتحركإليه،وتبحثعنأفضلوأسرعالسبللتحقيقه.
وعليهأنيقيسحياتهبحجمالإنجازوالأثرالذييتركهعلىماحوله،ومنحوله،فإنمايُرجىالفتىكيمايضر،وينفع.
فتىتمَّفيهمايسرُّصديقَهعلىأنّفيهمايسوءُالأعاديا
لايكفيشعوركبأنكمشغولفقط،فقدتكونمشغولاًبالفراغوالجعجعةوالهذرالذيترددهوتكرره،والمعاركالهوائيةالتيتفرغمنواحدةمنهالتنهمكبأخرى،وفيانتظارالأزماتالغريبةأوالبعيدةحتىتبليفيهابلاءًحسناً،وحينئذٍفأنتجزءمنالأزمة؛لأنكتضخفيهاأكثرممايجب،وكأنكتنتقملنفسكومننفسك،وتعوّضعنالعجز،والفراغ،وقلةالفاعلية،وقلةالإنتاجيةالتيتطوّقحياتكوتستنزفعمرك.
هذههيالبطالةالمقنعة،حينتشعرأنكمشغوللاوقتلديكلتحكّرأسك،بينمالمتجدوقتاًلتفكرفيشغلكأحقيقةهوأموهم؟جدأمهزل؟هليستحقهذاالوقتوهذاالجهد؟
يقولاللهجلوعلاأَفَمَنْزُيِّنَلَهُسُوءُعَمَلِهِفَرَآهُحَسَناً.فاطر NUM ،ويقولسبحانهزَيَّنَّالَهُمْأَعْمَالَهُمْ.النمل NUM ،ويقولتعالىكَذَلِكَزَيَّنَّالِكُلِّأُمَّةٍعَمَلَهُمْ.الأنعام NUM  NUM  NUM .
يبقىأنالمهمهوالبرنامجالعامالذييحكموقتالمكلفوحياتهويُسيّرها،ومايجبأنيكونعليهمنالتوازنبينالشغلالدائبوالاسترخاء،ومابينالإنجازوالاستراحة،أمامفرداتالحياةاليوميةفكأنهاغيرقابلةللانضباطفيغالبالأحوال،وقدتتزاحمالأشغالحيناًحتىتحدثالتوتر،وتقلّحيناًحتىيضيقالمرءبالوقت..
وإنكانمنالناسمناستطاعأنينظموقتهبدقةتامة،وأنيحددلكلساعةعملها،ولكلعملبدْءهونهايته،وأنيلتزمبذلك،وهذايمكنتسميتهبـالساعة،بخلافالبوصلةالتيهدفهاالوصولإلىالمقصد..وإنلمينضبطالوقت.
ويلحقبهذاالتوازنُبينالإتقانوالكثرة،أوالكموالكيف،وفيمحكمالتنزيللِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلاً.الملك NUM .
فقدمالجودةوالإتقانوالإحسان،واعتبرهاالمعيار،وهذاماانتهىإليهالعلمالحديث.
بيدأنهذالايعنيإلغاءالكم،فإذاأمكنتحقيقالجودةمعكمأكبرمنالإنتاجوالإنجازكانخيراًوأفضل،وإلاّفالجودةمقدمة،واللهأعلم.







