 اجتمعوا فيه ، ملازمة شيخ يتخذ الطلب عليه أساسا في حياته العلمية ، وتحصيله ، مع الاختلاف إلى غيره وشأنهم في هذا شأن الأئمة من قبلهم ومن بعدهم ، فأستاذ الإمام أحمد الذي لازمه وتخرج عليه هو الحافظ أبو سهل هشيم بن بشر الواسطي ، وهذا أبو حنيفة اختص بأستاذه حماد بن أبي سليمان وبه تفقه ، ومالك اختص بأستاذه ابن هرمز ، والشافعي اختص بأستاذه مالك NUM .
قال القعنبي ، سمعت مالكا يقول كان الرجل يختلف إلى الرجل ثلاثين سنة يتعلم منه NUM .
قال عبد الله بن نافع جالست مالكا خمسا وثلاثين سنة NUM . NUM NUM ومما اجتمعوا فيه رجوعهم عن بعض أقوالهم وعدم التعصب لها متى ما تبين لهم أن الحق في غيرها ، وقد يكون الرجوع في عامة الأقوال كما في المذهب الشافعي ، فمعلوم ما للإمام الشافعي رحمه الله من القول القديم ، ثم القول الجديد ، بعد نزوحه إلى مصر ، وهذا يرجع إلى اعتبارات عدة ، منها اختلاف البيئة ؛ مما ينتج عنه تجدد العرف واتساع زاوية النظر إلى المسائل ، والمعرفة التي تلقاها عن أهل المصر ، والحاجات والمشكلات التي تزخر بها البيئة الجديدة التي انتقل إليها ، والنضج المعرفي والاستيعابي ، والسن الذي وصل إليه ، وقد كان عمر بن عبد العزيز يقول يجد للناس من الأقضية بقدر ما أحدثوا من الفجور . ومنها ما تواتر من الفرق بين مجتمع مكة ومجتمع المدينة ، وقد ألف المناوي رحمه الله كتابه في ذلك فرائد الفوائد في اختلاف القولين لمجتهد واحد ، وقد وجد في كل مذهب من المذاهب الأربعة روايتان أو قولان فأكثر لإمام واحد في مسألة واحدة ، ففي المذهب الحنفي قال أبو يوسف رحمه الله ما قلت قولا خالفت فيه أبا حنيفة ، إلا وهو قول قد قاله أبو حنيفة ثم رغب عنه NUM وقد خالف تلاميذ أبي حنيفة شيخهم في معظم مسائل المذهب ، مع رجوعهم إلى الأصول والاعتبارات التي كان يقول بها رحمه الله .
وعن الاختلاف في المذهب المالكي ، يكفينا ما ذكر أنه نقل عن الإمام مالك رحمه الله إلى العراق نحو سبعين ألف مسألة ، فاختلف الناس في مذهبه لاختلاف نشرها في الآفاق . NUM أما في المذهب الحنبلي ، فقد حصل طائفة كبيرة في كتب مسائل تلامذته في الرواية عن الإمام ما سمي فيما بعد بالوجهين والقولين مما يدلنا دلالة واضحة على سمو نفوس هؤلاء الأعلام وعدم تعصبهم لأقوالهم وبحثهم عن الحق والصواب وأن غياتهم التي يسعون إليها هي إصابة الحق أينما كان وحيثما وجد وسنذكر من أقوالهم في ترجمتهم مما يدل على توخيهم الحق واستعدادهم للرجوع متى ما وجد الدليل ، ما يغني عن ذكره هنا ، والمذهب الحنبلي غني بالروايات المختلفة في المسألة الواحدة ، حيث إنها قد تكون بعدد الأقوال الواردة في المسألة ، فإذا كان في المسألة سبعة أقوال ، فهي سبع روايات في المذهب وفي المغني وغيره طائفة كثيرة من هذه النقول ، وكذلك في مسائل الإمام أحمد لعدد من الأئمة الذين نقلوا عنه رضي الله عنه وأرضاه وهذا يعود إلى طبيعة المسائل الفرعية وأن الأمر فيها قريب كما قال الإمام ابن تيمية ، حقا هي لا تؤخذ بالتشهي والهوى ، ولكن قد تغمض أدلتها وتختلف في منزعها ، ومن قرأ فقه الصحابة رأى هذا جليا ؛ فما اختلف فيه الأئمة فقد اختلف فيه الصحابة قبل ذلك وكلهم من رسول الله ملتمس غرفا من البحر أو رشفا من الديم
فروق الأئمة NUM NUM أن بعضهم أخذ بحظه مما أباحه الله من متع الدنيا وزينتها؛ فهذا الإمام مالك رحمه الله كان يعني بلباسه أتم عناية ، ويرى بذلك إعظام العلم ورفعة العالم ، ويقول إن من مروءة العالم أن يختار الثوب الحسن يرتديه ويظهر به ، وأنه لا ينبغي أن تراه العيون إلا بكامل اللباس حتى العمامة الجيدة ، فقد كان يلبس أجود اللباس وأغلاه وأجمله ، مما يليق به من الثياب العدنية الجياد والثياب الخراسانية والمصرية المرتفعة .
قال بشر بن الحارث دخلت على مالك فرأيت عليه طيلسانا يساوي خمسمائة ، قد وقع جناحاه على عينيه ، أشبه شيء بالملوك .
وقال مالك رحمه الله في لباس الصوف الغليظ لا خير في لبسه إلا في سفر كما لبسه النبي لأنه شهرة تظاهر بالزهد وإنه لقبيح بالرجل أن يعرف دينه بلباسه .
وقال أيضا ما أدركت فقهاء بلدنا إلا وهم يلبسون الثياب الحسان .
وكان يقول ما أحب لأحد أنعم الله عليه إلا ويري أثر نعمته عليه ، وخاصة أهل العلم ، ينبغي لهم أن يظهروا مروآتهم في ثيابهم إجلالا للعلم .
وكان رحمه الله يكره خلق الثياب ، يعيبه ويراه مثلة NUM .
قال ابن القاسم مات مالك عن مائة عمامة ، فضلا عن سواها .
قال علي بن أبي طالب أجد الثياب إذا اكتسيت فإنها زين الرجال بها تعز وتكرم
ودع التواضع في الثياب تحوبا فالله يعلم ما تجن وتكتم
فرثاث ثوبك لا يزيدك زلفة عند الإله وأنت عبد مجرم وبهاء ثوبك لا يضرك بعد أن تخشى الإله وتتقي ما يحرم NUM قال ابن أبي أويس بيع ما في منزل مالك يوم مات رحمه الله من منصات وبراذع وبسط ومخاد محشوة بريش وغير ذلك ، بنيف على خمسمائة دينار NUM .
وقال محمد بن خلف خلف مالك خمسمائة زوج من النعل، وقد اشتهى يوما كساء قومسيا، فما بات إلا وعنده منها سبعة بعثت إليه.
وأهدى إليه يحيى بن يحيى النيسابوري هدية وجدت بخط بعض مشايخنا الثقات، أنه باع من فضلها بثمانين ألفا.
قال أبو عمر وترك من الناض ألفي دينار وستمائة دينار وتسعة وعشرين دينارا، والألف دراهم ؛ فاجتمع في تركته ثلاثة آلاف دينار وثلاثمائة ونيف NUM .
قال الذهبي رحمه الله قلت قد كان هذا الإمام من الكبراء السعداء، والسادة العلماء، ذا حشمة وتجمل، وعبيد، ودار فاخرة، ونعمة ظاهرة، ورفعة في الدنيا والآخرة ، كان يقبل الهدية ، ويأكل طيبا ، ويعمل صالحا .. NUM NUM وهذا الإمام أحمد رحمه الله يرهن نعله عند خباز على طعام أخذه منه NUM NUM .
وباع جبته ليقتات بها NUM NUM .
وقال المروذي أعطاني أبو عبد الله خفا له لأرمه قد لبسه سبع عشرة سنة ، فإذا فيه خمسة مواضع أو ستة مواضع الخرز فيه من برا . يعني أن الإمام قد خاط خفه وأصلحه خمس أو ست مرات NUM NUM . NUM ومما فارق فيه الإمام مالك رحمه الله غيره من الفقهاء الآخرين جعله عمل أهل المدينة حجة وأنه من السنة ، لأن أقوال الصحابة أو عمل أهل المدينة لابد من أن يكون معتمدا على دليل ، ولهذا فقد كان يقدم عمل أهل المدينة على القياس وعلى خبر الآحاد ..
وكان يراجع الفقهاء الذين يخالفون ما عليه العمل في المدينة ، وقد أرسل رسالة إلى الليث بن سعد عالم مصر وإمامها سنذكرها إن شاء الله كاملة في ترجمته قال له فيها بلغني أنك تفتي الناس بأشياء مخالفة لما عليه جماعة الناس عندنا ، وببلدنا الذي نحن فيه ، وأنت في أمانتك وفضلك ومنزلتك من أهل بلدنا وحاجة من قبلك إليك ، واعتمادهم على ما جاء منك حقيق بأن تخاف على نفسك وأن تتبع ما ترجو النجاة باتباعه .. فإنما الناس تبع لأهل المدينة التي بها نزل القرآن .. .
ثم قال فإذا كان الأمر بالمدينة ظاهرا معمولا به لم أر لأحد خلافه .
وقد رد الليث عليه برسالة قال فيها بأن الناس تبع لأهل المدينة الذين مضوا لأن القرآن نزل بين ظهرانيهم ، أما بعد أن خرج الكثير من السابقين في الجهاد وتفرقوا في الأمصار واختلفوا في أمور كثيرة فلم يعد ما عليه أهل المدينة مصدرا يترك لأجله الخبر والقياس NUM NUM .
ولكون عمل أهل المدينة حجة عند الإمام مالك رحمه الله ذهب إلى أن المصة والمصتين في الرضاع تحرم ، ولم يعمل بحديث عائشة المروي في موطئه وهو أنها قالت كان فيما أنزل من القرآن عشر رضعات معلومات يحرمن. ثم نسخن بخمس معلومات فتوفى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو فيما يقرأ من القرآن. وعقب على الحديث بقوله وليس على هذا العمل NUM NUM .
وكذلك ذهب إلى نفي خيار المجلس لعمل أهل المدينة ، ولم يأخذ بالحديث الصحيح الذي رواه في موطئه وهو قوله المتبايعان كل واحد منهما بالخيار على صاحبه ما لم يتفرقا إلا بيع الخيار وعقب عليه بقوله وليس لهذا عندنا حد معروف ، ولا أمر معلوم به فيه NUM NUM .
وقد أطال ابن القيم في كتابه إعلام الموقعين الكلام على حجية عمل أهل المدينة قال رحمه الله قلت وهذا أصل قد نازعهم فيه الجمهور ، وقالوا عمل أهل المدينة كعمل غيرهم من أهل الأمصار ، ولا فرق بين عملهم وعمل أهل الحجاز والعراق والشام ؛ فمن كانت السنة معهم فهم أهل العمل المتبع ، وإذا اختلف علماء المسلمين لم يكن عمل بعضهم حجة على بعض ، وإنما الحجة اتباع السنة ، ولا تترك السنة لكون عمل بعض المسلمين على خلافها أو عمل بها غيرهم NUM NUM .. وقال رحمه الله في زاد المعاد وهذه الطريقة أي الاحتجاج بعمل أهل المدينة قد خالفهم فيها سائر الفقهاء والصواب معهم والسنن الثابتة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تدفع ولا ترد بعمل أهل بلد كائنا من كان وقد أحدث الأمراء بالمدينة وغيرها في الصلاة أمورا استمر عليها العمل ولم يلتفت إلى استمراره وعمل أهل المدينة الذي يحتج به ما كان في زمن الخلفاء الراشدين وأما عملهم بعد موتهم وبعد انقراض عصر من كان بها في الصحابة NUM NUM فلا فرق بينهم وبين عمل غيرهم والسنة تحكم بين الناس لا عمل أحد بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم وخلفائه وبالله التوفيق NUM NUM . NUM ومن الأمور التي خالف فيها الإمام مالك رحمه الله الأئمة الآخرين حجية المصالح المرسلة واعتبارها أصلا مستقلا ، فإنه لم يختلف الأصوليون في نسبة ذلك إلى الإمام مالك ، وأنه في طليعة الآخذين بالمصلحة المرسلة ، وأنه يعول عليها كثيرا في استنباط الأحكام ، غير أن هذه النسبة أخذت أشكالا مختلفة ، فمنهم من قال إنه أفرط فيها وفتح باب التشريع ، ومنهم من قال إنه يقول بها إن كانت ضرورية قطعية كلية ، ولم يقل بها في غير ذلك ، ومنهم من نفى عنه القول بها على الوجهين السابقين ، وأثبت أنه لا يختلف في أصل الآخذ بها عن بقية الأئمة إلا أن له ميزة في كثرة الاعتماد عليها في الاستنباط دون غيره .
أما موقف الأئمة الآخرين منها فهي لا تختلف في الحقيقة عن موقف مالك رحمه الله غير أنهم لا يعتبرونها مصدرا فقهيا مستقلا ، بل تندرج في الاستحسان والعرف عند أبي حنيفة رحمه الله كما تندرج في القياس عند الشافعي وأحمد رحمهما الله NUM NUM . NUM المدخل المفصل للشيخ بكر أبو زيد NUM NUM NUM NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM رد المحتار NUM NUM NUM NUM المعيار NUM NUM NUM NUM NUM الإمام مالك بن أنس للدقر ص NUM NUM NUM NUM NUM أوردها الخطيب في الجامع بسنده لعلي بن أبي طالب NUM NUM NUM NUM NUM ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM والسير NUM NUM NUM NUM NUM ترتيب المدارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM السير NUM NUM NUM NUM NUM NUM مناقب الإمام أحمد لابن الجوزي ص NUM NUM NUM NUM NUM مناقب الإمام أحمد لابن الجوزي ص NUM NUM NUM NUM NUM مناقب الإمام أحمد لابن الجوزي ص NUM NUM NUM NUM NUM مناهج الاجتهاد في الإسلام للدكتور محمد سلام مدكور ص NUM NUM NUM NUM NUM رواه مالك في الموطأ جامع ما جاء في الرضاعة NUM NUM في باب بيع الخيار من الموطأ NUM NUM NUM انظر كتاب الجواهر الثمينة في بيان أدلة عالم المدينة للمشاط ص NUM NUM NUM ، وانظر أيضا خبر الواحد إذا خالف عمل أهل المدينة للدكتور حسان بن محمد فلمبان ص NUM NUM وما بعدها. NUM NUM إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM NUM NUM كذا في المطبوع ولعله من بدل في . NUM NUM زاد المعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM انظر أصول فقه الإمام مالك ، أدلته العقلية NUM NUM NUM NUM للدكتور فاديغاموس، والجواهر الثمينة في بيان أدلة عالم المدينة للمشاط ص NUM NUM NUM . 