آيةكريمةفيسورةالشورىووقفتعندهاوكأنِّيأقرؤهالأولمرة
وَمِنْآيَاتِهِخَلْقُالسَّمَاوَاتِوَالْأَرْضِوَمَابَثَّفِيهِمَامِندَابَّةٍوَهُوَعَلَىجَمْعِهِمْإِذَايَشَاءقَدِيرٌ
وطفقتأسألنفسي
الدَّوَابُّفيالأرضكثير..فهلفيالسماءدَوَابٌّأيضاً؟
هلالمقصودالملائكة؟فالملائكةتطيربأجنحتهاولاتسمىدَوابَّاً،ولعلالدَّابةهيكلمايَدِبُّأييمشيعلىبطنهأوعلىرجلينأوعلىأربع..
أمالمقصودمايوجدفيالأفلاكوالكواكبمنحيوانات؟
فهيإذاًدليلعلىوجودأحياءنجهلهاخارجنطاقكوكبناالأرضي
وتذكّرتحديثالأَوْعَال؛الذيرواهالْعَبَّاسبنعَبْدالْمُطَّلِب،وخرّجهأهلالسنن،وفيهثُمَّفَوْقَالسَّمَاءِالسَّابِعَةِبَحْرٌبَيْنَأَعْلاَهُوَأَسْفَلِهِكَمَابَيْنَسَمَاءٍإِلَىسَمَاءٍثُمَّفَوْقَذَلِكَثَمَانِيَةُأَوْعَالٍبَيْنَأَظْلاَفِهِنَّوَرُكَبِهِنَّكَمَابَيْنَسَمَاءٍإِلَىسَمَاءٍ،ولكنالحديثلايخلومنضعْفٍ،وإناحتجّبهابنتيمية،وابنالقيم،وجماعةمنأهلالعلم..
ثمقفزإلىذهنيدعاءيشرعللمصليأنيقولهبعدالركوع
اللَّهُمَّرَبَّنَالَكَالْحَمْدُمِلْءَالسَّمَوَاتِوَمِلْءَالأَرْضِوَمِلْءَمَاشِئْتَمِنْشَيْءٍبَعْدُ..رواهمسلم.
إذاًثمَّمخلوقاتغيرالسماءوغيرالأرضمماشاءاللهأنيخلق..
ماهذاالغرورالجاهل؛الذييجعلناننكرمالاتقععليهحواسناأولميتصلبعدبعلمناوكأنناأحطنابكلشيءعلماً؟
ألسنانقرأقولهتعالىوَيَخْلُقُمَالاَتَعْلَمُونَ؟
إناللهتعالىيمتنعليناكثيراًبخلقالسماواتوالأرض،وهوفاطرهما،ولهملكهماومقاليدهما،والوحييتنزَّلبينهما،وماذاكإلالأنهماعوالميدركالإنسانطرفاًمنهاببصره،ومالايدركهمنهاأعظموأهولوأطول..
وهوسبحانهيُقسمبِمَاتُبْصِرُونَوَمَالَاتُبْصِرُونَ؛ليعلمناأنمخلوقاتهأعظمممانرى،وأنالإنسانلواصَّعَّدفيالسماءلربماقالكماقالالأولونلَقَالُواْإِنَّمَاسُكِّرَتْأَبْصَارُنَابَلْنَحْنُقَوْمٌمَّسْحُورُونَ NUM  NUM الحجر،فهيممالايطيقالبشرالتطواففيه،ومجردرؤيةنموذجمصغّرلهفيمحفلأوشاشةأوقبةأمرٌيديرالرؤوس،ويخلعالقلوب،ويثيرالأعصاب..فكيفلوتخللهاواقتربمنها؟
حيننرددوَمِلْءَمَاشِئْتَمِنْشَيْءٍبَعْدُيجبأننؤمنبوجودعوالمضخمةنجهلهاغيرتلكالتيتقععليهاعيوننا،ومنهاالعرش؛وهومخلوقوصفهالقرآنبأنهعظيم،وكريم،ومجيد،ولانملكعنهتفاصيل.
ومنهاالْكُرْسِيِّ؛وهومخلوقيسعالسماواتوالأرض،فعَنِالضَّحَّاكِ،عَنِابْنِعَبَّاسٍفِيقَوْلِهِوَسِعَكُرْسِيُّهُالسَّمَوَاتِوَالأَرْضَقاللَوْأَنَّالسَّمَوَاتِالسَّبْعَوَالأَرَضِينَالسَّبْعَبُسِطْنَ،ثُمَّوُصِلْنَبَعْضُهُنَّإِلَىبَعْضٍ،مَاكُنّفيسِعَتِهِ،يَعْنِيالْكُرْسِيَّ،إِلابِمَنْزِلَةِالْحَلَقَةِفِيالْمَفَازَةِ.
وعنمجاهدقالماأخذتالسمواتوالأرضمنالعرشإلاكماتأخذالحلقةمنأرضفلاة.
وعنالسديالسماواتوالأرضفيجوفالكرسيبينيديالعرش..
إنالاعتقادبوجودعوالمنجهلهاهومنالإيمان،ومنالتواضعالمعرفي،وهوالسبيلإلىالبحثوالكشفوالتنقيب،وهاهوالبروفيسورميتشيوكاكو؛أستاذالفيزياءفيجامعةنيويورك،ومنأبرزالشخصياتالعلميةفيعالمنااليوم،وشبيهآينشتاين؛يتحدثعننظريةالتمددأوالتوسعالكوني؛التيقدتقلبالكثيرمنالمسلَّماتالمتوارثةرأساًعلىعقب،ويشيرإلىاحتمالوجودأكوانوعوالميمكنالعبورإليهاعبربوابات؛كالموتأوالحلمأوالتجربةالروحية.
وهاهيرواياتالخيالالعلميتثيرحماسةالباحثينللخروجمنالمعلومإلىالمجهول،ومنالمرئيإلىاللامرئي..
وكمااكتشفالإنسانعالمالجراثيموالميكروباتبعدأنلميكنيعرفها،ثمعالمالفيروسات،ومثلهاالبكتيرياوالطفيليات..وتحدثعنالنانووتقنياتهالمذهلة،فعليهأنيؤمنأنعلمهلايزالمحدوداًقليلاً،وأنهقديكتشفإلىجوارهوربمابالقربمنهعوالملميكنيعرفهاولايتصورطبيعتهاوتأثيرها.

وأنثمَّعوالمبعيدةعنهلميحطبهاخبراً،ولاسمعبها،وإنماأطلعهاللهعلىبعضماحولهوبعضمايحتاجه،وتركإليهأمراكتشافأخرى،وطوىعنهمنالغيوبمالاحاجةلهبه.
إنالإيمانبالإلهالخالقالعظيميورثسعةفيالعقلوالتصوّر،واستعداداًللانفتاحالعقلانيالبصيرعلىالامكانياتاللامتناهيةللوجودالمنبثقعنقدرةاللهتباركوتعالى.
ياخالقالأكوان،والعوالم،والدنيا،والآخرة،والسماء،والأرض،ومانبصر،ومالانبصر..ثبِّتقلوبناعلىحبك،وسخِّرألسنتنالذكركوشكركوحسنعبادتك،وارزقناالتواضعلعظمتك،وحسنالتعاملمعمانعلممنخلقك،وحسنالاستعدادللإيمانبغيوبك،وأرنامنآياتكمانزدادبهبصيرةًوإيماناًويقيناًياأرحمالراحمين.










