وطرافةأنألتقيبرجلغريبفيقطارأومطارأوتاكسي،وأُفاتحهوأُؤَانِسُهُ،وربماحدّثنيبأسرارهأوحدثتهبأسراري،وإنكنتلاأعرفهولايعرفني،يكفيأنناجميعاًمنبنيالإنسان.
ركبتُمعسائقتاكسيفيواحدةمنأسفاريفتحدثناطويلاًثمسألتهعنالانتخاباتالتيكانتساخنةفيبلده،فقالليأنالاأُرشّحأحداًولاأدخلفيالانتخابات؛لأنالديموقراطيةحرامولاتجوزوهياحتكامإلىغيرماأنزلالله.
قلتلههبأنماتقولهصحيح،أنتبينخيارينأحلاهمامر،وبينمفسدتينلابدمنوقوعأحدهما،أفليسمنالحكمةوالشريعةأنتساعدفيتخفيفالشروارتكابأخفالمفسدتينإنلميكنفيذلكبعضالخيروبعضالمصلحة؟
قالليهذهلعبةولاجدوىمنورائها.
أجبتهنعم؛لايخلوالأمرمنجانباستغلالمنقوىومؤسساتإعلاميةوشركاترأسمالية،ولكنلوأنالمسلمينفيبلدما؛كفرنسامثلاً،وهمبضعةملايين،اجتمعواعلىتأييدمنهوأقلسوءاًوأبعدعنالعنصريةواليمينيةومحاربةالمهاجرينوالمسلمين،أفليسفيذلكبعضالخير؟
قالليأنابحثتالأمرمنذزمنواستقرقراريعلىأنهذهلعبةمحرمةلاتجوزوهياحتكامإلىغيرماأنزلالله.
قلتلهماذاتنتظرإذاً؟
قالأنتظرنصراًمناللهوفتحاًقريباً.
أجبتمنعجزعننصرٍجزئيهوعننصرٍكليأعجز،وقدجعلاللهلكلشيءسبباً،وأمتكاليومشديدةالبعدعماتتمنى،ونواميسالحياةمحكمةكنواميسالكونلاتجاملأحداًوتمضعلىالمؤمنوالكافر
سادتلحظةصمتثمسألته
أينتدرس؟
فقالإنهفيالصفالثانيفيإحدىالكلياتالشرعية.
لابأسإذاًفأنتطالبفيمقتبلعمرك.
هلستظلمذعناًلرأيأخذتهبناءعلىبحثعابرفيمامضىمنشبابك،أوموافقةلمجموعةمنالأصدقاءأولجماعةٍتنتميإليها،والظنأنكمتوافقتمعلىرأيماوتعاهدتمعليهواعتبرتموهمعبراًعنشريعةاللهوعنحكمالله،آخذاًصفةالقطعيةالتيلايتزحزحالإنسانعنها.
هلستقضيبقيةعمركفيترديدتلكالمقولاتوالقناعاتوالثباتعليهاثباتالجبالالراسياتوكأنهامنالوحيالمنزل؟
هلستظلكلماهممتأنتغيررأيكهاجمتكالمقولاتالتيكنتترددهامعأصدقائكيوماًما،أنهذهآراءمنهزمةتخضعلفرضياتالواقعوتبعاتهوانحرافاتهونحنسنظلمستعلينعليهارافضينمجردالتفكيرفيها؟
أليسهذاهوالحَوْربَعْدَالكَوْر؟أليسهوالضلالبعدالهدى؟
كلايابني،الحقلايُعرفبالرجال،والشابيجبأنيمتلكالاستعدادالواضحللرجوعإلىالحق،فالرجوعإلىالحقفضيلة،والرجوعإلىالحقخيرمنالتماديفيالباطل،وأنأكونذليلاًفيالحقأحبإليّمنأنأكونعزيراًفيالباطل،وأنأكونذيلاًفيالحقأحبإليّمنأنأكونرأساًفيالباطل
والتعصبلاتخلومنهنفسإلامنعصمالله،أسالاللهأنيجعلنيوإياكمنهم.
سكتُّقليلاًوأردتالانتقالإلىموضوعآخر،فسألتهبنيالحبيب.
كيفأنتمعالقرآن؟
تأوّهطويلاًثمقالياللأسفليسليبهعهد،وأخرجمندرجالسيارةمصحفاًوقالهذاهواليومالوحيدالذيحملتالمصحفمعيلكننيلاأقرأفيهولاأستطيعأنأقرأفيه.
ولم؟
قالليمتاعبنفسية،وآلاموحسرات،وانفصالزوجي،وشتاتعائلي،وفقر،وظروفألمَّتبي.
دعوتُلهبالخيروذكّرتهبأنالقرآنهوالعلاجلكلهذهالمعاناة،وإذالمتستطعأنتقرأفيالمصحفلظروفكأوقيادتكالسيارةأولضعفقراءتكفخذمعكبعضالسيديهات،واسمعلأكابرالقرَّاءفيأوقاتفراغكوتدبَّر،واعلمأنهذاالقرآنهوالهدىوالنوروسوفيصححأفكاركالمترددة،كمايصححمشاعركالمرتبكة،ويهديكبإذناللهإلىصراطمستقيم.
سألتهمرةأخرىكيفأنتمعالصلاة؟
قالليالحمدللهأصلىالصلواتالخمسجالساًعلىهذاالكرسي،كرسيالسيارة؛لأننيلاأستطيعالنزولبسببضغطالعمل،والنبيصلىاللهعليهوسلمأرشدمنعجزأنيصليقائماًفليصلِقاعداً.
حسناًيابنيلقدأصبحتفقيهاًفيأمرٍيخصك،ولكنهأيضاًيخصالركنالثانيمنأركانالإسلام،الركنالعملي،ركنالصلاة.
ويخصركناًفيهذاالركن،وهوالقياممعالقدرة،فأفتيتنفسكبالصلاةقاعداًلأنكلاتستطيعإلاذلك،وهذاأمرأنتبهأعلملأنكأقدرعلىمعرفةظروفكوإمكانيتكوقدرتكمنعدمها.
ولكنألميخطرفيبالكأنبضعةملايينمنالمسلمينفيبلدكهمبحاجةأيضاًإلىأنيراعَوافيفقهالاستطاعةوفقهالممكنفيمايتعلقبأمردنياهمومصالحهموأمردينهم،وأنالبقاءعلىالمستوىالأعلىالمطلوبقدلايكونسهلاًولاميسوراً،وهومشروطكقيامالصلاةبالقدرةوليستالقدرةالبدنيةفحسب،بلضروراتالواقعوإكراهاتهتحتاجإلىفقهرشيد،وتجاهلهاليسحكمةولاثباتاًبلهوموقففادحالضرر.
لماذانستشعرالعجزونعتذرلأنفسناونتأوّلفيأمرشخصيقصارىمافيهأنْيفوّتالإنسانُمصلحةًشخصيةًوربماكانمعذوراً؛لأنالأمريتعلقبضرورتهالمعيشية،لكنالشأنلماذانتساهلونفتيدونتأملودونمراعاةلملايينالناسفيالشارعالذينيتضررونمنالحصارالإعلاميأوالحصارالأمنيأوالحصارالاقتصاديأوالمطاردة،وهمبأمسالحاجةإلىهامشولوقليلمنالتسهيلالذيقديأتيبهاختيارمرشحدونآخر،أواتخاذقراردونقرار؟
نعم؛لسنانظنأنالأحوالستتغيربتصويتكممنصفرإلىمائة،ولاأنتتحولتحولاًتاريخياً،والفارققديكونيسيراًولكنهمؤثرمعالزمن.
نحننرىاليومتناميالنزعاتاليمينيةوالعنصريةفيأوروبا،منأمريكاإلىسويسراإلىهولنداإلىبريطانياإلىالنمساإلىألمانيا،والمسلمونالعربوالمغاربةوالأتراكوالأفارقةوغيرهمموجودونهناكبكثرة،ويتأثَّرونبنوعالمرشحوالحزبالحاكمونوعالإجراءاتوالمواقفالتيتُتخذمعهمأوتُتخذضدهم.
نحنلانجداليوممرشحاًيعلنتعاطفهبوضوحمعالمسلمينويتكئعليهم،ولكننانعلمأن NUM أو NUM ملايينمسلمفيبلدماكفرنسالوأجمعواعلىتأييدشخصفإنذلكسيكونلهأثرواضحفينجاحهفيالانتخابات،وبالتاليفربمالايفيبكلالوعودالتيقطعها،ولكنهسيظلالأقلسوءاً،وهذاوإنكانلايكفيإلاأنههامشالخيرالذييؤديإلىماهوأحسنمنهوأفضل،وحتىالمتلاعبونمنالتجاروالإعلاميينوسواهمسوفيحسبونلهذهالكتلةحساباًعندماتكونموحَّدةًقويةًمؤثرة.
لماذايُضِيعالفردالمسلمهذاالهامشاليسيرمنالتأثيرالذييتكرركل NUM أو NUM سنواتوهولايخسرشيئاً،بلسوفيشعربأنهمواطنلهفاعليتهوصوته،وبذافهوأقدرعلىالحفاظعلىهويتهوثقافتهودينه.
إناجتماعالمسلمينعلىرأيواحدوعلىموقفواحدسيصنعلهمشخصيةاجتماعيةواعتباريهمؤثرة،ومحسوباًلهاالحساب.
أنتتجدُخصومالإسلاممنالصهاينةوغيرهميصنعونالمؤسساتالضخمة؛التيتمارسالضغطوالتأثير،وتحاولتوحيدالوجهة،وتؤثرفيالقرارالعالميفيالولاياتالمتحدةأوفيغيرهاومامؤسسةإيباكعناببعيد.
أفهمجيداًأنالغرببإعلامهوقنواتهوصحافتهوثقافتهفيالغالبيتخذموقفاًمتوجِّساًأوموقفاًعدائياًمنالفكرالإسلاميوالثقافةالإسلاميةوالتاريخالإسلامي،ولكنبالمقابلالملايينمناالتيقررتأنتعيشهناكبسبضغوطاقتصاديةأوسياسيةأوتعليمية،ماالذييضيرهاإذاتعاملتبواقعيةأكثرومسؤوليةأكثرووحَّدتموقفها،وحددتوجهتها،وتعاطتمعالقضاياالعامةبمسؤوليةواقتدار؟وخاصةقضيةالانتخاباتالتيأفتىمشاهيرعلماءالإسلامبأهميةالمشاركةفيها.
أسالاللهأنيرشدكإلىمايحبويرضى،وأنيقويكعلىطاعته،وأنيرزقكالقدرةعلىاختيارالحقولوكانخلافماتربيتعليهوتلقيتهفيصغركوحداثةسنكوبدايةتكوينك.







