بيصلىاللهعليهوسلمالدعاءهوالعبادةأخرجهالترمذي،فجعلالدعاءعبادة،بلهوشامللكلأنواعالعبادة،يقولاللهجلوعلاوقالربكمادعونيأستجبلكمإنالذينيستكبرونعنعبادتيسيدخلونجهنمداخرين،فذكراللهالدعاءادعونيأستجبلكم،ثمقاليستكبرونعنعبادتي،وهذافيهإشارةإلىأهميةالدعاءوعظمته،حتىإنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلههوالعبادة،وفيهإشارةإلىأنالعبادةهيالدعاء،ولذلكيقولالعلماءإنالدعاءعلىنوعين
الأولدعاءالمسألة،وهوالسؤالوالطلبمناللهتعالى،كأنتقولرباغفرليواهدني،فهذادعاءعبادةوطلبمناللهعزوجل،وهذاواضحمعروف.
الثانيدعاءالعبادة،فالصلاةدعاء،والصومدعاء،والحجدعاء،وذلكلأنالعبدالذييتلبسبعبادةمنهذهالعباداتيفعلذلكولسانحالهياربأنتأمرتنيفاستجبتلكوأطعتك،وهاأنذامتلبسبهذهالعبادةفاقبلهامني،وهذافيهمعنىالتضرعوالسؤالوالدعاء،وأصلمعنىالصلاةفياللغةهوالدعاء،فالثناءوالعبادةالمحضةمنأفضلالدعاء،فاستحضارمثلهذهالمعانييقرّبالعبدمنربه،ويجعلالعبادةأكثرقرباًإلىمقاصدهاالتعبدية.
فالدعاءلايخلومنالخيرإماإجابتهبتحقيقطلبالداعي،أوإجابتهبكتابةالأجرلهعلىدعائه،وهذاالأخيرمضمونبإذناللهلكلداعٍإذاصلحتنيته،وكانذلكلوجهاللهتعالى.
وكأنالأجرمضمونلمايتضمنهمنالمعانيالعباديةوالإيمانية،فالدعاءتكريسلمعنىالإيمان؛لأنالإنسانحينمايدعوفمعنىذلكأنهيؤمنبأنهناكإلهاًفيالسماءخالقاًرازقاًمبدعاًحكيماًقديراًعلىكلشيء،وبيدهكلشيء،ولأنالعبديوقنبأنهيدعوالذييملكمايطلبه،ويملككلشيءفيالأرضوالسماء،ويوقنأيضاًبأنكلالعبادفقراء،وأناللههوالغني،فحقيقةالدعاءتحققمعنىعظيماًجداً،وهومدافعةومكافحةأعظمبلاءيصيبالنفسالإنسانيةسواءكانتنفساًمؤمنةأوغيرمؤمنة،ذلكمهوالأنانية،فهذهالأنانيةهيسببالغطرسةوالطغيان،والظلموالعدوان،والمشاكلبينالناس،وأخذحقوقالآخرين،وأذىالرجللزوجتهأوالزوجةلزوجهاأوالشريكلشركائه،أوالحاكملمنتحتيده،أوالحكوماتفيمابينهاسواءكانتأنانيةالفردأوأنانيةالمجموع.
وهيالفيروسالخطيرالذييقفوراءكلالأمراضوالمشكلاتالتيتعانيهاالحياةالبشرية،فالدعاءيسلطأشعةالإيمانالقويةلقتلهذاالفيروس،وذلكأنالدعاءيولدالانكسارعندالعبدوالذللله،ولايدخلالعبدعلىربهمنبابأعظممنبابالذلوالانكسار،ولذلكأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد،وأعظمالأدعيةمايكونفيهانوعمنالاعترافالذييولدالانكسار،كقولهتعالىلاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمين،ومثلقولهربناظلمناأنفسناوإنلمتغفرلناوترحمنالنكوننمنالخاسرين،وقولهصلىاللهعليهوسلماللهمَّأنتربيلاإلهإلاأنت،خلقتنيوأناعبدكوأناعلىعهدكووعدكمااستطعت...الخالدعاء،وفيالدعاءالذيعلمهرسولناصلىاللهعليهوسلمأبابكراللهمإنيظلمتنفسيظلماًكثيراًوإنهلايغفرالذنوبإلاأنت،فاغفرليمغفرةمنعندكوارحمنيإنكأنتالغفورالرحيمأخرجهالبخاريومسلم،يقولابنرجبرحمهاللهأنينالمذنبينأحبإلىاللهمنزجلالمسبحين،فهذاالدعاءوالانكساريستخرجالأنانية،ويربيالإنسانعلىاستحضارالمجموعمنحوله،والذوبانفيهذاالمجموع،ولذافإنمنبركةالدعاءوجمالهأنيشركغيرهمنالمسلمينفيدعائهالقريبوالبعيد،والبروالفاجر،والموافقوالمخالف.
أذكرأنيقابلتفيموسمالحجمجموعةمنالمسلمينمنأستراليا،وجرىالحديثعنالأخوةوبابهاوأسبابها،وكانواأخلاطاًمنالمجموعاتالمختلفة،يجمعهمالإسلام،وتفرقهمكثيرمنالاتجاهاتوالمذاهبوالنظراتوالاجتهاداتوالتبعيةوالتقليدوالتعصبأحياناً،فكانمماقلتلهمإناكنافيعرفة،وخطرفيباليدعوةوأنافيذلكالموقف،واستشعرتقربرحمةاللهسبحانهوتعالى،وحاجتناجميعاإلىأننرحمعبادهكمايرحمناسبحانه،فقلتيارب،اللهمكلمنجازفيدينكوشرعكأنيدعىلهبخيرومغفرةورحمةمنعبادكالمسلمينفإننيأدعوكلهفيهذااليوموهذاالموقفأنتغفرلهوترحمه.فأنتهناتحيلعلىعظيمقدير،عطاؤهكلاموأمرهكلام،وإذاأرادشيئًاقاللهكن.فيكون،فوجدتلهذهالكلمةوقعًاعندهم،وأعجبهمأنيكونهناكنوعمنتوظيفالدعاءفيتحقيققدرمنتخفيفحدةالخلافاتبينالمسلمين،وأنتعالجالخلافاتبالمناصحةوالإرشاد،لكنلاتتطورلتكونسورًاعظيمًايحولبينالمسلمينبعضهموبعض.
ومنالمعانيالعباديةفيالدعاءأنهكلامطيبيخاطببهالإنسانربهويدعوهبه،فهوبهذايشكلدعماًنفسياًكبيراًللنفسوللآخرين،بخلافمايظنهالبعضمنأنالدعاءهونوعمنالعجز،وأنالإنسانيجلسأوينامويدعوربه،بلالدعاءيصنعفينفسالداعيعزيمةوقوةودافعيةللأداء،ولذلكقالرسولناالكريمصلىاللهعليهوسلمللذيسألهمرافقتهفيالجنةأعنيعلىنفسكبكثرةالسجود،فأرادأنيربطهبالعزيمةوالعملوالمداومة.
والدعاءيؤكدثقةالعبدبربه،حينيوقنبالإجابة،كمايقولصلىاللهعليهوسلمادعوااللهوأنتمموقنونبالإجابةأخرجهأحمدوالترمذي.
والدعاءتعبيرعننفسالإنسان،وعنسماحته،وعنإيمانهوخلقه،فالدعاءيدربعلىالدعاءللآخرين،حتىللمخالفين،ممايدربعلىالعفووالتسامحوالحبوالإيمان.
وبعدفإنلهذهالمقاصدالعظيمةفيالدعاءتجاوزاتوأخطاءتحلببعضهذهالمقاصدأوتشوشها،ومنذلكالخروجعنمقصدالدعاءفيالدخولفيتفاصيلوصفالموتأوالآخرةأوالجنةأوالنارأوالقبرممايدخلهفيشيءمنالوعظ،ومصاحبةذلكبنوعمنالسجعوالمترادفاتوالتكلفالمذموم،مماهوأجنبيعنمعنىالدعاء،مثلمنيقولاللهمارحمناإذابردتالقدمان،وجحظتالعينان،وتقلصتالشفتان،ويبساللسان،...الخ.
أومنيريدالدعاءلأحدأولعالمأولحاكمفيتحولإلىنوعمنالمديح،ولوبحسننية،فيذكرمنمحاسنهوأفضالهوخيراته،وكذلكاستخدامالدعاءفينوعمنالذم،وشرمنذلكمنيوظفالدعاءلسبأعدائهربماالشخصيينأومخالفيه،وأحياناربمايكونالاختلافنسبياًأودنيوياًأويسيراًفيكونهذاالدعاءتجييشاًلنفوسالداعينتجاهأمريخصهأويخصجماعتهأويخصرأيه،وقديكونتشفياًأونوعاًمنتصفيةالحسابات،ومنذلكأنيشتقالناسألواناًمنالأدعيةالمتكلفة،واستخدامغريباللغة،ممالايعرفهأحياناًكثيرمنالناس،مثلدعاءالاستسقاءالذيينقلهبعضأهلالأدبواللغة،ممايكونإلىإضحاكالناسأقربمنهإلىخشوعهموانكسارهم،أويدعوبكلماتمبتذلةصحفيةأوإعلاميةأوغيرذلك.
وأخيراًفإنالاعتداءفيالدعاءيخالفمقصودالدعاء،وكلذلكمنالاعتداء،ويبدوليأيضاًأنالأفضلوالأولىأنلايدعوالإنسانبأموربعيدةعنالسننالكونية،والنواميسالإلهية،وقديربيذلكفيالمستمعينوخصوصاًإذاكاندعاءعاماًروحالقعود،وتركالأسباب،وانتظارالمفاجآتوالخوارقوغيرذلك،بينماالمؤمنيؤمنبالسببيةوالفعلوالممارسة،فبعضالدعواتلاتكونمناسبةولاتقتضيهاالسننالكونيةالتيوضعهااللهسبحانهليجريالكونعلىقوانينهاوقواعدها،وعلىالداعيأنيراعيهذاالمعنى،ولعلمنذلكأيمنعدممراعاةالسننالدعاءبهلاكعمومالكفار،أوإسلامكلالناس،ممايخالفنصوصاًصريحةكثيرةفيالقرآنوالسنة،مثلقولهتعالىوماأكثرالناسولوحرصتبمؤمنين،فإنمراعاةهذهالأشياءيجعلالدعاءأقربإلىروحالشريعةإذااكتملتشروطهوتحققواجباته،وإذاسألكعباديعنيفإنيقريبأجيبدعوةالداعيإذادعانيفليستجيبواليوليؤمنوابيلعلهميرشدون.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








