فيمركبتهبعكسالاتجاهويشاهدأرتالالسياراتالتيإلىجوارهماضيةفيطريقها..وحينالتقطصوتالجهازاللاسلكييقولفيهأحدرجالالمرورللآخرهناسيارةتسيرعكسالاتجاه،جعليقلبرأسهويتأففقائلاًليتهاسيارةواحدة،كلالسياراتسائرةعكسالاتجاه
حينحكيتهذهالطرفةلابنتيعززتهابقصةالرجلالذياشتكىللطبيبأنزوجتهضعيفةالسمع،فطلبإليهالدكتورأنيخاطبهامنبعيدثميقتربشيئاًفشيئاًحتىيعرفمقدارالضعففيسمعها.
خاطبهاسائلاًعنوجبةالعشاء،ولميظفربجواب،واقتربوخاطبهاأخرى،فثالثة،وأخيراًوقفعلىرأسهاوسألهاعنوجبةالعشاء..ردت
خمسمراتأقوللكدجاجبالفرن
لميخطرفيبالهأنالضعففيأذنههو
حينيتصلبكصديقويحدثتشويشفيالخطيتصرفتلقائياًوكأنالخللفيجهازك،أوالمشكلةفيالأبراجالقريبةمنك
سنكونسعداءحيننشرحمعاناتنالأحدفيبدأفيالتعاطفمعناوإلقاءاللومعلىالآخرين،بينمانعدمنالخذلانأنيحاولتمريررسالةهادئةمفادهاأنناربمانتحملبعضالمسؤولية
وأنالحليبدأمنعندناوحتىحينمايتلوعليناالقرآنقُلْهُوَمِنْعِنْدِأَنْفُسِكُمْآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM سنقومبالإيضاحأنالمعنىأنالخللفيالناسالذينيشتركونمعنافيالانتسابللإسلامأوللوطنوليسمعناهأنناشخصياًشركاءفيالتبعةوالمسؤولية.
يطربالناسلمتحدثأوكاتبيهاجمالخصوموالأعداءويشتمهمويفضحألاعيبهموخططهموهومحقفعلاً،فمنشأنالعداوةأنتفرزمثلهذهالخططوالحيلوالألاعيب.
لكنناسنشيحبوجوهناونتمعرونزمُّشفاهناحيننجدالصوتيتعالىفينقدممارساتنا،أوتحليلشخصياتنا،أوتفنيدبعضعاداتناالسيئةالمستحكمةالتيأصبحتجزءاًرئيساًفيطرائقتفكيرناوسلوكناالفردي،وتعاملناالأسري،ونظامناالاجتماعي..
سنسيرخطواتيسيرة،ونتجرعرشفةمرةونتظاهربالروحالرياضية،ونعلنأننانقبلالنقدبصدررحب،وأنالذيينتقدناخيرمنالذييمدحنا..لننكفئبعدذلك..ونلتفعلىالموضوعمستنكرينحالةالإفراطفيالنقد..وأنناأصبحنانجلدذواتنا
مصطلحجلدالذاتصحيح،ولكننانستخدمهأحياناًفيغيرمحله،نستخدمهلتعثيرالمشرطالذييتخللجراحناويضعناأمامأخطائناوعيوبناوجهاًلوجه.
الذيينتقدالأعداءيتحدثعنقضيةمشتركةمجمععليهافالجميعيصفقلهويثنيعليه،لأنهيتحدثفيمنطقةآمنةلاخوففيها،ولكنربماأفرطوبالغحينصوّرإخفاقاتناوكأنهامنصنعأعدائناولايدلنافيها.
أماالذييكشفعيوبناأويحاول،ولولميحالفهالتوفيق،فهويضعيدهعلىموطنالعلة،وماكانتسهامالأعداءلتضرنالولاأنناأتينامنقِبَلأنفسنا،واللهتعالىيقولوَإِنْتَصْبِرُواوَتَتَّقُوالايَضُرُّكُمْكَيْدُهُمْشَيْئاًآلعمرانمنالآية NUM  NUM  NUM .
الواقعالذينعيشهأفراداًوأسراًوجماعاتومجتمعاتوحكوماتهوالشيءالذينعبرعنهبـالتخلففلماذانتلبسهونتشربهونتعصبلهونحاميدونه،ونعتبرأنمنيريدفصلناعنهمؤذياًوجارحاًومتهجماً؟
دعنيأقل..ماالذييجعلناأحياناًنقولنقداًكهذا..ونهاجمأمراضناوعللنابقوةوشجاعةثمننصرفوكأننالسناجزءاًمنهذاالواقعالمنقود..هلنقدييعنيأننيبمنجاةومعزلعنهذهالآثامالشائعة؟
عليّحينأنتقدأنأدركأنالنقديتجهإليّشخصياًمثلمايتجهللآخرينوإلافسيكونبغيرمعنىإذاكانتمحصلتهأننيأنتقدلأثبتتفوقيعلىالآخرينوسلامتيمنمعاطبهم
النقدليستشفياًولاتصفيةحسابلكنهطريقإلىالفهموالإصلاحوالتداركوحيننكونمخلصينفيهسندركأنالحقهوأننبدأبأنفسناولانجعلهااستثناء،ولانتعالىعنهذاالواقعوكأنناأوصياءعليهمنخارجهوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاالَّذِينَصَبَرُواوَمَايُلَقَّاهَاإِلَّاذُوحَظٍّعَظِيمٍفصلت NUM  NUM .








