هيتيهذهالأسابيععلىمشاهدةالتّطوراتالمتلاحقةفيأرضمصرالحبيبة،بدءاًمنميدانالتحريرالذيسيخلّدهالتاريخكمنطلقلثورةشبابيةلاعهدللناسبها،ومروراًبأحياءالقاهرةوالإسكندريةوالسويسوالإسماعيليةوالمنصورة..وحينأمرّبمقالذيباليتعلقبأحداثمصر،فلابدأنأعيرهاهتماماً،وأبحثعمّايميّزهعنمقالاتأخرى.
وقدكنتفياليومالأولللمظاهراتماراًبميدانالتحريرمتجهاًإلىالمطار،ورأيتمجموعاتمتفرقةمنالناسوالشرطةتلاحقهم،وهميفرّونبفزعوخوفظاهر،لمتكنتلكالحركاتجديدةولاملفتةللنظر،ولميخطربباليأبداًأنهاستتطورلتكونأعظمثورةعرفهاتاريخمصرالحديث.
إنهاثورةسلميةهادئة..لاسلاحولاقتالولاتدمير،بلالثوّارنسّقوالجاناًللحمايةوالأمنوحمواالمتاحفوالمؤسساتوضربوامثلاًفيالانضباطوصنعواحياةكاملةالملامحجميلةالشياتفيميدانهمالشهير،وكانالعدوانوالقتلوالفسادمنقبلالمنتمينإلىالنظامالسابق،وأقولالسابق؛لأنهانتهىفعلاً،فقدتغيرّتأشياءجذريةوجوهريةوعميقة،وأنامتفائلبأنمصرالجديدةستكونشيئاًآخرمختلفاًعمّاعهدناه،وستعيدثقةالشعوبالعربيةالإسلاميةبهذاالبلدالعظيم.
وهيثورةعفويّةصادقةمباشرة،ليسوراءهاأيديولوجياتخاصة،ولادوافعسياسية،شعاراتهاواضحةوأهدافهاجليّة،ولذاسرعانماحازتثقةالجميع،وهاهوالإعلامالرسميالمصريفيصحفهوقنواتهيغيّرموقفهمنها،ويعوديثنيعلىهؤلاءالأبطالويمجّدثورتهم،الرسميونإذاًأعلنواأنهممعالثورة،أياكانتالدوافع،إنهانحيازالناسللحقتارة،وانحيازهمللغالبتارةأخرى،وكلاالأمرينممايُحسبلثورةالفيسبوك،ثورةالعطاشإلىالحريةوالحقوقوالشفافية.
ثورةتنبثقمنرحمالمجتمعالشابالمتطلع،دونتياراتبارزةأوأحزابعريقة،وهيبهذاتبتكرنمطاًجديداًيُضعفقيمةالترميزللقادةسواءكانواسياسيينأواجتماعيين،ويعطيأهميةللأفرادالعاديين،وللفعلالجماعيالمؤسسيالمبنيعلىالمصداقية.
وهيبهذاتختلفعنثوراتمصريةسابقةارتبطتبأسماءسياسيةكسعدزغلول،أوعبدالناصر،أوثوراتأخرىكانيقودهاأشخاصلهمكاريزماكالخميني.
ثورةهادئةلاتُسْتَفَزُّولاتُستدرج،ولكنهاصبورةومصرّةعلىمطالبها،
وثمتأمرقدلاينتبهلهأحدمنالمحللينهوأنتلكالثورةومنقبلهاثورةتونس،ضربتمنهجتنظيمالقاعدةوأنصارهافيالصميم،وباتواضحاًجلياًأنالتغييرفيالمنطقةممكنبالأسلوبالسلميالحضاريالمشرّفالذيتحركبهالشعبالمصريوالتونسي،دونأنتغرقالمدنفيشلالاتمنالدموتعيشحالةرعبوفتنةداخليةتأتيعلىالأخضرواليابس.
ولقدساورنيقلقوأناأرىبعضالسياسيينيظهرونفيحوارمعالساسة،وخشيتأنتُختَطفثورةالمهمشينأويُراهنعلىعاملالوقتفيتذويبها،ففوجئتبموقفواضحوسهليتحدثعنمطلبواحدهوالرحيلدونشيءآخروأنالمليونأصبحملايينواليومأصبحشهراًوالشعبالمصرييكشفعنذكاءفطريولطفوظرفوإبداعوتلاحمغريب.
أنالستضدالحوار،لكنمرجعيةالمرحلةالجديدةهيفيميدانالتحرير
وهؤلاءالشبابيجبأنيحظواباحترامالجميعحتىمنهمفيمقامالآباء،لأنهمنجحوافيماأخفقفيهالآخرون.
ثورةجديدةوملامحمختلفةيجدربالمؤرخينوالاجتماعيينأنيتوفرواعلىدراستهابعداكتمالنموذجها،لأنهاستتكررفيأكثرمنبلدحسبمايتوقعالخبراء،وقدوضعتصحفيةالنيوزويكرهاناًبالدولاراتعلىأيّالبلادأسرعلاقتفاءالنموذجالمصريالجزائر؟أمالأردن؟أمسوريا؟..
فيميدانالتحرير..فيالجمعةالماضيةحينماوقفالمسلمونللصلاةكانالمسيحيونالمصريونيحمونظهورهم..ويومالأحدالماضي..حينماوقفالمسيحيونلأداءالقدّاس..كانالمسلمونالمصريونيحمونظهورهم..
لذلكأقوللاتقدموالنامحاضراتعنالقيمالبريطانية..إننياليومأريدالقيمالمصرية..والقيمالعربيةوالقيمالإسلامية..إنهاثورةضدالاستبدادوالظلم..إنهؤلاءالثوارمنظمونبشكلبديع..إنهالأعظمرسالةيوجههاالمصريونوالعربوالمسلمونللخائفينمنالإسلامإسلاموفوبياوللمتحدثينعنالإرهاب..ليقولواهاهمالمصريونفوقالجميع..
هكذاخطبالناشطالبريطانيجونرييزعنمصربعدزيارةقامبهالميدانالتحريرفيالقاهرة.
وفيمشاركةتليفزيونيةقالالمفكرالأمريكينعومتشومسكيإنهذهالانتفاضةهيأعظمثورةاستثنائيةحسبماأذكر..إنهاثورةمنطقة..وليستثورةشعب
منعجائبثورةميدانالتحريرأنهاكشفتضلالاًفكرياًيعيشهأولئكالذينيحددونمواقفهمعلىنقيضمواقفالآخرين،وليسعلىالأسبابالموضوعية.
لقدأصبحتالولاياتالمتّحدةأقربإلىتأييدالثورةوعلىلسانالرئيسذاته،وكذاإيرانوحزبالله،وتركياوماليزيا،وهيغيرمنحازة،ولعلمعظمدولالعالمتعاطفمعها،فهذاموقفمشتركيجمعالنقائض.
هناكمنيتعاطفمعأشواقالحريةوالشفافيةوالعدالةوالآفاقالمستقبليةالواعدة.
وهناكمنيسجّلبموقفهثأراًمننظاميتهاوى.
والناستتعرفعلىالدوافعبيدأنمنالخطأأنيتعوّدالمرءعلىتحديدموفقهبالتأييدأوالرفضبناءعلىمواقفالآخرين.
ومنعجائبهاأنعرّتفئةمنالناسمصابونبهوسالتصنيف،فموقفواحدتتوافقفيهمعفئةكفيلعندهمبإلحاقكبهذهالفئة،فإنوافقتموقفاًرسمياًسمّوكحكومياً،وإنوافقتموقفاًغربياًسموكعميلاً،وإنوافقترأياًيقولبهالإخوانسموكإخوانياً،وربماوصفوكبالشيءونقيضه،وكأنهمينتقمونمنخلافكمعهم..
هذاموقفغيرأخلاقي،وغيرعلمي،وقدلايُسجَّلعلىصاحبهفيالدنيالأنهغيرمعروفولكنهيُحاسبعليهفيالآخرة،خاصةإنكانممنيمتهنمثلهذهالأساليبالرخيصة
ويشبههذامَنيمنحكالثقةوالمرجعيةلموقفواحد،وقديسلبهامنكلموقفواحد،معأنالعدلالشرعييقتضيالتوازنوحسنالمعذرةواحتمالالخطأأوالعثرة،ومامنإمامأوعالمأوفقيهأوأيٍّكانإلاولهزلّةأوعثرة
سامِحْأخاكَإذاخلَطْمنهُالإصابَةَبالغلَطْ
وتجافَعنْتعْنيفِهإنْزاغَيوماًأوقسَطْ
واحفَظْصَنيعَكَعندَهشكرَالصّنيعَةَأمغمَطْ
منْذاالذيماساءقطُّومنْلهُالحُسْنىفقطْ
هذهالثورةالعظيمةتمليعليناسؤالاًلايجوزأنيمرّدونتوقف
كيفتتعرفعلىمشاعرالآخرينتجاهك؟أيهاالحاكم،أيهاالمسؤول،أيهاالمعلم،أيهاالأب،أيهاالزوج،أيهاالموظف،أيهاالتاجر،أيهاالإصلاحي..؟
أنتكونقريباًمنهمقادراًعلىالتقاطالإشاراتولوكانتخفية،غيرمغترّبخداعالتقاريرالوهمية،أوتطبيلالإداراتالإعلامية،أوهتافاتالمنتفعينالذينسيقلبونلكظهرالْمِجَنّعندأيبادرة،وسيظهرونعبروسائلالإعلامليقولواكنامخدوعينأومُضَللينأومُضطرين،وليكفرواعنماضيهمبمزيدمنالهجوموالفضحوالتعرية.
الفيسبوكذاتهقبلأنيكونأداةلتنظيمالثورةكانأداةلاستماعالمسؤولإلىأنينالناسوشكواهموتذمرهموعتابهم،بلودمدماتالغضبفينفوسهم،وقدقالصلىاللهعليهوسلملمنأرادواتسكيترجلأغلظله..
دَعُوهُفَإِنَّلِصَاحِبِالْحَقِّمَقَالاًرواهالبخاريومسلممنحديثأبيهريرة.
مراكزالأبحاثوالدراساتالجادةالصادقة،والتييمكنأنتكونجزءاًمنكلوزارةأوحكومة،أومسؤولأوأميركفيلةبأنتعطيمؤشراتحقيقيةعنمشاعرالناسقبلأنتتراكملتصبحبركاناًلايمكنردّه
إناحتدامَالنارِفيجوفالثرىأمرٌيثيرحفيظةالبركانِ
وتتابعالقطراتِينزلبعدهسيلٌيليهتدفّقالطوفانِ
فيموجيقتلعالظلاممزمجراًأقوىمنالجبروتوالطغيانِ
يجبأننسمعممنتحتأيدينا،حتىأبنائناأوموظفيناقبلأننحتاجإلىأدواتمختلفةلكينسمع.
وحيننسمعيجبأننفهمولايكفيأننقولفهمناأوتفهمناتمريراًلموقفوَلَاتَكُونُواكَالَّذِينَقَالُواسَمِعْنَاوَهُمْلَايَسْمَعُونَالأنفال NUM  NUM 
ولكلمحبيمصرالعزيزةأنيتفاءلوابمستقبلأفضلوهميقرؤونقولهتعالىوَقَالَادْخُلُوامِصْرَإِنْشَاءَاللَّهُآمِنِينَيوسف NUM  NUM 
سيدخلونمصروهيأكثرأمناًوأفضلاقتصاداًوسيجدونحريةحقيقية،واحتراماًلحقوقالإنسان،وسيراًفيطريقالتنميةالمتكاملةالمستدامة،والنهوضالحضاري،لتصيرمصرطليعةالدولالعربية.
نعم..
لقدتأخرناكثيراًولكنهاهوالفجرالصادقبإذناللهيضيءالأفقوينعشالنفوسوينثرأشعتهالبيضاءفيدروبطالماألفتالليلوظنّتهسرمداًلايزول،وإنغداًلناظرهقريب.








