مالفعلالنبويمافعلهصلىاللهعليهوسلمأوتركهبمقتضىالعادة،وهويدلعلىمراعاةالعاداتوتأثيرها،ولايدلعلىمشروعيةأوتحريم،مثلتركهصلىاللهعليهوسلمأكلالضب،وعللبأنهلَمْيَكُنْبِأَرْضِقَوْمِىفَأَجِدُنِىأَعَافُهُ.متفقعليه،وأكلهالصحابةبحضرته.
فترْكالإنسانطعاماًلأنهلايستسيغهلأيسببكانليسفيهتثريب،وإنماالتثريبعلىمنحرّمه.
ومثلهأنيبيتطاوياًيربطالحجرعلىبطنه،أوأنينامعلىحصير،أوأنيتوسديدهفيالنوم،فهذالميقصدبهالتشريع،وهوالقسمالسابع.
 NUM مافعلهعلىسبيلالخصوصية،كالزيادةعلىأربعنسوةفهوممتنعفيحقغيره،وكالوصالفيرمضانفلايشرعلقولهإِنِّىلَسْتُكَهَيْئَتِكُمْ،إِنِّىيُطْعِمُنِىرَبِّىوَيَسْقِينِمتفقعليه،علىخلاففيالمسألة.
وثبوتالخصوصيةيحتاجإلىتيقن،إذالأصلعدمالخصوصية،وكذلكأثرهامنحيثتحريمالفعلعلىغيره،أوكراهته،أوعدممشروعيتهفحسب.
فصلاةالليلواجبةعليه،وهذهخاصيةولكنهامندوبةلسواه.
وأكلالثوموالبصلمحرمعليهلأنهيناجيمنلانناجيه،وليسبمحرمعلىسواه.
وهلمنذلكمافعلهعقوبةلمعينمثلقولهلوحشيهلتستطيعأنتغيبوجهكعني؟.
يحتملذلك،ويحتملأنيكونالأمرموقوفاًعلىحصولالسببمثلفعلهصلىاللهعليهوسلمفيهجرالثلاثةالذينخُلِّفوا.
 NUM ماترددبينالتشريعوالاتفاق،بمعنىأنهيحتملأنيكونتشريعاًويحتملأنيكونعفوياًاتفاقياًغيرمقصود.
كالاضطجاعبعدراتبةالفجر،وكنزولهبالأبطح،وكدخولمكةمنكداء،ومبيتهبطوى.
وقدتساءلابنالسبكيفيالإبهاجهليحملعلىالأولويعدتشريعاًلأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبعثلبيانالشرعيات،أويحملعلىالثانيولايعدتشريعاً؛لأنالأصلعدمالتشريع؟
ورجحكثيرمنالأصوليينأنهتشريع،ونسبهالشيرازيإلىالجمهور،ورجحهالشوكانيوصديقخان،والأقربأنهذاالبابلايجزمفيهبشيء،بلينظرإلىآحادالمسائلويرجحفيكلمسألةبملابساتها.
 NUM  NUM مافعلهبمقتضىالخبرةالشخصيةأوالاجتماعيةأوالأمميةوهوممالايدخلتحتالتشريعمثلقولهصلىاللهعليهوسلمفيالمدينةلأهلنخلمَرَّبهموهميُلَقِّحُونَهفَقَالَلَوْلَمْتَفْعَلُوالَصَلُحَ.قَالَفَخَرَجَشِيصًافَمَرَّبِهِمْفَقَالَمَالِنَخْلِكُمْ.قَالُواقُلْتَكَذَاوَكَذَاقَالَأَنْتُمْأَعْلَمُبِأَمْرِدُنْيَاكُمْ.رواهمسلم
واختارابنتيميةأنهلمينههمعنالتلقيحولكنهمأخطؤوافيظنهمأنهنهاهم.
ومثلقولههممتأنأنهىعنالغيلوهووطءالمرأةالمرضع.
ومثلأخذفكرةالخندقمنالفرس،واستخدامأسلوبالكروالفرفيالحربعلىغيرعادةالعرب.
ومثلهنزولهمفيبدرعلىأدنىالماءواستشارةالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهفأشارعليهالحباببنالمنذربغيرذلكلأنهكانخبيراًببدروآبارها.
وفكرةالخاتممنفارسوالروم.
وفكرةالمنبرمنالحبشة.
وهلالطبالنبويمنهذاالباب؟
فيهتفصيل،فمنهماهورسمللمنهجوتشريعمثلحكمالتداوي،وبيانأناللهلميضعداءًإلاوضعلهشفاءً،ومشروعيةسؤالالعافية،وربطالجسدبالروحمرضاًوشفاءً،والحثعلىالدعاءوالصدقةعنالمفاصلوالبدن،ومنهصدقةالفطر.
وفيأحاديثالطبالنبويألوانمنالإعجازيذكرهاالمتخصصون.
ومنذلكالطبالوقائيكمافيالوضوءوالغسلوالنظافةوالسواكوحلالطيباتوتحريمالخبائثوالخمر،وحلالنكاحوتحريمالسفاح،وتجنبالعدوىفِرَّمِنَالْمَجْذُومِفِرَارَكَمِنَالأَسَدِ.رواهالبخاري
ومنهالطبالعلاجيكالعسلوهوغذاءودواء،والحبةالسوداءوهيشفاءمنكلداء،والمعنىأنهاتقويالمناعةفيالجسم.
ومنهبيانمراحلالجنينفيبطنأمه،وتأثيرالوراثة.
ومنهبيانأحكامالطبوممارستهوالضمانفيه،وتطبيبالرجلللمرأةوالعكسوأحكامه،والأجرةوغيرذلك.
وفيمفرداتالوصفاتالنبويةماهومشتركبينالشعوبتعرفهعامةالناسوتتعاطاه،ومنهماهوراجعإلىالتجربةوالنظر،ومنذلكالحجامةالتيتستخرجبهاالسموممنالجسمعندالحاجة،ومنهالكي،وفيالبخاريعَنِابْنِعَبَّاسٍالشِّفَاءُفِىثَلاَثَةٍشَرْبَةِعَسَلٍ،وَشَرْطَةِمِحْجَمٍ،وَكَيَّةِنَارٍ،وَأَنْهَىأُمَّتِىعَنِالْكَىِّ.
وقالصلىاللهعليهوسلمإنماأنابشرإذاأمرتكمبشيءمندينكمفخذوابه،وإذاأمرتكمبشيءمنرأييفإنماأنابشر.
وقدذكرالعلامةالدهلويالطبمنهذاالقبيل،وهذامجمليحتاجإلىتفصيلكماسبق.

 NUM  NUM  NUM 


لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








