أخو الإنسان؛ محتاج بالضرورة الحياتية إلى التعامل معه، وليس بمقدوره أن يعيش مفردا .
فهو مدني بالط بع..
يصدق هذا على المصالح الدنيوية العمل، والتجارة، والزواج، والسفر، والدفاع، والهجوم، والمعاملات المختلفة..
سواء كانت معاملات معاوضة أو إرفاق، وسواء كان في اختلاف أو اتفاق.
ويصدق على المصالح الأخروية؛ كالصلاة، والحج، والجهاد..
ويمكن فرز مستويين مختلفين من العلاقة الإنسانية NUM علاقة طويلة العلاقة الأسرية، والزوجية، والشراكة، والصداقة والجوار. NUM علاقة عابره كأن تقابل إنسانا عرضا في سوق أو طائرة أو مجلس وتنتهي تلك العلاقة بانتهاء السبب.
كما يمكن فرز نوعين متعارضين من العلاقة NUM علاقة ودي ة قائمه على الت ساعد والصحبة وروح الفريق. NUM علاقة ضدي ه قائمه على التناقض، والمباعدة، والخصومة أو العداوة.
في جميع الحالات تفتقر العلاقة حتى لو كانت حربا ضروسا إلى معرفة نفسية الطرف الآخر، ودوافعه، وكيف ي فك ر.
حين تعرف أن الإنسان الذي تواجهه هو بشر مثلك من حيث الجنس، فهذا يعني أن تتعامل معه بالطريقة التي تحب أن يعاملك الآخرون بها، و ل ي أ ت إ ل ى الن اس ال ذ ى ي ح ب أ ن ي ؤ ت ى إ ل ي ه .
وربما اختصر هذا عناء طويلا ، ووف ر وقتا وجهدا ، على أنه يحتاج إلى تدريب طويل، ومراس مستديم، ولذا جاء في التنزيل ل و لا إ ذ س م ع ت م وه ظ ن ال م ؤ م ن ون و ال م ؤ م ن ات ب أ ن ف س ه م خ ي را النور من الآية NUM NUM ، و لا ت ل م ز وا أ ن ف س ك م الحجرات من الآية NUM NUM ، فمهما ظن الإنسان بأخيه سوءا فكأنه ظن بنفسه، وإن لمز فكأنه يلمز نفسه.
المعرفة العامة بالطبيعة البشرية تؤكد لك أن الناس مثلك ، ي حبون من يبتسم لهم، ويمنحهم التقدير والقيمة والأهمية والاحترام، وي نصت لهم جيدا ، ويتعاطف مع مشكلاتهم، ويتعاطى مع همومهم؛ يريدون من يفرح لنجاحاتهم وإنجازاتهم مهما بدت صغيره، ومن ي قد م لهم الد عم والمساندة والمؤازرة.
بصفة عامة يحبون الإنسان اللطيف الهادئ اللي ن.
ويكرهون الص لف العنيف ال ح ط م ة ، كما سماه النبي صلى الله عليه وسلم لأنه يحطم الناس، ولا يقيم وزنا لمشاعرهم وأحاسيسهم، ولا يراعي انفعالاتهم النفسية، ولا يؤدي حقوقهم، بينما يطلب حقه كاملا موفورا .
وثم ق د ر أخص من المعرفة بالإنسان الذي تعامله مبني على قياسه مع شخصك وظرفك الخاص وميلك وهو أمر زائد على الطبيعة العامة للبشر.
أنت عانيت ظروفا في طفولتك، وواجهت تحدي ات، وارتكبت أخطاء، وورثت طبعا ومزاجا من والديك، وتعر ضت لنمط خاص من التربية والتعامل؛ في البيت، وفي المدرسة، وفي الشارع.. وانعكس أثر بيئتك الخاصة على نفسيتك، وانفعالاتك، ومزاجك؛ فأنت عال م متفرد فيه ما تحب وما لا تحب، وما تخفي وما تعلن، وما تفهم وما يستغلق عليك فهمه من نفسك.
و ت زع م أ ن ك ج رم ص غير و فيك ا نط وى العال م الأ كب ر الناس كلهم كذلك، وحين تفهم هذا جيدا سيزول عنك الاستغراب من تصر فاتهم، وتتسع لديك دائرة العذر.
من يتعامل مع الناس جميعا وكأنهم نمط واحد، وينسى خصوصية كل فرد منهم وتمي زه لا ي فلح، وسيظلمهم ويظلم نفسه.
وث م ق د ر من المحاسنة والطيبة والاحتواء يصلح للناس جميعا إلا من أبى.
لم يكن غريبا ولا مفاجئا أن تتكاثر نصوص القران في الدعوة إلى ال ح س ن ى ، و القول الكريم و ال ت ي ه ي أ ح س ن ، و ال م و ع ظ ة ال ح س ن ة ، و الل ين ، و التثب ت ، و الت بي ن ..
والنهي عن الفظاظة ، و الغلظة ، و الأذى ، و سوء الظن ، و الجهالة و الل غ و ..
وي ستثنى من ذلك حالة الحرب؛ التي تقتضي بطبيعتها اللجوء إلى القوه والإغلاظ والش دة، ح ت ى ت ض ع ال ح ر ب أ و ز ار ه ا محمد من الآية NUM .
ولم يكن غريبا ولا مفاجئا أن تكون السيرة النبوية العطرة تفسيرا عمليا بشريا يؤكد أن تلك التعاليم ليست في فلك المثالية والت نظير الطائر، بل كان خ ل قه القرآن، وهكذا كان الخ ل ق ؛ الذي هو فن التعامل مع الآخرين دليلا عمليا على أن التحقيق العملي لهذه المبادئ الرفيعة أمر ممكن ومقدور، بل و ي س ير ع ل ى م ن ي س ر ه الل ه ع ل ي ه .
رجل من العرب عاش في أم القرى، ونشأ في مجتمعها الق ب لي ، ورضع في صحرائها، وقد م المثل الرائع في الصبر واحتمال الأذى وتجاوز العقبات، ثم في النجاح في الميدان العملي، والتخطيط السليم، والرؤية البعيدة، ثم في الصفح والتسامح وطي صفحة الماضي، ورفع شعار العفو، وأفلح في استيعاب من حوله حتى من خصومه وأعدائه بالأمس.
لي بي ن لنا أن لا عذر لأحد في الاحتجاج ببيئته وظروف من حوله، أو الانسياق مع موروث اجتماعي ميال للش دة والقسوة والمصادرة، متهيئ للقطيعة وإعلان الحرب، وسرعة التصنيف، ولذة الاتهام. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 