لمجلسالإفتاءالأوروبي
فيدورتهالثالثةوالعشرينالمنعقدةبتاريخ NUM  NUM يونيو NUM  NUM  NUM  NUM م
إخراجالقيمةفيزكاةالفطر

اختلفالعلماءفياخراجالقيمةفيزكاةالفطر
وسببالخلافيرجعإلىاختلافحقيقةالزكاةأصلاً،هلهيعبادةوقربةمحضةللهتعالىأمهيحقمترتبفيمالالأغنياءللفقراء؟
والذييبدوأنالزكاةتحملالمعنيين،وهذايستنبطمنحديثابنعباسقالفَرَضَرَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمزَكَاةَالفِطرِطُهرَةًلِلصَّائِمِمِنَاللَّغوِوَالرَّفَثِ،وَطُعمَةًلِلمَسَاكِينِ،فهيتُطهرالصائم،وهذهالناحيةالتعبدية،وهيطُعمةللمساكين،وهيالناحيةالتييتحققفيهاالنفعللمسكينالآخذ.
ولأنالمقصودمنالزكاةإغناءالفقراءكمافيقولهصلىاللهعليهوسلمأغنوهميعنيالمساكينفيهذااليوم.

فيالمسألةخلافمشهور،والعلماءفيذلكعلىأقوال؛منها
القولالأوللايجزئإخراجالقيمةفيزكاةالفطربليجبإخراجالطعام،وهذامذهبالجمهور؛فهومذهبالأئمةالثلاثةمالكوالشافعيوأحمد،كماهومذهبابنحزمالظاهري NUM .
ولماسُئلالإمامأحمدعنإخراجالمالقالأخافأنلايُجزئه.فقالواإنالخليفةعمربنعبدالعزيزيرىإخراجالمال؟فقالاتباعالسنةأولى،نقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمويقولونقالفلان
يُشيرإلىحديثابنعمررضياللهعنهمافَرَضَرَسُولُاللهِصلىاللهعليهوسلمزَكَاةَالفَطْرِصَاعًامِنْتَمْرٍ....

وحجةالقائلينبعدمإجزاءإخراجالقيمةمايلي
 NUM حديثأَبِىسَعِيدٍالْخُدْرِىِّرضىاللهعنهقَالَكُنَّانُعْطِيهَافِىزَمَانِالنَّبِىِّصلىاللهعليهوسلمصَاعًامِنْطَعَامٍ،أَوْصَاعًامِنْتَمْرٍ،أَوْصَاعًامِنْشَعِيرٍ،أَوْصَاعًامِنْزَبِيبٍ،فَلَمَّاجَاءَمُعَاوِيَةُوَجَاءَتِالسَّمْرَاءُقَالَأُرَىمُدًّامِنْهَذَايَعْدِلُمُدَّيْنِ NUM .
 NUM قالواإنهذاكحكايةالإجماععنالصحابةرضياللهعنهم.
 NUM حديثابنعمررضياللهعنهفَرَضَرَسُولُاللَّهِصلىاللهعليهوسلمزَكَاةَالْفِطْرِصَاعًامِنْتَمْرٍ،أَوْصَاعًامِنْشَعِيرٍعَلَىالْعَبْدِوَالْحُرِّ،وَالذَّكَرِوَالأُنْثَى،وَالصَّغِيرِوَالْكَبِيرِمِنَالْمُسْلِمِينَ،وَأَمَرَبِهَاأَنْتُؤَدَّىقَبْلَخُرُوجِالنَّاسِإِلَىالصَّلاَةِ NUM ،وهوإخباربأنالنبيصلىاللهعليهوسلمفرضالزكاةهكذا.
 NUM حديثابنعباسأنهفرضهاطعمةفقالوَطُعْمَةًلِلْمَسَاكِينِ NUM ،وهذايعنيأنهاطعام.

القولالثانييجوزإخراجالقيمةفيصدقةالفطر
وبهقالأبوحنيفة NUM ،وقدسُبقأبوحنيفةإلىهذاالقول،فهوثابتعنعمربنعبدالعزيز،فقدرَوىابنأبيشيبةعنعونقالسمعتكتابعمربنعبدالعزيزيُقرأإلىعديبالبصرةوعديهوالوالييؤخذمنأهلالديوانمنأعطياتهممنكلإنساننصفدرهم.أيعنصدقةالفطر NUM .
وهذالميكنمجردرأيشخصيلعمربنعبدالعزيز،وإنماجعلهأمراًعامّاً،وأمرواليهأنيأخذمنأهلذلكالبلدنصفدرهمعنصدقةالفطرولميقععليهاعتراض،والتابعونوالأئمةحاضرونمتوافرون،وعمرهومنالعلماءالمجتهدين.
وجاءعنالحسنالبصريأنهقاللابأسأنتعطِىالدراهمفيصدقةالفطر NUM .
وقالأبوإسحاقالسبيعيأدركتهموهميعطونفيصدقةرمضانالدراهمبقيمةالطعام NUM .وكأنالبخاريمالإلىهذافيصحيحهفقالبابالعرضفيالزكاة،وأشارإلىذلك.
وهذهالمسألةمنالمسائلالتيوافقفيهاالبخاريالحنفية،معأنالبخاريفيالغالبيردعليهمفيصحيحهخصوصًافيالتراجم،ولكنهفيهذهالمسألةوافقهم،قالواوإنماقادهإلىذلكالدليل.
وهومذهبالثوري NUM .وهؤلاءمنسادةالتابعين؛ومنهممَنيُخبرعنالناسفيوقته،وليسيخبرعنرأيهفحسب،ولايلزمأنيكونخبرهعنالناسجميعاً،بليكونعملاًمشهورًامعمولاًبه.فلذاذهبجماعةمنالعلماءإلىجوازإخراجصدقةالفطرمالاً.
وممنقوَّىهذاالرأيونصرهمنالمتأخرينالشيخمصطفىالزرقا،فإنهكتببحثًافيكتابالعقلوالفقهفيفهمالحديثالنبويوطُبعفيفتاويهبعدوفاته،وهوبحثمطولوأيَّدفيهالقولبجوازإخراجالمالفيصدقةالفطر،وممننصرهأيضًاالشيخأحمدبنمحمدبنالصِّدِّيقالغُمَاريفيتحقيقالآمالفيإخراجزكاةالفطربالمال NUM  NUM .

ومنالأوجهالتييتعزَّزبهاهذاالقولمايلي

 NUM أنالأحاديثالواردةكلهاأحاديثفعلية،وليسفيهاقوليمنعمنإخراجالقيمةفيصدقةالفطر.
 NUM قالواربماكانتالقيمةأفضلللمعطيوأفضلللآخذ،وربماكانأيسرأيضاًللمعطيوللآخذ.
 NUM أنهذاالفعلكانعليهالسلففيالعصورالأولى،كماثبتعنعمربنعبدالعزيز،وأبيإسحاقالسبيعي،ولميُنكرفيذلكالعصر،فعدمإنكارهدليلعلىأنالأمركانفيهسعة،فإنأخرجطعاماًفحسن،وإنأخرجمالاًفحسن.
 NUM أنمعاذاًرضياللهعنهلمابعثهالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىاليمنكانيأخذمنهمالقيمةفيزكاةالمال،فكانيأخذبدلالحنطةوالشعيرالقيمة،ويبعثبهاإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالمدينة،فهذادليلعلىأنهيجوزأنيُخرجالمالبدلًامنالطعام.
 NUM أنالأمرليستعبدياًمحضًالايجوزالخروجعنهإلىغيره،وإنماهوأمرمصلحيواضح،أيأنالمقصودمنصدقةالفطرمنفعةالآخذوالباذل،ومنفعةالآخذأولى،وإخراجالقيمةخصوصًاإذاطابتبهانفسالمعطِيونفسالآخذ،وأنهأحبإليهمامعًايحققمقصدالشرعفيالتوسعةعلىالناس،وفيتطهيرهموفيمافيهتحقيقمصالحهم،وليسفيهمايعارضنصاًظاهراً.
 NUM أنالفقهاءاختلفوافيإخراجزكاةالمالمنالعُروضأوإخراجهامنالمال،وفيهذهالمسألةثلاثةأقوال

الأولتخرجزكاةالعُروضمنالعُروض.
الثانيأنهيخرجهانقدًاولابدَّ.
الثالثأنهمخيَّربينإخراجهامنالعُروضأونقدًا.
فيهذاالقولتخييربينالنقدوبينإخراجهامننفسالمال،والأفضلهوالأحظللفقراء،فلوعلمأنالفقيرسوفيشتريبهذاالمالعُروضًا؛كانالأفضلأنيعطيهعُروضًا؛حتىيوفرعليهالقيمةويوفرعليهالتعب،وإنعلمأنهإنأعطىالفقيرعُروضًافإنهسوفيبيعهاوربمايُنقصقيمتهاعندبيعهاإلىنصفالثمنأوثلثهفيكونالأولىأنيُعطيهمالاًفيهذهالحالة.

وقدرجَّحابنتيميةفيهذاأنهإذاكانثمةحاجةومصلحةفإنهيجوزإخراجالمالعنالعُروض.
قالابنتيميةبعدأنذكرالأقوالفيإخراجالقيمةفيالزكاةوالأظهرفيهذاأنإخراجالقيمةلغيرحاجة،ولامصلحةراجحةممنوعمنه،ولهذاقدَّرالنبيصلىاللهعليهوسلمالجبرانبشاتينأوعشريندرهمًا،ولميعدلإلىالقيمة،ولأنهمتىجوزإخراجالقيمةمطلقاً،فقديعدلالمالكإلىأنواعرديئة،وقديقعفيالتقويمضرر،ولأنالزكاةمبناهاعلىالمواساة،وهذامعتبرفيقدرالمالوجنسه،وأماإخراجالقيمةللحاجةأوالمصلحة،أوالعدل،فلابأسبه. NUM  NUM 

فيجوزأنيُخرجهاثياباً،ويجوزأنيُخرجهانقداً،لكنإنكانالفقيرالذيتُعطيهالثيابسوفيبيعهذهالثيابليأخذالنقدويشتريبهطعامًافالأفضلأنتُعطيهنقدًا؛لأنهأصلحله؛لأنهسوفيبيعالثوببأقلمنقيمتهحتىيحصلعلىالنقد،أماإذاكانهذاالفقيرسيلبسالثوبوالثوبأنفعلهمنالنقد،فيكونإعطاؤهالثيابأفضل. NUM  NUM 
فإذاكانهذافيزكاةالمالوهيركنمنأركانالإسلام،وفرضبالاتفاق،ووجوبهاأظهروأمرهاآكد؛فأنيكونهذاسائغاًفيزكاةالفطرمنبابأولى.
 NUM وممايُعززهذاالمعنىأنيقالإنالنبيصلىاللهعليهوسلمجعلممايُخرجكمافيحديثأبيسعيدالشعير،فإذاجازأنيُخرجالشعيرفالذهبأولىبالجواز؛لأنهأعظممنهقيمة،والشريعةجاءتبالعدلوالميزان،وهذامنالعدلوالميزان.
 NUM ومنالأدلةالتيتُقويهذاأنالفقهاءعامةعدلواعنالأصنافالمذكورةفيالحديثإلىمايسمونهبقوتالبلد،وهذاتجدهعندالحنابلةوالحنفيةوالشافعيةوالمالكيةممنلايقولونبإخراجالقيمة،فيقولونلهأنيُخرجمنقوتالبلد،فإذاكانتالمسألةوقوفاًعلىالنصفيلزمهمأنيقتصرواعلىماوردبهالنصولولميكنمنقوتالبلدوألايجزئعندهمإخراجالقوتإذاكانمنأصنافأخرىلمينصعليهالحديث،أماإنكانالأمريدورعلىرعايةالمعنىوالمقصدفحينئذنقولالعدولعنقوتالبلدمؤذنبأنالأمرفيهسعة،وأنالمقصودإيصالالخيرللمستحقسواءكانهذاالخيرطعامًاأوغيره NUM  NUM .
وهذامصيرمنهمإلىالتقييموالقيمة،لأنهمقومواماكانقوتاًفيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلمثمأخرجوابدله.
علىأنالمسألةليستمنأصولالاعتقاد،ولاهيمنكُبْرَياتالمسائلالتييكونعليهامعقدالولاءوالبراء،فلاينبغيفيهاالتعصبوالتشديدعلىالناسورميالمخالفوالطعنفيديانته،أوفيعلمهوعقله،ولاتجاهلالقولالذيلايرتضيهالفقيهلأنهذايلبسعلىالعامةخاصةفيعصرعولمةالفتوىوكسرالحواجزالمذهبيةوالاجتماعية..واللهأعلم.



ينظرالمجموع NUM  NUM  NUM  NUM ،بدايةالمجتهد NUM  NUM  NUM  NUM ،الإفصاحلابنهبيرة NUM  NUM  NUM  NUM ،المغني NUM  NUM  NUM ،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،المحلى NUM  NUM  NUM .
صحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM واللفظله،صحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
رواهالبخاريفيصحيحهرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
رواهأبوداودحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM 
انظربدائعالصنائع NUM  NUM  NUM  NUM ،الإفصاحلابنهبيرة NUM  NUM  NUM  NUM ،المغني NUM  NUM  NUM ،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرسننالدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرمصنفعبدالرزاق NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهصحيح.
أخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهصحيح.
انظرمختصراختلافالعلماء NUM  NUM  NUM  NUM ،المجموع NUM  NUM  NUM  NUM .
انظرفتاوىمصطفىالزرقاص NUM  NUM  NUM ومابعدها،تحقيقالآمالفيإخراجزكاةالفطربالمال.
انظرالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاقولالحنابلة،وهوالجديدمنقوليالشافعي،وهوظاهرقولالمالكية.وذهبالحنفية،وهوقولعندالشافعيةإلىأنهمخيربينإخراجالعروضأوإخراجالقيمة.
ينظربدائعالصنائع NUM  NUM  NUM ،بدايةالمجتهد NUM  NUM  NUM  NUM ،الحاويالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،المجموع NUM  NUM  NUM ،الإفصاح NUM  NUM  NUM  NUM ،المغني NUM  NUM  NUM  NUM ،الشرحالكبيرمعالمغني NUM  NUM ،مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ينظرالمراجعالفقهيةالسابقة.












