هوالإلهالمعبودالذييُخلِصلهالمؤمنونقلوبهموعبادتهم،وصلاتهموحجهموأنساكهم،وحياتهموآخرتهمقُلْإِنَّصَلاتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَلاشَرِيكَلَهُوَبِذَلِكَأُمِرْتُوَأَنَاأَوَّلُالْمُسْلِمِينَالأنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
أولكلمةيدخلبهاالإنسانفيبوابةالإسلام،ويصلإلىمدارجالتوحيد،ويرتقيفيمراقيالعبودية،هيكلمةلاإلهإلاالله،التيبموجبهايعترفالعبدللهعزوجلوحدهبالربوبيةوالألوهية،وأنهالمستحقللعبادة،وأنتنصرفقوىالإنسانقوىعقلهوقلبهوبدنهوجوارحهفيالتسبيحوالتهليلوالتمجيدوالعبوديةلهذاالإلهالعظيم؛الذيالإنسانبعضفضله،وبعضخلقه،فكلذراتكيانكالداخليةتعترفبه،وتمجدهوتسبحه؛شئتأمأبيت،غفلتأمانتبهت،حييتأومت،آمنتأوكفرت؛فيبقىاختيارالإنسانأنيعبدربهسبحانهوتعالىطوعًابماأمرهاللهتعالى،وبماجاءعلىألسنةرسلهالمكرمينعليهمالصلاةوالسلام.
إنالإنسانمجبولعلىالعبودية،ففيقلبهشعثوتفرقوافتقارفطريضروريلابدمنه؛فإماأنيعبدالإنسانربهفيكونسائرًاعلىسننالوفاقوالانسجاممعجميعقوىالكونمنحوله،ومعداخلهوجسده،وذرّاتكيانهوحياته،وإماأنيعبدغيراللهعزوجلفيذهبفيأوديةالدنيا،ويصبحمتمزقًامشتتًا،وقدكانتالصورةالشركيةالقديمةأنيعبدالناسحجارةأوشجرة،فيتوجهونإليهابمشاعرهموقلوبهم،ويستشيرونهافيإشكالاتهم،ويرجعونإليهافيملماتهموأزماتهم.
هذهالصورةالقديمةلاتزالموجودةفيأكثرمنمكان،وفيأكثرمنبقعة،فيظلالجهلوالتخلفوالضياع،وقدتجدبروفيسورًامتخصصًافيعلومالأحياءالدقيقة،أوالفلك،صاحبعقلٍمعرفيٍرائعٍٍ،ولكنكتراهفيالمعبدمطأطئالرأس،منكسرًالصنمصنعهبيده،وكتبعليهتاريخالصنع NUM  NUM  NUM  NUM م
وهذهالعبوديةالتيقديقعالإنسانفيقبضتهاإذافرطفيالعبوديةللهتعالى؛لهاصورأخرىكثيرة؛فقديقعالإنسانمثلًافيعبوديةالشهوةوالتمحورحولالذات،وقديقعفيعبوديةالمادةوالدنياوالدرهموالديناروالدولار،وقديقعفيعبادةالمنصبوالكرسيوالوظيفة،وقديقعفيعبادةالزعيموالسيدوالرئيس،وقديقعفيألوانمنالعبودياتالتيتضيعالإنسان،وتبعدهعنهدىاللهعزوجل،وتفرضعليهالقلقوالتوتروالضعففيحياته،كماقالاللهتعالىضَرَبَاللَّهُمَثَلًارَجُلًافِيهِشُرَكَاءُمُتَشَاكِسُونَوَرَجُلًاسَلَمًالِرَجُلٍهليستويانمثلًاالزمر NUM  NUM .
نرىاليوممايسمىبعبادةالشيطان،وكيفوقعفيهاأقواممنالأممالغربيةمنأوروباوأمريكا،وصارلهمطقوسيجتمعونحولها،ويتمحورونحولهذهالمعانيالتيتنطلقمنالتوحش،ومنالبهيميةوالأنانية،ومنالشهوةواللذةوالمتعة،والاقتصارعليهادونشيءوراءها،ودونماسواهاوكيفامتدتهذهإلىرقاعوبقاعإسلامية،فأصبحبعضالمراهقينوالمراهقاتينضمونتحتهذهالأندية،ويلتقونفيحفلات،ويتعاطونألوانًامنالطقوسالمتعلقةبعبادةالشيطانأَلَمْأَعْهَدْإِلَيْكُمْيَابَنِيآدَمَأَنْلاتَعْبُدُواالشَّيْطَانَإِنَّهُلَكُمْعَدُوٌّمُبِينٌوَأَنِاعْبُدُونِيهَذَاصِرَاطٌمُسْتَقِيمٌيس NUM  NUM  NUM  NUM .
اللههوالاسمالذييُنادَىدونأنيحذفمنهشيء،فيقولالداعييااللهأويحذفالياءفيقولاللهمّ.كمافيكثيرمنمواضعالقرآنوالسنةبصيغالدعاء،أويهتفبهذاأوذاك،أوبغيرهمامنأسماءاللهتعالىالحسنى.
اللهجلفيعلاهلاسعادةللقلبولالذةولانعيمولاصلاحإلابأنيكوناللههوإلههوفاطرهوحدهوهومعبودهوغايةمطلوبهوأحبإليهمنكلماسواه.
وكلحيسوىاللهسبحانهمنملكأوإنسأوجنأوحيوانفهوفقيرإلىجلبماينفعهودفعمايضرهولايتمذلكإلابتصورهللنافعوالضاروالمنفعةمنجنسالنعيمواللذةوالمضرةمنجنسالألموالعذاب.
فلابدلهمنأمرينأحدهمامعرفةماهوالمحبوبالمطلوبالذيينتفعبهويلتذبإدراكه.
والثانيمعرفةالمعينالموصلالمحصللذلكالمقصود.
واللهتعالىهوالذييجبأنيكونهوالمقصودالمدعوالمطلوبالذييرادوجههويبتغىقربهويطلبرضاه..وهوالمعينعلىحصولذلكوعبوديةماسواهوالالتفاتإليهوالتعلقبههوالمكروهالضارواللههوالمعينعلىدفعهسبحانهدونماسواه؛فهوالمعبودالمحبوبالمرادوهوالمعينلعبدهعلىوصولهإليهوعبادتهلهوالمكروهالبغيضإنمايكونبمشيئتهوقدرتهوهوالمعينلعبدهعلىدفعهعنه؛كماقالأعرفالخلقبهاللَّهُمَّأَعُوذُبِرِضَاكَمِنْسَخَطِكَوَبِمُعَافَاتِكَمِنْعُقُوبَتِكَوَأَعُوذُبِكَمِنْكَلاَأُحْصِىثَنَاءًعَلَيْكَأَنْتَكَمَاأَثْنَيْتَعَلَىنَفْسِكَوقالاللَّهُمَّأَسْلَمْتُوَجْهِىإِلَيْكَ،وَفَوَّضْتُأَمْرِىإِلَيْكَ،وَأَلْجَأْتُظَهْرِىإِلَيْكَ،رَغْبَةًوَرَهْبَةًإِلَيْكَ،لاَمَلْجَأَوَلاَمَنْجَامِنْكَإِلاَّإِلَيْكَ،اللَّهُمَّآمَنْتُبِكِتَابِكَالَّذِىأَنْزَلْتَ،وَبِنَبِيِّكَالَّذِىأَرْسَلْتَ.فَإِنْمُتَّمِنْلَيْلَتِكَفَأَنْتَعَلَىالْفِطْرَةِ،وَاجْعَلْهُنَّآخِرَمَاتَتَكَلَّمُبِهِ.
فمنهالمنجيوإليهالملجأوبهالاستعاذةمنشرماهوكائنبمشيئتهوقدرتهفالإعاذةفعلهوالمستعاذمنهفعلهأومفعولهالذيخلقهبمشيئته؛فالأمركلهلهوالحمدكلهلهوالملككلهلهوالخيركلهفييديهلايحصيأحدمنخلقهثناءعليهبلهوكماأثنيعلىنفسهوفوقمايثنيعليهكلأحدمنخلقه..







