غربأحدٌأنيسمعكلمةالموتفيسبيلالله،أنيموتالإنسانصابرًامحتسبًامقبلًاغيرمدبر،وهيالشهادةالتيلاتحدثإلاباصطفاءمناللهلعبادهويتخذمنكمشهداءآلعمران NUM  NUM  NUM .
ولكنليسبنفسالقدريسمعالناسكلمةالحياةفيسبيلالله.
منالخطأأنيقعالتعاندبينالمفهوماتالشرعية،وكأنهابينطرفينقيض
وصناعةالحياةمعنىرائععظيم،وهوالأصل،وصناعةالموتحينماتكونذودًاعنالحقوالإيمانوالأوطان،هيتضحيةتفخربهاالشعوبكلها،وتقدِّسفاعليهاالذينتجرَّدوامنالأنانية،وتفانوافيمصلحةأمتهمأووطنهم.
الحديثعنالموتسيطرفيثقافتناوقصائدناومحفوظاتناوأدبياتنا،أينالايحفظقصيدةالنابغة
يابنتَعميكتابُاللهأخرجنيكرهاوهلأمنعنَّاللهَمافعلا؟
فإنرجعتُفربُّالكونيرجعنيوإنلحقتبربيفابتغيبدلا
ماكنتُأعرجَأوأعمىفيعذرنيأوضارعًامنضنىلميستطعحولا

علىأننيأجدفيالأبياتمعنىجميلًاحينيصرِّحبأنخروجهكره،وهكذاهوفيالقرآنكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَّكُمْ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة.
إذًاهوأمرٌيلجأإليهمضطر؛حفاظًاعلىالذمموالأعراض،وعلىالحياةذاتها،وعلىالمشروعالعظيم..
الشهادةليستمقصودةلذاتها،بلهيلحفظالحياة،تمامًاكماقالسبحانهوَلَكُمْفِيالْقِصَاصِحَيَاةٌ NUM  NUM  NUM سورةالبقرة،ورُبَّموتفردكانسببًافيهبةالحياةلأمةمنالناس.
الأصلفيمعركةالحياةأنهاللبناءوالإصلاحوالتشييدوالصبروالمصابرة.
حينتجدشاعرًافلسطينيًّا،مثلعبدالرحمنبارود،أوهارونهاشمرشيد،أومحموددرويش،أوسميحالقاسمأو..أو..أوتجدشاعرًاعربيًّايتغنَّىببطولةالفدائي،كمافيشعراءمصر،منأمثالعليمحمودطه،وإبراهيمناجي،أوشاعرًاخليجيًا،كمافيقصائدغازيالقصيبي،أوعبدالرحمنالعشماوي..فلنتتلقىهذاالبوحالرائعإلابالإعجاب،لأنهيقدِّسالحق،ويتغنَّىبالمضحِّينفيسبيله.
ولكنلنيكونمعنىهذاأنمشاريعالعروبةوالإسلامانتهتوتوقفتعندهذاالحد،ولاأنالتغنِيبمجدشهيد،يعنيتجاهلتضحيةالعالموالمبدعوالمجاهدفيميدانالحياةوالإصلاحوالنهضةوالمعرفةوالدعوةإلىالإيمانوالحقوالصبر.
الحياةغاليةعزيزة،وقدماترسولُاللهصلىاللهعليهوسلمعلىفراشه،بعدماعاشحياتهكلهافيسبيلالله،وكذاأبوبكررضياللهعنه.
الاستقالةمنوظيفةالعيشعلىظهرهذاالكوكبممنوعة،وهيهزيمةلايقبلهاالله،ولذاحرَّمالجنةعلىمَنماتمنتحرًا،يبادرربهبنفسه،بسببضيقالعيشأومرارةالألم..

فيوصيتهصلىاللهعليهوسلمللمجاهدينوقادةالجيشكانيقوللهملأَنيهدياللهُبكرجلًاواحدًا،خيرٌلكمنحُمْرالنَّعَمأخرجهالبخاريومسلممنحديثسهلبنسعدرضياللهعنهما.
ويقوللاتتمنَّوالقاءَالعدوِّ،واسألوااللهَالعافيةَ،فإذالقيتموهمفاصبرواأخرجهالبخاريومسلممنحديثعبداللهبنأبيأوفىرضياللهعنه.
الموتنهايةلابدمنها،وقدقاليوسفعليهالسلامفيآخرمشوارهتَوَفَّنِيمُسْلِمًاوَأَلْحِقْنِيبِالصَّالِحِينَ NUM  NUM  NUM سورةيوسف،لكنبعدماعمَّرالحياة،وضحَّى،وصبر،وصنع،وصارعلىخزائنالأرض،وحفظ،وعلَّم،وكانذانفسطويلفيالبناءوالتأثيروالقيادةالسياسيةوالاجتماعية،وإدارةالأزماتبجدارةواقتدار،وبعدماأشاعقيمالعدلوالإنصافوالسلام،وإيصالالبروالمعروفلأفرادشعبهولغيرهم،وفعلذلككلهبروحإيمانيةعالية.
فالموتإذاًليسنقيضًاللحياة،بلهوامتدادلها،ومَنعاشفيسبيلالله،جديرأنيكونموتهفيسبيلاللهأيضًا،وإنماتعلىفراشه،كماحدثلخالدبنالوليدرضياللهعنه.
الموتليسعمليةخلاصسريعمنتكاليفالحياةوتبعاتها،والجهادالكبيرهوفيميدانالحياةبالدعوةوالصبروطولالنفسومقاساةالشدائد،حتىفيداخلالنفس،وتلقِّيالتهم،ومواصلةالطريقإلىالله،مستهديًابدعائهاهدِنَاالصِّرَاطَالمُستَقِيمَ NUM سورةالفاتحة.
حينيخافالشابمنالإغراءات،أويخشىمنمعاودةحياةالدَّعةوالخمولواللذةوالإثم،فإنهيريدأنيختصرالطريقعلىنفسه،ولكنقديغفلعنأنّهذاربمايطيلالطريقعلىأمته










