حبيماذاكانتشجرةآدم؟وماشجرتكأنت؟
لقدجعلتالشجرةبسؤالكهذامعنىًسلبياًيشيرإلىمنطقةالخطأوالإثم،وسألتعنالشجرةالخبيثةالملعونةفيالقرآن.
أماشجرةآدموحواءفسأجيبكعنهاقبلأنتقوممنمقامك،أماشجرتيفليستواحدة،هيأشجارشتى،بلغابةكثيفةٌمنالمصائبوالمعايبوالعثرات،بدأتبآفةاللسانوالمحاولاتالشعريةالأولى؛التيوظّفتهافيهجوأستاذصدقتعنهالشائعاتبلاتثبت،ورحمنيربيبأناقتربتمنهوصادقتهوذببتعنعرضهقبلأنيغادرإلىالدارالآخرة
بعضأشجارييبستوماتتوصارتذكرىتحملعلىالاستغفاروطأطأةالرأسحياءًوخجلاًتأسيّاًبفعلالأبوين،وبعضهاضربتبجذورهافيالتربةوبسقتفيالسماء،وربماظنهابعضهممنالطيباتبحسنالظن،واللهأعلمبالمقاصدوالنيات
ومنهذهالسقطاتالمكتوبةعليّفياللوحتعلّمتأنهيجبعليّمحاصرةالثمرةالفاسدةوالتضييقعليهاحتىلاتُفسدالمحصولكلهأوالحديقةكلها..
وَمَنْيُشَابِهْأَبَهُفَمَاظَلَمْ
فشجرةآدمليستكشجرةإبليس؛المنقوعةبماءالكبر،والحسد،وازدراءالخلق،وبطرالحق.
ذنبآدمكانانتهاكالمحرَّمالمنهيعنه،وذنبإبليسكانتركالأمرعلىسبيلالعلووالتكبروتعظيمالـأنا
تعلّمتُأنأهممايجبعليّمباعدتهتجنبالاستعلاءعلىالناسباسمالديانةأوباسمالعلمأوباسمالدعوةوالاحتساب.
لكندعنيمنالاستطرادفيكشفذنوبي،فلمأكشفستراللهعلي؟ولمأحشرنفسيفيزمرةالمجاهرين؟
هيأشجارلناجميعاًمنذالطفولةالأولىوظّفنافيهاالعقلواللسانواليدوالرجلوالسمعوالبصرفيالشهواتوالأنانيات،واسترسلناوراءالدوافعالغريزيةدونحياءمنالخالق..أَلاحِينَيَسْتَغْشُونَثِيَابَهُمْيَعْلَمُمَايُسِرُّونَوَمَايُعْلِنُونَ NUM هود.
الجنةهيالأشجارالملتفّة،والماءالذييسقيها،ويقالإنآدموحواءلميقطعاشجرةقط؛لأنالنصأباحلهمالأكلوسكتعماوراءذلك،واللهأعلم،ولذامنعقطعشجرالحرم؛تذكيراًوتشبيهاًلهبشجرالجنة،وحثّاًعلىحمايةالبيئة.
وقالبعضهمإنآدمكاننباتياًيأكلمنالشجرالمباحلهومنطيباتالأرض،ثمأُحلّتالأنعامبعدذلك،واللهأعلمبصحةذلك.
المباحهوالأصلوالاستثناءشجرةواحدة،وكذلكالشرائعالسماويةأوسعدوائرهاالمباحوالحلالوالجائزوالمسكوتعنه،وأضيقهاوأقلهاالحرام،وكلأشجارالدنياحلالفيالأصلإلاماأذهبالعقل؛كالمخدروالمسكر،أوأهدرالحياة؛كالسموم.

النهيمعللبعللومتصلبحكمومصالحوليسلمجردالتعبد،فالتعبداستثناء.
والتعبدذاتهمعلّلٌبتحقيقالتقوىوإصلاحالنفسوالناس،واللهتعالىحكيميمنعويبيحبعلموحكمة.

بعضالمجتمعاتالإسلاميةمولعةبالتحريموالمنعولولميرددليل،وترىالمنعدليلالعلمالصادقوالتقوى،وتتربىعلىرفضالجديد،وتتوجّسمنهخيفة،وتفزعإلىطلبالفتوى،فتضيقعلىنفسهاوعلىالمفتي،وربماكانتالفتوىمبنيَّةًعلىسؤالموجّهٍتوجيهاًسلبياً؛يستحضرالمخاطرويكاديمليجواباًبالمنع،حتىإذاوجدتمنيتوسعفيالحكمويعيدهإلىأصلالإباحةقالتهذامتساهل..هذافاتحهابحري

أماالاكتشافوالسبقوالمبادرةفتكادأنتختفيفيمجتمعاتالمسلميناليوم

منأيناستقرفيالأذهانأنعلامةالتدينالصادقالمنعوالحظروالتحريمدونحجة،بللمجردامتعاضالطبعوالعادةوالمزاجالمبنيعلىعدمالاعتياد؟

أليسالعقلالضيقهومنحرَّمالمطبعة؟وترجمةمعانيالقرآن؟وتعلُّمبعضالعلومالحديثة؟وحجرالانتفاعبالآلاتوالمخترعاتوالوسائلحتىفرضتنفسهاعليناوأحاطتبنا،فأتيناطائعينبعدماسبقتناأممالأرضسبقاًيصعبتجاوزه.

يشطحالعلموالإبداعحينيتعدىحدوداللهويحطمنقدرالإنسانالكريم،فيتجهنحوالاستنساخوتجاربالإنسانالقط،والإنسانالفأر،والإنسانالكمبيوتر،أويشجععلىهدرالفطرةالآدميةبتحويلالجنسإلىجنسٍآخرلمجردالتشهِّي

حصولالأكلمنالشجرةيعنيأنالإنسانخلقبإرادةوقدرةٍتمكِّنهمنانتهاكالخطالأحمر،وتحمّلهتبعةذلكمنوزرالآخرةأوعقوبةالدنيافَتَكُونَامِنَالْظَّالِمِينَ NUM  NUM البقرة.

فالحريةهيالأصلمقابلالمسؤوليةوالحساب.

وتأسيسالعلاقةالأبويةأوالتعليميةأوالسياسيةعلىالمنعوالحجرتفضيإلىضعفالتربيةونقصالرقابةالذاتية،وتؤديإلىنوعمنالنفاقوالتصنعوالذوبانفيشخصيةالأبأوالمربيأوالمسؤول

الشجرةالأولىفتقتالجهازالهضميللأبوين،وكانموجوداًمخلوقاًمركباً،ولكنهلميفَعّلحتىتمالأكلمنالشجرة،ولذاقالبعضالسلفهيشجرةمنأكلمنهاأحدث.
وقالأبوالعاليةكانللشجرةثقلوتأثيروهضميترتبعليهالحاجةإلىالخلاء.

الشجرةأيقظتالحمأالمسنون،الحاجةإلىالتخلِّي،إلىالجنس،إلىالحيضفيالأنثى،واللهتعالىأعلم.
الأكلمنالشجرةيشبهحركةالبلوغ،واكتشافالميلالجنسيوكيفيةإشباعهوالرؤيةالكاملةللجسد،جسدالذاتوجسدالآخر.
كانتالشجرةفيوسطالجنةكمايقولالمفسِّرونوموضعالشهوةالبشريةفيوسطالجسد.
حينأكلتحواءمنالشجرةرأتآدمشيئاًمختلفاً؛عضلاتوعينينوقوة،وحينأكلآدمرآهاأنوثةوجمالاًوجاذبية،وبدتلهمواضعالفتنةوالإثارةفيجسدها،وهذاجزءمنمعنىبدوّالسوءةالمذكورفيالقرآن،ولعلمنآثارهشعورهمابالخجلوالحياء،وخصفاللباس،والإمعانفيالهرب..وللحديثبقيةإنشاءاللهتعالى.







