س ولعا محمودا في قراءة المقالات المسطورة في الص حف أو المواقع العنكبوتية ومتابعتها والتعليق عليها ..
والكتابة الأو لية ، ثم التعليقات التفاعلي ة ترتقي بمستوى الوعي والاستعداد للحوار والتعايش والتفاهم بين الن اس بما يقر ب ولا يبع د ، ويجم ع ولا يفر ق ، وينشر الألفة والود .
ي ال جمال الكلمة الطيبة؛ حين ينساب حبرا مسطورا ، مفعما بصادق الإحساس ونبيل الشعور .
بالكلمة ت داوى الجراح وت شبع العواطف ، وت طرد الكآبة ، وت حل المشكلات ، وي رب ى الذوق ، وي نشر الخير والبر ، وت دعم الأخلاق ، وي قام صرح الفضيلة .
ولا غرو إذا أن شبهها الباري تعالى بالشجرة الطيبة التي تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها .
إنها النخلة كما في الصحيحين من حديث ابن عمر ، والتي سأل عنها النبي صلى الله عليه وسلم وأنها لا ي س ق ط و ر ق ه ا ، و لا ي ت ح ات وقال عنها إنها الر اس خ ات ف ي ال و ح ل الوحل هو الطين ، ال م ط ع م ات ف ي ال م ح ل والمحل هو المجاعة الشديدة وهذا السياق القرآني ، والدعم التفسيري النبوي ، يبرز أهمية الثقافة المكتوبة ورسوخها وعمقها في التربية ، وامتدادها الزمني ،
وهذا لون من الإعجاز .؟
فإن التعبير بقوله ت ؤ ت ي أ ك ل ه ا ك ل ح ين مشعر بالبقاء التاريخي للكلمة الطيبة المسطورة وغير المسطورة ، ولا زال الكتاب يحتفظ بأهميته البالغة ويخوض المنافسة بجدارة مع الأدوات الإعلامية المؤهلة المتجددة .
والتعبير بقوله أصلها ثابت مع ضميمة حديث الراسخات في الوحل على شيء من الضعف في إسناده لكن مثل هذا الباب مما ي ت سم ح فيه؛ لأنه يقرر معنى له أصله ، فإن ذلك يدل على عمق ثباتها وتغلغلها في القلوب والعقول عبر الأجيال ، وكأنها التربة التي ينزل عليها المطر ؛ فتهتز وتربو وت نبت من كل زوج بهيج .
بيد أن مقالة واحدة مهما أ حكمت؛ لا تعني أن المشكلات انحل ت ، قد نكتب مقالا عن العنف الأسري ، ويظل العنف قائما ؛ لأن الأمر يتطل ب ط ر ق ا متواصلا ، وحديثا مستفيضا ، وتضافرا في الجهود ؛ مابين خطبة ومقاله ومحاضرة ودراسة ودورة وبرنامج وبحث؛ ليأتي بعد دور المعالجة العملية عبر اللجان والمؤسسات والأجهزة الرسمية والمدنية حتى يتم تحجيم المشكلة وتضييق نطاقها وإن كان القضاء الم بر م عليها أمرا مستبعدا .
وقل مثل ذلك في كل ظاهرة سلبية في المجتمع أو الإعلام أو السياسة أو الاقتصاد ، فكرية كانت أو سلوكية ، إن الحديث عنها مرة واحدة لا يكفي ، وليس صحيحا أن تطالبني فتاة تعاني ما تعاني من القسوة والحرمان بأن أتحدث عن موضوعها؛ فاعتذر بأنني قد تحدثت عنه نعم تحدثت عنه مرارا ، ولكن؛ مقال واحد لا يكفي ، وحلقة واحدة في برنامج أو إذاعة لا تكفي ، لنتسلل إلى الموضوع من زوايا مختلفة ، وبطرائق شت ى ، ولنوظف الجوانب العاطفية والإقناعات العقلية والشواهد التاريخية والقصص الواقعية؛ لتعزيز قناعات الناس وتوجيه نفوسهم نحو تقب ل الحلول والإيمان بها والسعي لتعل مها والتدرب عليها .
إن شخصا لم يتعو د على الابتسامة سيجد مقالات عديدة ونصوصا كثيرة وفضائل؛ تحث على التبس م في وجوه الآخرين ، وسيظل خجولا مترددا يحس أنه إذا ابتسم سيكون موضع انتقاد وسيلاحظ الآخرون أنه غي ر شخصيته وطريقته حتى يتدرب على تقنيات الابتسامة التي أكاد أشبهها بتعل م السباحة ، تحتاج إلى جرأه أول النزول ، ويصاحبها نوع من الوجل أو التردد ، حتى ربما قال هذا طبعي وجبل تي ، ولا يلزم أن يتحقق في الإنسان كل معاني الخير والفضل فهو مما فاتني ، مع أنه هنا لن يتكلف مالا ولا وقتا ، وسيعالج مشكلات ذاتيه تخص ه بشخصه ، وتؤثر على نفسيته وعلاقته بزوجه وولده وجيرانه ومرؤوسيه .
إن حديث النبي صلى الله عليه وسلم المتفق عليه؛ عن البخيل والمتصدق وكيف أن البخيل كل ما هم بالصدقة تضايقت جب ته؛ فهو يريد أن يوس عها ؛ فلا تتسع؛ ينطبق على كرم الأخلاق والشمائل سواء بسواء كما ينطبق على العطاء الحسي .
إن حديثا ولو مستفيضا عن مشكلة لا يعني أنها ح ل ت ، ولا أن دورنا في المعالجة قد انتهى ، ولحكمة ما صر ف الله الآيات في كتابه الكريم؛ ليعتبر الناس بها ويتأثروا . و ل ق د ص ر ف ن اه ب ي ن ه م ل ي ذ ك ر وا صدق الله العظيم 