انتشرالإسلامفيالمجتمعاتوكانت
حافلةبعاداتهاوتقاليدهافيالزواجوالأفراحوالمآتموالختانوالسكنواللباس..واتخذ
موقفاًمبدئياكالتالي






 NUM تقويمالعاداتوفرزهاإلىحسن
وقبيحومزيجمنهما،معتقديرعمقالعادةوتجذّرهاأوسطحيتهاوسهولةدفعها،فإن
حجبالناسعمااعتادوهشديد.






 NUM تأييدوتشجيعالعاداتالفاضلة
والسامية؛كحقالجار،والضيف،والفقير،والمحتاج،والقريب،والغريب،والضعيف..وقد
يتطلبالأمرإعادةصياغةبعضها.






 NUM 
محاربةالعاداتالفاسدةوتقديمالبدائلالملبيةللحاجات،معمراعاةالتدرج؛
كمافيقصةمعاذبنجبلحينبعثهإلىاليمن،وهيمشهورة..






وفيكلالأحوالولدىكلالمجتمعاتظل
الصراعقائماًبينالقيمالإسلاميةوبينعاداتتاريخيةتستعصيعلىالتغيير،بمعنى
أنالتأثربالقيملميكنحاسماًوتاماً،وهذالميكنمفاجأةفقدقالالرسولصلى
اللهعليهوسلماسْتَقِيمُواوَلَنْتُحْصُواوَاعْلَمُواأَنَّخَيْرَ
أَعْمَالِكُمُالصَّلاَةُوَلاَيُحَافِظُعَلَىالْوُضُوءِإِلاَّمُؤْمِنٌ.
رواهأحمد،وابنماجه،والدارمي،والحاكموقالصحيحعلىشرطهما،وفياللفظالآخر
المتفقعليهسَدِّدُواوَقَارِبُوا.






وقالصلىاللهعليهوسلمأَرْبَعٌ
فِىأُمَّتِىمِنْأَمْرِالْجَاهِلِيَّةِلاَيَتْرُكُونَهُنَّالْفَخْرُفِى
الأَحْسَابِوَالطَّعْنُفِىالأَنْسَابِوَالاِسْتِسْقَاءُبِالنُّجُومِ
وَالنِّيَاحَةُرواهمسلم.






ومعالوقتأصبحموروثالأجيالالتاليةمزيجاًمن
القيموالفضائلالإسلامية،ومنالعاداتالقبليّةأوالقوميّةالتيظلتكماهيأو
تهذَّبتشيئاًماولكنهالاتشكلتطابقاًمعالروحالإسلامية.






وهذاشأنالمجتمعاتكلهابلااستثناء
علىتفاوتبينها،اللهمكانالمجتمعالنبويالأولمنارةخاصةبحكموجودالنبي
عليهالسلامبشخصهوبحكمنزولالوحيفيهفكانأنموذجاًيُحتذىمعوجودالنصوص
الصريحة؛التيتدلعلىأنالأمةعبرتاريخهاكلهلنتصلإلىالمقامالذيوصلاليه
الجيلالقرآنيالفريد.






الأجيالالتاليةقدتتلقىذلكالموروث
كلهبمعيارواحد،والإلفوالاعتياديساعدعلىتقبُّلشيءورفضنظيره






إدراكهذاالمعنىاللطيفمهملمجاميع
إصلاحيةتحاولالنهوضبالأمةويتوجبعليهاألاتتعسفالأمور،ولاتحرقالمراحل،
ولاتتجاهلالطبعالإنسانيالغلاب.






العرفلهاعتبارفيالشريعةوفيتفسير
أقوالالناسوأفعالهم.






والسائدلهسطوةعلىعقلالإنسانوقلبه
ولوكانهذاالإنسانفقيهاًمخلصاً.






كيفيمكنأنيكونالمجتمعمستقراً
ومتغيِّراًفيالوقتذاته؟






مواكبةالمتغيِّرالبشريتقتضيالقدرة
علىالتغيير.






والوفاءللعادةيحملعلىالبقاءوالاستقرار.






والاستقراروالتغييرمتعادلانفي
أهميتهماللحياةالإنسانيةرغمتعارضهماالظاهري.






المحافظةعلىالثوابتالمكوِّنةللهوية
معمرونةتسمحبالتغييرهوالذيمكَّنمجتمعاتشرقيةفياليابانوالصينوكورياأن
تحافظعلىروحالهويةوالاستقلالمعمواكبةالتطورالمعرفيوالحضاري.






وثمَّمجتمعاتتميَّزتبالجمودفبقيت
دونتفاعل،وأخرىفقدتخصائصهاوملامحهاوذابتفيغيرها.






وشيطانالمسألةيكمنفيالتفاصيل
وَمَايَعْقِلُهَاإِلَّاالْعَالِمُونَ NUM  NUM سورةالعنكبوت،وفيهذاالسياق
تبدوالحاجةإلىالدراسةوالبحثالمتأنِّيمعالاعترافبحقالاختلاف





















