الملائكةحينأخبرهمربُّهمبخلقآدمقالوا
ربنا،ومايكونحالالخليفة؟
قالاللهتكونلهذريةيفسدونفيالأرض،ويتحاسدون،ويقتلبعضُهمبعضًا.فاستغربواوقالوامتسائلينلمخلقتهإذاً؟
عندماعجزواعماقدرعليهآدممنالمعرفةوالمَلَكاتالخاصةوالقدرةعلىفهمالأشياءالكونيةوتسميتها،وأدركوافضلهبالإرادةاعترفواوقالواسُبْحَانَكَلَاعِلْمَلَنَاإِلَّامَاعَلَّمْتَنَاإِنَّكَأَنْتَالْعَلِيمُالْحَكِيمُ.
وسارعوابالسجودلآدمعندماأمرهماللهبذلك.
وكانهذاإيذانًابتفضيلالأنبياءوصالحيالبشرعلىالملائكة،ورسمًاللعلاقةالقادمةالقائمةعلىتولِّيالملائكةأمرالإنسانالحفظ،المطر،الوحي،النبات،الحمل،الولادة،الموت،التسجيلوالرقابة.
الملائكةالمخلوقالوفيللإنسانالرحيمبه،يحبُّهويحبُّالخيرلهويحفظهفييقظتهومنامهبإذنالله.
وجودهميوحيباللُّطفوالرحمة،وأنوراءالعالمالماديالمحسوسعالمًاغيبيًّاآخرلهشأنفيالتدبيروالتصريفوفقإرادةالله.
منالأنانيةوالغرورأنيختزلالإنسانالعالمفيمحيطهالضيق.
اللهمنعلمالغيب،فمَنآمنباللهفمادونهأيسر.
ثمعوالمهائلةغيبية،وفيهاحشدوحراكضخم،وأحداثوأنظمةيؤمنالبشرجميعًابقدرٍمنهايزيدأوينقص.
الملائكةمبرمجونحسبالتكليفالإلهي،وليسمنمهمتهمتوليدالمعرفةوتطويرهاواستخدامهابالشكلالذيتميَّزبهآدم؛لأنهمخُلقوامننوربحت،فهممخلوقاتواضحةغيرمعقَّدة،بخلافالإنسانفهوالكائنالمعقَّدالمكوَّنمننقائضالطينوالروح،والمزوَّدبالقدراتالعقليةالخاصة.
بهذاكانفضلالعالمعلىالعابد.
ولذااستغربواخلقهابتداءً،وتحدَّثواعمايعرفونمنالتسبيحوالتنزيهوالتقديس.
وربمافُوجئوابأكلهمنالشجرة،وكأنهاكانتصدمة.
بعضالصالحينقدلايستوعبالقَدَر،أولايستوعبالخطأالبشريمنالآخرين؛لأنهيعيشفيعالمروحانيٍّسامٍّ.
قالسبحانهقُلْلَوْكَانَفِيالْأَرْضِمَلَائِكَةٌيَمْشُونَمُطْمَئِنِّينَلَنَزَّلْنَاعَلَيْهِمْمِنَالسَّمَاءِمَلَكًارَسُولًا.
لواستقرتالملائكةفيالأرضوسكنوهاوشمُّواترابهاوغبارهالاعتراهممايعتريآدم،واحتاجواإلىالرسلمنالسماءلإصلاحهموتهذيبهموتأهيلروحانيتهممرةأخرى.
قصةهاروتوماروتوكيففُتنوابالمرأةحسبالروايةالإسرائيليةالمشهورةتُوحيبذلك.
جميعالشرائعأقرَّتبوجودالملائكةوأعمالهم،وسمَّتبعضمشاهيرهم،كجبريلوميكائيلوإسرافيلومَلَكالموت،ولميثبتأناسمهعزرائيلعليهمالسلام.
وفيالقرآنأنهمذووأجنحةمثنىوثلاثورُباع،لكنلانعرفكُنْهها،وليستأجنحةماديةمنالريشكأجنحةالطيور،ولوكانتكذلكلرآهاالناس،ولكنهاأجنحةمننور،وأصحابهاخُلقوامننور.
جمالخلقتهممعلومبالفطرةولذاقالتالنسوةحينرأينجماليوسفمَاهَذَابَشَرًاإِنْهَذَاإِلَّامَلَكٌكَرِيمٌ،وهونقيضمافيالفِطرمناستقباحخلقةالشياطينطَلْعُهَاكَأَنَّهُرُءُوسُالشَّيَاطِينِ.
المَلَكهومَننفخالروحفيناحينكناأجنَّةفيبطونأمهاتنا،وهذاسببكافٍلحبِّهموالقربمنهم.
يصحبونالإنسانويقتربونمنهحالالطاعةوحالالمعصية،ويكتبون،ويحفظونهمنالأعراض،حتىيأتيالقدرفيخلونبينهوبينهيَحْفَظُونَهُمِنْأَمْرِاللهِ،ولذاقديسلمالإنسانوهومظنةالعطب،وماقصةالطفلالذينجابعدماسقطتحتالقطار،أوقصةالطفلالذيكانفيأعلىنوافذالفندقيذهبويجيءويلعبحتىاختطفتهيدحانيةفنجا،إلانماذجللسالمالمعزولبحفظاللهولطفه.
منهمالحَفَظةوالكَتَبةوَإِنَّعَلَيْكُمْلَحَافِظِينَ NUM  NUM كِرَامًاكَاتِبِينَ،وهميهتمونبلغةالإنسانوماينطقمَايَلْفِظُمِنْقَوْلٍإِلَّالَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ.
حينتهمبالنطقوتستشعرأنمَلَكينعلىشِدْقيك،سيكونللكلمةقيمةوحساب.
عنبلالبنالحارثالمُزَنيرضياللهعنه،عنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإِنَّالرَّجُلَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمِنْرِضْوَانِاللهِعَزَّوَجَلَّ،مَايَظُنُّأَنْتَبْلُغَمَابَلَغَتْ،يَكْتُبُاللهُعَزَّوَجَلَّلَهُبِهَارِضْوَانَهُإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِ،وَإِنَّالرَّجُلَلَيَتَكَلَّمُبِالْكَلِمَةِمِنْسَخَطِاللهِعَزَّوَجَلَّ،مَايَظُنُّأَنْتَبْلُغَمَابَلَغَتْ،يَكْتُبُاللهُعَزَّوَجَلَّبِهَاعَلَيْهِسَخَطَهُإِلَىيَوْمِالْقِيَامَةِأخرجهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنهنحوه.

وكانعلقمةبنوقَّاصاللَّيْثييقولكممنكلامقدمَنَعَنِيهحديثُبلالبنالحارث.
ليساسمالمَلَكينالرَّقِيبوالعَتِيد،بلهووصفهما؛أيمراقبانحاضرانلايغيبان،ولايغفلان،ومهيَّآنلتسجيلكلشيء.
وعنعبداللهبنمسعودرضياللهعنهمرفوعًاإِنَّلِلشَّيْطَانِلَمَّةًبِابْنِآدَمَوَلِلْمَلَكِلَمَّةً،فَأَمَّالَمَّةُالشَّيْطَانِفَإِيعَادٌبِالشَّرِّوَتَكْذِيبٌبِالحَقِّ،وَأَمَّالَمَّةُالْمَلَكِفَإِيعَادٌبِالخَيْرِوَتَصْدِيقٌبِالحَقِّ،فَمَنْوَجَدَذَلِكَفَلْيَعْلَمْأَنَّهُمِنَاللهِفَلْيَحْمَدِاللهَ،وَمَنْوَجَدَالأُخْرَىفَلْيَتَعَوَّذْبِاللهِمِنَالشَّيْطَانِالرَّجِيمِ.ثُمَّقَرَأَالشَّيْطَانُيَعِدُكُمُالْفَقْرَوَيَأْمُرُكُمْبِالْفَحْشَاءِ...الآية.أخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،والبزار NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنحبان NUM  NUM  NUM ،والبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM .
الإلهامالحسنيكونمنالمَلَك،ويساعدالإنسانفيالمواقفالصعبة.
السَّكينةالرُّوحيةوانشراحالصدرمنالمَلَك.
الرُّؤياالصالحةمنالمَلَك.
الخواطرالإيجابيةالمشجِّعةعلىالتفاؤلوتوقعالخيروالنجاحوالسعيفيإسعادالآخرينمنالمَلَك.
الانفساحوالانشراحوالنوروالمحبةوالإيثارمنلمَّةالمَلَك.
غرسالأملبالشفاءوالعافيةعندالمريضمنالمَلَك.
مساندةالإنسانعندالصعابمنالمَلَك،ومنأشدهاحالةالنزعوالفراقتَتَنَزَّلُعَلَيْهِمُالْمَلَائِكَةُأَلَّاتَخَافُواوَلَاتَحْزَنُواوَأَبْشِرُوابِالْجَنَّةِالَّتِيكُنْتُمْتُوعَدُونَ.
والملائكةهناتخاطببنيآدم،لكنسمعهالايكونبالأُذنالحسية،بلبيقظةالروح.
تثبيتالإنسانإِذْيُوحِيرَبُّكَإِلَىالْمَلَائِكَةِأَنِّيمَعَكُمْفَثَبِّتُواالَّذِينَآمَنُوا.
الملائكةتحبالمؤمنإِنَّاللهَإِذَاأَحَبَّعَبْدًادَعَاجِبْرِيلَفَقَالَإِنِّيأُحِبُّفُلَانًافَأَحِبَّهُ،قَالَفَيُحِبُّهُجِبْرِيلُ،ثُمَّيُنَادِيفِيالسَّمَاءِفَيَقُولُإِنَّاللهَيُحِبُّفُلَانًافَأَحِبُّوهُ،فَيُحِبُّهُأَهْلُالسَّمَاءِ،قَالَثُمَّيُوضَعُلَهُالْقَبُولُفِيالْأَرْضِ،وَإِذَاأَبْغَضَعَبْدًادَعَاجِبْرِيلَفَيَقُولُإِنِّيأُبْغِضُفُلَانًافَأَبْغِضْهُ،قَالَفَيُبْغِضُهُجِبْرِيلُ،ثُمَّيُنَادِيفِيأَهْلِالسَّمَاءِإِنَّاللهَيُبْغِضُفُلَانًافَأَبْغِضُوهُ،قَالَفَيُبْغِضُونَهُ،ثُمَّتُوضَعُلَهُالْبَغْضَاءُفِيالْأَرْضِ.
وتبادرالملائكةُالإنسانفيبداياتالأشياءفيأولعمره،وفيأولصحوهمنالنوم،وتقوللهافتحبخير.وتشجِّعهعلىذكراللهفيتقلباتهمنقياموقعودودخولوخروجوأكلوشربوسفر..
وتبادرهعندمايخرجمنمنزله،ليكونمسعاهخيرًا،وتكونرايتهبيدمَلَك.
الملائكةتحبالمتطهِّرينوأصحابالألسنةالعفيفة،وتنفرمنالنجاساتالحسِّيةوالمعنوية.
وتحبالسِّتروتكرهالتعرِّيلغيرحاجة،عنعليٍّرضياللهعنهمَنكشفعورتهأعرضَعنهالمَلَكأخرجهابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM .ولهذاسعىالشيطانإلىظهورسوءةآدموحواء.
تحبالمتواضعينوتنفرمنالمتكبِّرين،وهيهاتأنينسىآدموحواءأصلهماالترابيوهماحديثاعهدبه.
تنفرالملائكةمنالصحبةالفاسدةوأصحابالنواياالشِّرِّيرة.
تكثرمشاهدتناللملائكةفيالأساطيروالكتبوالمواقعالغربيةوتشبيههابالإناث،ويعتادرؤيتهاالشبابفيالدراما،وفيمحركاتالبحثكـوتبدوتصاويرمتنوعةيزعمرساموهاأنهاتحكيصورةالملائكة،وهمغيبلايملكالإنسانأنيتخيلهمعلىالحقيقة؛لأنمخيالهمطبوععلىالأشياءالماديةالتيلميرغيرها،والقرآنيدحضهذهالصورةوَجَعَلُواالْمَلَائِكَةَالَّذِينَهُمْعِبَادُالرَّحْمَنِإِنَاثًاأَشَهِدُواخَلْقَهُمْسَتُكْتَبُشَهَادَتُهُمْوَيُسْأَلُونَ.
قليلًاماأستشعرقربالملائكةمني،ويحدثذلكعندماأحسبالافتقاروالخوفوالضعف.
هلأشعرفيخلوتيبالحياءمنهمكماأشعرلوأنصديقًاأوقريبًافاجأنيدونتوقع؟
للأسفكلا.
هلأشعربالاحتراموالتقديرلشعورهمتجاهيوعنايتهمبحاضريومستقبلي؟الَّذِينَيَحْمِلُونَالْعَرْشَوَمَنْحَوْلَهُيُسَبِّحُونَبِحَمْدِرَبِّهِمْوَيُؤْمِنُونَبِهِوَيَسْتَغْفِرُونَلِلَّذِينَآمَنُوا.
هلسعيتُفيتوفيرالجوالمناسبلهمليقتربوامني؟
عندماآويإلىفراشيهلأندمجفيأدعيةوأذكارتجعلالمَلَكيتقلَّبمعيفيفراشيويلهمنيالرُّؤياالصالحة؟
فيالسجنوالخلوةيطولابتهالالإنسانطلبًالفرج،وتعبيرًاعنالعجز،حتىيستشعرقربالملائكة،وربماخطرفيبالهأنهمصفوفخلفهوهوفيالتراويح،أوهمَّأنيناشدهممشاركتهفيالدعاءوالتأمينعليه،وكيفلاوهميؤمِّنونعلىدعاءالمؤمنلأخيهبظهرالغيب،ويقولونوَلَكَبِمِثْلٍ؟كمافيصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM منحديثأبيالدرداءرضياللهعنه.وكيفلاوهميستغفرونلمَنفيالأرض؟
كثيرونيتوهَّمونرؤيةالجنوالشياطين،ولكنمنالنادرأنيحدثكأحدٌعنمشاهدةمَلَك..لماذا؟
رؤيةالملائكةممكنة،حيثلاحجابولاأبوابولاجدرانمنالإسمنتأوالحديدأوالزجاجيمنعهم،ويقعبذلكالتثبيتفيحالةضعفأوقلق،وليستمجالًاللادِّعاءوالفخر،فمَنيراهمغالبًالايجدمايدعوللحديثعنذلك
وادِّعاءرؤيةالملائكةأووقوفهممعفصيلمعيَّنفيمعركةٍماأخبارتلتبسفيهاالحقيقةبالوهم،وعليناالوقوففيهاعلىالأخباراليقينيةفحسب.
الخيالالسلبيوالتربيةبالخوفوقصصالجنوالعفاريتقبلالنومتطبعحياتنافيالطفولةوإلىالموت..
وفيالخيالالعلميالحديثتطوَّرتقصصمايسمونهبالعوالمالموازية،وهيكائناتمختلفةقريبةممايؤمنبهالمؤمنونبالملائكةوالجنوالشياطين،حيثكلعالملهمداخلمحدَّدةوضيقة،وكلعالملهمعرفةبعوالممعينة،بينماعالمالبشرفيمربعاتخاصةلايرىالبشرفيهاإلاالبشرأوالكائناتالمشاهدةفيعالمهم،ولايستطيعأحدرؤيةتلكالعوالمإلابتجاوزالصفائحالمعنويةالمخلوقةللتمييزبينتلكالعوالموعدمالتداخلبينها.
وعلىأيةحال،ففكرةالعوالمالموازيةفيهاشيءمنالحقفيإثباتأنالجنيروننامنحيثلانراهمكماذكرالقرآن،وأننالانرىتلكالعوالمالأخرىمعوجودها..وربماعوالملانعرفهاوَيَخْلُقُمَالَاتَعْلَمُونَ.







