افيالكتبالمطبوعةوالمترجمةالمتداولةأنكثيراًمنعقلاءالعالمكانوايلهجونبلسانالصدقوالثناءعلىالدينالإسلاميالحنيف،وعلىنبيهالكريممحمدصلىاللهعليهوسلم،ولقدعرفناذلكفيأيامماضية،لكننانجداليومبدلاًمنهذهالأصواتالعاقلةالتيكانتحاضرةفيالصحفوالكتبفيالسابقحقداًدفينايُنفثعبرقنواتفضائيةباسمالعلموحريةالتعبير،ونجدمواقعإلكترونيةبالآلافخُصصتللنيلمنالإسلام،ومنرسولهعليهالصلاةوالسلام،أوغرفالبالتوكالمتخصصةلاستقبالالذينيسبونشخصمحمدصلىاللهعليهوسلملتبلغحدابتزازالمسلمين.
إذًاهناكهجمةعلىالرسولصلىاللهعليهوسلم،فضلًاعنالمحاكاةالساخرةللقرآن،وقدوجدتفيكلامبعضالذينلاأشكأنهممنالعربمقالاتمثلمايسمونهسورةالتكوينوسورةالتصويروغيرذلكيحاكونفيهاالقرآنبطريقةساخرة،إضافةإلىمايسمىبكتابالفرقانالمزورالذيطبعفيأمريكا،والهدفمنورائههوالنيلمنالقرآنالكريمومعارضته.
فهناكهجمةشرسةعلىالإسلاموالمسلمينفيهذهالمرحلة،وبعدماأطلقتأمريكامايسمىبعودةالحروبعلىالإرهاب،وتكلممتكلمهمعماسماهبعودةالحروبالصليبيةيبدوأنكثيرًامنالنفوسالمريضةتحركتوجاشتمشاعرهاالمبغضةللإسلامفأصبحهناكهجومعلىالإسلاموتنصيرللمسلمين،فهناكحركةتنصيرقويةجدًّافيالجزائروموريتانياوبلادمغربيةأخرىعبرالفضائياتوالإنترنت.
وهناكمحاولةلاستغلالظروفالشبابالمسلممنالفقروالبطالةوالمرضوالأميةونقلهمإلىالبلادالتيتكثرفيهاالمعاهدوالكلياتالتنصيريةومحاولةتنصيرهؤلاءالمسلمين.
وأودأنأشيرإلىنقطةمهمةهنا،وهيأنأثرهذهالجهودمحدودةجداًفينقلالمسلمينإلىالنصرانية،فلاتكادتجدمسلماًيتنصرإلانادراً،وإنكانتتثيربعضالشبهاتوالشكوك،وكلمايمكنأنيقالفيكثيرمنحالاتالتنصرالنادرةخصوصاًفيالمناطقالإسلاميةالتيفيهامعرفةوتشبعبالإسلامأنهاحالاتنفسية،كفتاةلديهااكتئابأوانفصامفيالشخصية،أوتبرممنوضعمعينفيبدولهاأنهاخرجتمندينالإسلام،وعندماتناقشهايتبينلكأنهاإنسانةمؤمنة،وقدتكونمصليةوقارئةللقرآن،لكنهاتعانيمنمشاكلنفسيةربماتكونحادة،أووضعاجتماعيأوأسريسيء،إلاأننايجبأنلانستهينبالجهودالمبذولةلتحويلهؤلاءالمسلمينإلىالديانةالنصرانية.
وكثيرمنالمنصرينيستغلجهلبعضالمسلمينليبثفيهمالشكوك،وكثيرمنهذهالأشياءالتيتثارحولالدينالإسلاميوحولرسولهصلىاللهعليهوسلمقدتبدوساذجةًوبسيطة،لكنلاننسىأنهعندمايتحدثرجلمثلاًبلهجةمحليةسهلة،ويتظاهربأنهعفيفاللسانحتىإنهيخجلمنالكلماتالمؤذية،ويترددقبلأنيذكرهافهويقومبعمليةتمثيليةقدتنطليعلىكثيرمنالسذج،وهنايجبأنيكونهناكمجموعةمنالمتخصصينالمسلمينوباللغةالعربيةمنيكونهمهالردعلىمثلهذهالأشياءومناقشتهاوتفنيدها.
وهناكشبهقديمةجديدةإلاأنالعنايةبتفنيدهاوالاهتمامبهاشيءضروريليهلكمنهلكعنبينةويحيىمنحيعنبينة.
ومنتلكالشبهدمويةالإسلامودمويةنبيه،والسؤالالبسيطعلىوجهالمثالكمقتلالرسولصلىاللهعليهوسلمبيدهالطاهرةمنإنسانطيلةحياته؟
الجوابشخصواحدفقط،هوأُبَيُّبنخلف،ولميمتفيساعته.
وكمعددالذينقتلوامنالناسفيمعاركالنبيصلىاللهعليهوسلم؟
الجوابلايتجاوزون NUM  NUM  NUM رجلاًمنغيرالمسلمين،وكانصلىاللهعليهوسلمحريصاًعلىحقنالدماء،حتىإنأعظمالإنجازاتالتيقامبهاوتمتعلىيدهلميكنالسيفسبيلها،مثلدخولالمدينة،وتكوينالدولة،والدعوةفيها،وبيعةالعقبة،وكلالبيعات،وائتلافالمهاجرينوالأنصار،وإقامةعاصمةالإسلامتمتبالدعوةوالإقناعدونقتالمعوجوداليهودوالوثنيينوالمنافقين،وفتحمكة،وصلحالحديبيةالذيسماهاللهعزوجلفتحاًمبيناً،وغيرذلك،ولينظرالناسإلىذلكبتجردوليقارنوابينالدماءالتيتراقوتسفكفيطولالعالموعرضهمنذمئاتالسنينليعلمأيهمأشدقتلاًودموية.
ويقولونبأنالإسلاميحضعلىالكراهية،ولقدعلمالناسأننصوصالقرآنوالسنةصريحةومحكمة،وهديالنبيصلىاللهعليهوسلمواضحفيتسامحهحتىمعالخصوموالأعداءالمعارضين،فعندماجيءبجنازةيهوديكمافيالصحيحينقاملهاصلىاللهعليهوسلم،فقالوايارسولاللهإنهاجنازةيهودي،فقالأليستنفسا؟،فيربيالنبيصلىاللهعليهوسلمأتباعهعلىاحترامالجنسالإنساني،ولاغرابةفيهذامعقولاللهعزوجلولقدكرمنابنيآدموحملناهمفيالبروالبحرورزقناهممنالطيباتوفضلناهمعلىكثيرممنخلقناتفضيلا،وتجدفيخطابالقرآنياأيهاالناس..،ياأيهاالإنسان..،ياأيهاالذينآمنوا..،وحتىفيالمدينةيأتيالخطابالقرآنيبـياأيهاالناس،خطاباًمباشراًبدونواسطةبهذاالخطابالربانيالمحفوظاليوم؛ليكونغايةمايكونفياحترامالجنسالإنسانيوالمحافظةعليه،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلميعودمريضاًيهودياً،وعندماهاجرإلىالمدينةكمافيالصحيحينفجاءالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىمجلسفيهأخلاطمنالمسلمينواليهودوالمشركين،فسلمعليهم،ودعاهمإلىاللهعزوجل،فبعضهمأغلظعليهفيالكلام،وتعاملمعهبلغةقاسية،فقامبعضهملينتقمويدافععنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وثارواحتىكادواأنيقتتلوا،فماذافعلالنبيصلىاللهعليهوسلم؟
هلقالهذهفرصتيلأنأؤججالحربفيمابينهموأخلطالأوراق،وهذاغالباًيكونمنحظالطرفالأضعف،وهوالطرفالجديد؟
كلا،بلمازاليسكنهمحتىهدؤوا،فقامبدورتهدئةثائرةالفتنةوالاختلافوالصراعالذييمكنأنيحدثبينهم.
والذينيتحدثونعنالكراهيةيعزلونآياتالقتالعنسياقها،فهيفيحالاتالحربوردالعدوان،وهليقولعاقلبأنالمعتدييجبأننستقبلهبالورودوالرياحينوهويحملالأسلحةالذكيةوالفتاكةوالمختلفة؟
وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطبقماأمربهالقرآنبجودةالعلاقةمعالإنسانوإتقانها،وكذلكفيحالالدعوةكانيعملذلكبالحكمةوالموعظةالحسنة،وفيحالالمجادلةفإنهيقومبهابالتيهيأحسن،فالقرآنيقولوجادلهمبالتيهيأحسن،وقالولاتجادلواأهلالكتابإلابالتيهيأحسنليسفقطبالحسن،بلبالأحسن،ولوأردنااستغلالأيلفظيتحدثعنالقتاللوجدنافيالإنجيلمثلاًأشياءكثيرة،مثلمايزعمونأنالمسيحيقولأيماأحدمنكميأتينيوهولميبغضأباهوأمهوأخاهوأختهوزوجتهبلونفسهأيضاًفإنهلايمكنأنيكونتلميذالي،ونحننقطعقطعاًبأنالأنبياءلايمكنأنيأتوابمثلهذاالهدي،بلإنهمأتوابصلةالأرحام،والإحسانإلىالوالدينوالأقربينوعمومالناس،ومنهؤلاءالأنبياءعيسىعليهالسلام،وأماقولهتعالىلاتجدقوماًيؤمنونباللهواليومالآخريوادُّونمنحاداللهورسولهولوكانواآباءهمأوأبناءهمأوإخوانهمأوعشيرتهم..،فهذهالآيةتنطبقانطباقاًواضحعلىالمحاربين،وهذالاشكفيه،فإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيحبعمهأباطالبمعشِرْكِهبنصالقرآن،كماقالتعالىإنكلاتهديمنأحببت،وهيقدنزلتفيأبيطالب.
ويتحدثبعضالمثيرينللشبهاتحولتدوينالقرآن،وياعجباًكيفيتحدثعنذلكأصحابدياناتلميبدأتدوينكتبهمإلابعدعشراتالسنينمنموتأنبيائهم،أماالقرآنفإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانجبريليدارسهالقرآنكلسنة،وفيالسنةالتيقبضفيهادارسهالقرآنمرتين،ليكونذلكتأكيداًلاكتمالالقرآن،وجمعالصحابةالقرآنبعدسنةأوأقلمنموتالنبيصلىاللهعليهوسلم.
أمامايتعلقبتدوينالكتابالمقدسعندالنصارىوالذيهوالإنجيلنجدأربعةأناجيلأولهاكتببعدالمسيحبستينسنة،وبعضاًبمائةوعشرينسنة،وهناكخلافعندعلماءاللاهوتعناللغةالتيكتبتبهاالأناجيل،وعمنكتبهاوترجمها،فضلاًعنالمستوىالدينيوالأخلاقيالذيقامبهذاالعمل،ثمكيفتماختيارهذهالأناجيل؟
لقداختيرتفيمجمعنيقياالذيعقدعام NUM  NUM  NUM للميلادتقريباً،واختيرتبينأكثرمنسبعيننسخة،حسبمايراهأولئكالمجتمعونالذينناصرتهمالدولةالرومانيةفكانوايعتنونبقضيةأنيكونعيسىإلهًافيهذهالأناجيل،وتماستبعادالنصوصالتيلاتقولبهذاالمعنى،زدعلىذلكأنهذهالأناجيلبطبيعةالحالليستهيوحيالسماء،وإنمافيهاوحيوقصصوأخبار،وفيهاكلامعنعيسىعليهالصلاةوالسلام،فهيأشبهماتكونبسيرةمجملة،وبناءًعليهأقولإنثمةفارقًاكبيرًاجدًّابينهذهالطريقةفيالتدوينوبينالطريقةالنبويةوطريقةالصحابةرضياللهعنهمفيتدوينالمصحفوحفظهوضبطه.
ويتحدثبعضأولئكعنالسنةالنبوية،فأقولبأنالسنةوأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمكلهامحفوظة،حتىإنالعلماءمنشدةحفظهمحفظواالصحيحوالضعيف،وميزوابينذلك،وروواكلذلكبالسندوالأسماءالواضحة،حتىإنالشيخسليمانالندوييقولإنعلمالجرحوالتعديلاستوعبأكثرمن NUM  NUM  NUM ألفراوٍلايعرفأسماءهموقبائلهمفقط،بلحتىمستوىأدائهموجودةحفظهموتقواهم،ليعرفصحةالإسنادمنضعفه،أمامايروىعنالمسيحعليهالسلامفلايوجدلهاأيسندإطلاقاً،بينمانحنلايمكنأننرويعننبيناصلىاللهعليهوسلمولوكانذلكفيأمرقليلالأهميةإلابالسندوالرواةوالتحديث.
أمامسألةيسوعوابنالربفهذهأشياءلمتردفيالأناجيلالثلاثة،ولاتوجدإشارةإلىألوهيةالمسيحإلافيأنجيليوحنا،وهذاالإنجيليقولعنهمحرردائرةالمعارفالبريطانيةلامريةفيأنهكتابمزور.وكذلكدائرةالمعارفالفرنسيةتقولإنبحوثالدياناتالحديثةقامتباستبعادأنيكونهذاالإنجيلإنجيلًاحقيقيًّاكتبفيوقته.
وكذلكصاحبكتابقصةالحضارةديورانتيقولإنالصورةالتييرسمهاهذاالإنجيليوحنالعيسىعليهالصلاةوالسلاملاتتفقمعالصورةالتيترسمفيالأناجيلالأخرى.
إنالمسلميعرفتحريفهذاالكتابالمقدسالإنجيلمنالقرآنالكريمالذيعلمهالجدالالأحسن،والموعظةالحسنة،ليكونالقرآنالكريممهيمناًعلىالكتبالسابقة،وناسخاًلها،ومعترفاًبقيمةالكتبالسماويةالحقيقية،ومطرياًللأنبياءالسابقين،ليكونمحمدصلىاللهعليهوسلمخاتمهم،الذيأكملاللهبهالدين،وزيّنبهالأنبياءوالمرسلين.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








