منأياماللهالماضية،وأنالاألتفتعادةللوراءإلالمسرّاتهأودروسه..
لأولوهلةشعرتبالحرجحينرأيتغلافالكتابالأزرقمكتوباًفيأعلاه
الشيخسلمان..
كنتُوقتهامعيداًفيكليةالشريعةأُحضِّرلرسالةالماجستيرفيالحديثالنبويوعلومه.
وزادالحرجأنعنوانالكتابكانهو
فيحوارهادئمعمحمدالغزالي
حماسالشبابالذينطبعواالكتابوأضفواعليَّلقبالشيخ،ينمعنغضبةٍممزوجةٍمتعددةالدوافع،حجبتعنالشيخالكبيرسناًوقدراًوعطاءًأيّلقبوذكرتهباسمهالمجرَّد.
ليسأماميسبيللتداركهذهالعثرة،فخمسونألفنسخةمنالكتابهيقيدالتوزيع،ولابدمماليسمنهبد
كانتهذهالملحوظةالشكليةالمعبِّرةأولإشارةسلبيةعكّرتفرحيبرؤيةاسميمخطوطاًعلىواجهةكتابٍيُتوقعأنيحظىبالقبوللدىدوائرتنتظرمنيُعبِّرعناستيائهامنلغةالشيخمحمدالغزاليالحادة،ومنآرائهغيرالمألوفةفيبيئةسلفية..
فيداخليكنتأتساءل
ماالذيجعلالشيخابنبازوالشيخابنعثيمينيعتذرانبلطفٍعنتقديمالكتاب؟
جريدةالمسلموننشرتفصولاًمنالكتاب.
وعديدونراهنواعليه؛لأنهفينظرهمحوارٌهادئوموضوعي،وقدحفظحقالشيخبكتابةمقدمةمنصفحتينعنحياتهوسيرته.
مصريظريفتولّىطباعةالكتابفينسختهالأوّليةكانيُعلِّقعلىالعنوانويقولضاحكاً
لقدطبختهعلىنارٍهادئة
هلأضحكأمأقطب؟
أهيمدحةأملذعةخفية؟
تهدأالعاصفةوتصطففيمكتبتيعشراتالكتبالمشابهةتردعلىكتابالسُّنةالنبويةبينأهلالفقهوأهلالحديث..
لماذاكتبت؟قالليأحدهممفسِّراًحِدَّةالشيخالغزاليفينقدهللسلفية
هؤلاءرجالتجاوزتهمالمسيرةفصاروايرمونهابالحجارة
كنانحسبأنفسنامَنْيمثِّلونالقافلة
وفيلحظةاندفاعيغفلالمرءعنسُنَّةفَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءوَأَمَّامَايَنفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُفِيالأَرْضِ NUM  NUM الرعد،وأنالسُّنةتصدقعليهكماتصدقعلىخصمه،ولاتحابيأحداً.
البحثكانحصيلةاستعراضلكاملكتبالشيخالمنقودقديمهاوحديثها.
قرأتُنتاجهالعريضأبحثعنسجلأخطائهوأدونهافيقصاصات..تكلّفالأخطاء..وتتبعمسارأراهبعينواحدة..

مثلهذهالروحتقتضيأنأقفمسروراًأمامالعثورعلىماأعتبرهزلةًأوانحرافاًللكاتب،إنهاضالتيالمنشودةأظفربهاموثَّقةمعزوَّةإلىمصدرمباشر

ولأنالجزاءمنجنسالعملفقدرزقنياللهبإخوةأفاضلسلكوامعيالطريقذاته،وفلواماأكتبفلياًباحثينعنزلاتيوماأكثرها،ثمصنَّفوهاللتدليلعلىأنهالمتكنأخطاءفرديةأوعثراتعابرة،بلهيمنهجمدروسمتواطأٌعليه
الآراءالمتغيرةللشيخكنتأصنفهاعلىأنهاتناقض،ولوشئتلقلتإنهاآراءرجععنهاوالحكمللمتأخرمنأقواله..
التاريخالعلميحافلبالأقوالالمختلفةالمنسوبةللإمامأحمد،وقدتصلفيالمسألةالواحدةإلىثمانيةأقوال،وللشافعيمذهبان،وللحنفيةوالمالكيةمدارس..
هلحدثللسلفأنجمعواعثراتشيخٍفيمصنَّفٍواحد؟
كانبعضهميردعلىبعضفيمسألة،وهذاكثيريفوقالحصر.
وقديعرضأحدهملأقوالالمخالفينضمنتصنيفلايخصهم؛كمافعلالبخاريفيردهعلىالأحناففيصحيحهبإشاراتعابرةتحملعنوانوقالبعضهم..
لمأظفربكتابعلميمعتبريكونمحلالأسوةجرّدهمؤلفهلجمعمثالبعالموالردعليهاواحدةبعدالأخرى.
قديوجدمثلهذالكنقصرتمعرفتيدونه.
الغالبأنالرديكونفيثنايابحثأوسع،أويكونلمعالجةمسألةبعينهاأومسائلينتظمهابابواحد.

فرقبينمنيهدفلبيانالحقالذييراه،وبينمنيقصدزحزحةخصمٍعنمنصةٍسبقإليها

نُقلعنكأنكتقوللواستقبلتمنأمريمااستدبرتماكتبتذلكالحوارالهادئ..؟
كلا؛لمأقلهذا..لأننيلستكثيرالالتفاتللوراء..
لمأندمعلىمامضىوقُدّر،ولكنيلنأكررمافعلت،ولنأطبعالكتاب،وسأظلمعترفاًبفضلاللهعليَّأنجعلنيفيقائمةالبشرالخطّائين،وأعاننيعلىتصويبنفسيوإشهارمخالفتيلذاتي،ولوبعدحين.
رحمةاللهوبركاتهعلىالشيخالفاضلمحمدالغزالي.
والحمدللهربالعالمين.








