بتمنيبنتينوارةأنأتحدثعنالابتلاء،أثارثفينفسياستغراباً،وذكَّرتنيبأنهاالمرةالأولىالتيأحاولفيهاطرقالموضوعمستقلاًطيلةحياتيعلىقربهوأهميته.

جوانبمنهعالجتهاضمنحلقاتإعلامية،لكنلاأذكرأنيجمعتأطرافهوسؤالاتهفيحيزٍواحدٍمعتعلُّقهبكلمخلوقبلااستثناء.

أولاًالحياةالتيتنبضفيجسدكابتلاء،والموتالذيسيطويكهوابتلاءالَّذِيخَلَقَالْمَوْتَوَالْحَيَاةَلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلاً،تفصيلاتالحياة؛أنفاسها،تحوّلاتها،وجوهها،أدواتها.

الابتلاءهناجماعييدعوإلىالسباقوالتنافسالشريفبينالشعوبوالفرقوالطوائف.

مسؤوليةالفردليستملغاةأومصادرة،فهوموضعالابتلاءفَأَمَّاالْإِنْسَانُإِذَامَاابْتَلاهُرَبُّهُفَأَكْرَمَهُوَنَعَّمَهُفَيَقُولُرَبِّيأَكْرَمَنِوَأَمَّاإِذَامَاابْتَلاهُفَقَدَرَعَلَيْهِرِزْقَهُفَيَقُولُرَبِّيأَهَانَنِكَلَّا.

الإكراموالنعمةابتلاء،والفقروالتضييقابتلاء،ومعاييرالناسليسترشيدةدائماً؛إذيَعُدُّونالرزقعلامةالرضا،والحرمانعلامةالغضبوالإهانة

تأمَّلنفسك،وتأمَّلالناسمنحولك..تجدجلّهمهكذاينظرونويُفكِّرون،حينلايتحققلهممايريدونيحسبونالأمرعقاباًأوسخطاً،ويندرأنتجدالمُنَعَّمينوالموسَّععليهميُداخلهمخوفأوترددأنيكونالعطاءعقوبة

ثانياًالتعاملالإيجابيمعالابتلاءهوسرالنجاح؛أنتتعاملمعالممكنوليسمعالمستحيل،ومنالناسمنيقضيعمرهفيتمنيالمحالبدلأنيمضيهفيفعلالمستطاع

الصبرعلىماتكرهفيالوجودهوالدرجةالأولىوَمَنْيَتَصَبَّرْيُصَبِّرْهُاللَّهُ،والرضادرجةٌأتمُّوأسمى.

رضيتفيحبكالأيامجائرة...فعلقمالدهرإنأرضاككالعذب

والدرجةالعلياهيالشكر،وهيمنأعلىالمنازلوهيفوقمنزلةالرضاوزيادة،فالرضامندرجفيالشكرإذيستحيلوجودالشكربدونه،وهونصفالإيمان؛فالإيماننصفاننصفشكر،ونصفصبر.

الصبرالجميليتطوربالمحاولةإلىرضا،والرضايرتقيإلىمقامالشكر.

كتابسكينةالروح،صفاءالعيشفيحلوالأيامومرهامنتأليفبيرمكرسو،يحويأفكاراًجميلةفيتَقبُّلالواقعكماهوإنوقععلينا،أوعلىمنحولنا.

إدمانالتذمرعادةمدمرةلنفسيةالفتىأوالفتاة،وكثرةالتضجُّروالشكوىواستجلابالشفقةهيسلبيةلاتليقبالمخلوقالمزوَّدبأدواتالمقاومةوالتكيُّف،والممكَّنمناختطاطسبيلالإيمانوالتوكُّل.

ثالثاًاللسانيشتركمعالإنسانفيمعظمحروفهفيلغةالعرب،وقدعدَّهزهيرنصفاًحينقال

لسانالفتىنصفونصففؤاده...فلميسبقإلاّصورةاللحموالدّمِ

فالإنسانإذاًهومجموعةالكلماتوالحروفوالجمل؛التيينطقبهافيحياته،حتىالأبكملديهكلماتإيجابيةأوسلبية،ولكنهلايستطيعالبوحبها،وهيتعبِّرعنشخصيته،ومزاجه،وحالتهالنفسية.

كلالمشاريعوالأفكارالإبداعيةالعظيمةكانتقبلأنترىالنوركلماتيتحادثحولهاأصحابها،ويُقدِّمونالدراسات،ولذاقالعليبنأبيطالبوأيضاًسقراطتحدَّثحتىأراك

قصةالرقيبوالعتيدوهماوصفانللملكينالموكلينبالإنسانمدعاةللتأمل،فهمايكتبانالأقوال،ومعنىذلكأنهماقريبانمنمنطقةالفم؛لرصدالحروفوالكلماتالتييتفوَّهبها،ولايحاسبعليهاالإنسانمادامتمجردفكرةعابرة.

أولئكالذينيشتغلوندوماًبندبحظهمالعاثر،وشخصياتهمالمحطَّمة،وفشلهمالأزلي..هميبنونالأسواربعدالأسوارالتيتجعلخلاصهمأمراًفيغايةالعسرمالميَكُفُّواعنهجاءالقدربلغتهمالسوداوية

تسألنيابنتيوهلتريدمنَّاأننُمثِّلفنقولخلافالواقع؟

نعم؛قوليخلافالواقعالذياعتدتعلىرؤيته،والتفتيإلىواقعآخرإلىجانبه،أوعلىالفلسفةالعمريةالرائعة؛فرِّيمِنْقَدَرِاللَّهِإِلَىقَدَرِاللَّهِ،أوالتفتيإلىأملقريبيوشكأنيكونواقعاًلوأردت،والقرآنربطالخيروالشر،والإيمانوالإلحاد،وسائرأفعالالإنسانبـالإرادة.

اقرئيالوجهالمشرقحتىفيالمنع،والحرمان،والمرض،والأذى،والمصائب..

هذاالذيتسمينهتمثيلاًسيُصبحمعالتدريبوالمداومةعادةحسنة،وماتقولينهسوفتسمعهأذنك،ويخزنهعقلكالباطن،ويعيدإملاءهعليك

حتىفيالمزاحعليناأننتوقَّىالألفاظالسلبية،فالمريضالذييتندَّرأنالمرضيغادرهليُفسحالطريقلعِلَّةأشدوأقسى.

والطالبالذييقولأنهمثلسائقالباصينزلالركاب،ويأتيآخرون،وهوفيمكانهلايبرحولايريم

والبنتالتيتقولأنهاترىأحلاماًلبناتفتُفسَّربزواجهن،فتقولمهمتيالحلم،ومهمتكنالزواج

وصاحبالدعابةالذييتندَّرعلىوالده،أوعلىكبارالسنبالموت،وأنكمعلىشفيرالقبر..عليهأنيَكُفَّعنهذاالمزاح،فهوقولسلبي،ولديهرَقِيبٌعَتِيدٌ،وإياكأنتظنأنضحكمنحولكيعنيتسويغاًتاماًلماتقول،قدتعجبهمالنكتة،وفيداخلهمضيقلايكاديبين،ستدركهإنكنتمنذويالفراسةالمُتَوَسِّمِين.

رابعاًالابتلاءإذاًيكونبالخيروبالشر؛وَنَبْلُوكُمْبِالشَّرِّوَالْخَيْرِفِتْنَةً.

والمقصودمنهظهورعلماللهفيالعبد،فينتقلمنعلمالغيبإلىعلمالشهادة،ويراهالناسعياناً،ويتحدثونبه،ولذاكانعمررضياللهعنهيقولالغِنَىوالفقرمطيَّتان،واللهماأُباليأيُّهماركبت.

وقولالمُلهَمعمريَطَّرِدفيالصحةوالمرض،والشهرةوالخمول.

وقدعقدابنالقيممناظرةفيالتفضيلبينالغنيالشاكر،والفقيرالصابر،وانتهىإلىأنأفضلهماتقاهمللهإذاتساووافيكلشيء.

وصفعطاءالخراسانيحجراتأزواجالنبيعليهالصلاةوالسلامفقالأدركتحجرأزواجرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنجريدالنخلعلىأبوابهاالمسوحمنشعرأسود،فحضرتكتابالوليدبنعبدالملكيقرأيأمربإدخالحجرأزواجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمسجدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفمارأيتيوماًأكثرباكياًمنذلكاليوم،فسمعتسعيدبنالمسيبرضياللهعنهيقوليومئذواللهلوددتأنهمتركوهاعلىحالهاينشأناسمنأهلالمدينةويقدمالقادممنأهلالأفقفيرىمااكتفىبهرسولاللهفيحياته،فيكونذلكممايزهدالناسفيالتكاثروالتفاخرفيها.

وقاليومئذأبوأمامةبنسهلبنحنيفليتهاتركتفلمتهدمحتىيقصرالناسعنالبناءويرونمارضياللهلنبيهومفاتيحخزائنالدنيابيده.

وجاءفيالسنَّةعَنْنَافِعِبْنِعَبْدِالْحَارِثِ،قَالَقَالَرَسُولُاللهِصَلَّىاللهُعَلَيْهِوَسَلَّمَمِنْسَعَادَةِالْمَرْءِالْجَارُالصَّالِحُ،وَالْمَرْكَبُالْهَنِيءُ،وَالْمَسْكَنُالْوَاسِعُ.أخرجهالبخاريفيالأدبالمفردوالحاكموصححه.

أَماوِيُّإِنَّالمالَغادٍوَرائِحٍ...وَيَبقىمِنَالمالِالأَحاديثُوَالذِكرُ
أَماوِيُّإِنّيلاأَقولُلِسائِلٍ...إِذاجاءَيَوماًحَلَّفيمالِنانَزرُ
أَماوِيُّإِمّامانِعٌفَمُبَيَّنٌ...وَإِمّاعَطاءٌلايُنَهنِهُهُالزَجرُ
أَماوِيُّمايُغنيالثَراءُعَنِالفَتى...إِذاحَشرَجَتنَفسٌوَضاقَبِهاالصَدرُ

مكثأَيُّوبعشرينسنهطريحفراشه،فقالاللهلناوَجَدْنَاهُصَابِراً،وصرنانقولصَبْرأَيُّوب.

سنينطوالوهذيالجراح
تمزّقجنبيمثلالمدى
ولايهدأالداءعندالصباح
ولايمسحاللّيلأوجاعهبالردى
ولكنَّأيوبإنصاحصاح
لكالحمديارامياًبالقدر
وياكاتباً،بعدذاك،الشّفاء

مرضجسمٌفتعافتروح،وأشرقتبنورربها..حينابتهلالسيَّاب

لأنهمنكحلوعنديالمرض...حاشافلستعلىماشئتأعترض

منطرحاًأمامبابكالكبير

أصرخفيالظلامأستجير

ياراعيالنمالفيالرمال

وسامعالحصاةفيقرارةالغدير

قيمةالإنسانالحقَّةهيفيذاتهومعدنه،وليستفيالأشياء،فالأشياءتذهبوتجئ،وتُمنحوتُمنع،والكرسيدوَّار..يُقَلِّبُاللَّهُاللَّيْلَوَالنَّهَارَإِنَّفِيذَلِكَلَعِبْرَةًلِأُولِيالْأَبْصَارِ.








