لالصديقالموثوقلايجبأنتتخلىعنهأبداً.
ساعةمنالعملتولدالمرح،وتقتلالكسل،وهيخيرمنشهربكاء.
الحياةهيإرادةالحياة،كمايقولالشابي
هوالكونحييحبالحياة...ويحتقرالميتالمندثر
فلاالأفقيحضنميتالطيور...ولاالنحليلثمميتالزهر
لاأحديحتكرالنجاحلنفسه،فالنجاحملكلمنيدفعونالثمن.
العملعافيةللنفسوالعقلوالبدن.
العمليطردالسموممنالجسد،والأوهاممنالنفس.
اليدالمنتجة،هياليدالمعطية،هياليدالعليا.
عملالفردهوالشرارةالتيتوقدالمصباحفيالطريق.
اخترالتعب؛فهوزادلروحك،وشفاءلهمِّك.
تعبالجسديجلبطهارةالقلب.
منأجلالنهضةلابدمنتغييرساعةالنهوض
استيقظمبكراًوابدأعملكبهمةونشاط.
سرالمعجزةاليابانيةهوتجذرثقافةالعملوالانضباطوالتفانيوالإتقان.
وسرالخواءالعربيهوالمظهريةوالفهلوةوالشطارةوالاعتمادعلىالأسرةأوعلىالآخرين.
كمدقيقةيعملالمواطنفياليوم؟
 NUM  NUM دقيقةفيأكثرمنبلدعربي
وصدقعليناقولالحطيئة
دَعِالمكارِمَلاتَرْحَلْلِبُغْيَتِها...واقْعُدْفإنَّكَأنتَالطاعِمُالكاسي
ازدهرتدولةبسببلعبالأطفال،وانتعشتأخرىبسببالجوال،وتحولصبيالقهوةإلىوزير،وانتشرفيالعالمألفمطعمومنتجبسببخلطةسرية..البداياتكانتبسيطةجدّاً.
تصحيحالموقفمنالعملكفيلبأنيجعلناأكثرمبادرةوإيجابيةوشجاعةوانتماءوسعادة.
لكلفردطاقةيجبأنتستفزوإلاانعكستعليهخمولاًواكتئاباً.
المشكلةليستفيالإجازة،بلحينيكونالعقلفيإجازة.
لماذاتكونالمكافآتوتعبيراتالفرحهيالمزيدمنالإجازات.
مندونعمللامعنىللعطلة،ومندونتعبلامعنىللراحة،ومندونجدلامعنىللاسترخاء،ومندونهدفومشروعلامعنىللحياة.
تعلَّممنالنملوالنحلعدمازدراءالطاقة،وعدمالاستهانةبالعمل.
لنتعلمكيفنجعلالعملممتعاًومسلياًوجذاباً،وليسحملاًثقيلاًأومكروهاً.
الأنبياءعملوافيالحدادةوالزراعةوالرعيوعملاليد.
والعلماءفيهمالحداد،والصواف،والقطان،والقفال،والآجري،والباقلاني،والماوردي،والساعاتي.
الخطأيقع،القاعدونفقطهمالذينلايعثرون.
منأسرارسعادةالطفولةوبراءتهاكثرةالحركة،ورغبةفيالتنقل.
تقتلالطفلحينتحكمعليهبالقعود،وتقيدطاقتهالكامنة،إنهلعبيؤهلهللجد،وتسليةتمنحهحبالحياة.
لاشيءيطلقالطاقةالكامنةبداخلنامثلالرغبةفيمساعدةالآخرين.
يجبأنيحتويأيتعريفللحياةمنالآنعلىمفهومالتطوعوخدمةالناس.
روحالمبادرةمنإماطةالشوكعنالطريق،إلىتعبيدطرقالنجاحللسالكين،ودفعهمإليهابفرحواغتباط،وكأننانحنمنيحصدالنجاح.
أنتعطيالناسأكثرممايتوقعونمنكفأنتتجلبالسعادةلنفسكولهم.
حتىآخرلحظةفيحياتكينبغيأنتجدالرغبةفيالعملحتىلوكنتلنتحصدالثمرة،زرعآخرونفحصدت،وعليكأنتزرعليحصدغيرك.
لولاالتعاونمعالآخرينفيالسعيإلىهدفولوكانبعيدالمنال،لكانتالحياةخاوية.
أعرفرجلينمسنين،أحدهمابلغالثمانينفصرتألقاهفيقولليربماهذهآخرزيارةلمزرعتي،انتهيت،ولميطلبهالمقام،وآخرجاوزالثمانينوهومصاببالفشلالكلوي،ويصرعلىأنيقومبأعمالهبنفسه،ويذهبإلىالمسجدمشياًمتوكئاًعلىعصاه،ويرفضأنيخدمهالآخرون.
الطاقةهيالروحالتيتحملأجسادنا،فإذافقدناهاسقطناأرضاً،ولمنعدقادرينعلىفعلشيء
ماذاأعمل؟
تهنئة،عيادةمريض،اتصالتعزية،صلةرحم،حضوراجتماعالحارة،نشاطمدرسي،مراسلةجوالأوواتسآب،تغريدات،تدوينات،جلساتالأصدقاء،رياضة،قراءة،حوار،خدمةالوالدين،الأصدقاء،الأقارب...
لماذاأعمل؟
لأحققذاتي،لأعبرعنطاقةالأنا.
لأشعربقيمةالوقت.
لأتدربعلىالإنجاز.
لأحصلعلىالسعادة.
لأستغنيعمناستغنىعني.
لأحققانتمائيلديني،لحياتي،لأرضي.
لأحصلعلىالصحةالنفسية.
لأحافظعلىحيويتي.
لأحققاحتياجاتي.
.....أكمل.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








