ُتعالىالاختلافجزءًامنطبيعةالحياةوأهلها،حتىفيمابينالأبوالابن،معأنالابنفرعٌعنأبيهوبَضعةمنه،ويقعبينهمافروقمنحيثالفكروالطبيعةالنفسيةوالشكلواللون.
قالتعالىوَاخْتِلَافُأَلْسِنَتِكُمْوَأَلْوَانِكُمْالروم NUM  NUM ،واختلافالألوانظاهر،وهوآيةوحكمةوابتلاء،أمااختلافالألسنةفيحتملاختلافاللغات،ويحتملاختلافالأصواتفيحسنهاوجودةأدائها،ويحتملاختلافاللسانبينمؤدَّبينتقيأجملالألفاظوآخرلايكفعنالسبوالشتموالتقبيح.
ومعأنالاختلافسنةربانية،إلاأنالناسيضيقونبهذرعًا،ويتساءلونإلىمتىيظلهذاالاختلافقائمًا؟ومتىنتفق؟
والجوابإنالخلافباقٍإلىأنيرثاللهالأرضومَنعليها،فلاتحلمبأنالناسسوفيتفقونعلىكلشيء،وبقاءالخلافينطويعلىمقصدربانيبالغالحكمة،وكمتكونالأشياءمملةوعديمةالفائدةحينتتماثل،ولذاقالسبحانهوَلَوْشَاءَرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَأُمَّةًوَاحِدَةًوَلَايَزَالُونَمُخْتَلِفِينَ NUM  NUM  NUM إِلَّامَنْرَحِمَرَبُّكَهود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فهومنحيثالقدرواقع،ووقوعهمتصلبطبيعةخلقالناسعلىصفةالتنوُّعفيالأشكالوالألوانوالألسنةوالمدارك،وقابليةالنفسالإنسانيةلأكثرمناختيار،حيثألهمهاخالقهافُجورهاوتَقْواها،وهداهاسبيلهاللشكرأوللكفر،ومكَّنهامناختيارالطريقوسلوكه،ففيالبشرالطيبوالخبيث،والبروالفاجر،والمؤمنوالكافر،والقويوالضعيف،والعالموالجاهل،والأمينوالخائن،واللطيفوالقاسي،والمتبعوالمبتدع،والمنصفوالجائر،والمخطئوالمصيب،ومنحيثالشرعمنهمايكونمقبولًا،ومنهمايكونمذمومًا.
اختلافالصحابةرضياللهعنهم
وإذاكنتتظنأنكثرةالعلموصدقالتدينتكونسببًافيزوالالخلاف،فخفِّفمنظنك؛لأنكستجدأعلمالناس،وأفهمهمللكتابوالسنة،وأكثرهمإخلاصًا،وأبعدهمعنالهوى،حصلبينهماختلاف،ولايكادأحديتكلمفيالخلافبينالأئمةإلاويذكرالخلافبينالصحابة،كالخلافالذيكانبينالأنصار،ونزلفيهقولهتعالىوَإِنْطَائِفَتَانِمِنَالْمُؤْمِنِينَاقْتَتَلُوافَأَصْلِحُوابَيْنَهُمَا...الحجرات NUM .وكانالأمراشتباكًابالأيديوتلاسنًا،وهومنآثارالإحنالتيكانتموجودةبينالأوسوالخزرجقبلالإسلام.
والخلافالذيذهبالنبيُّصلىاللهعليهوسلملحسمهفيبنيعَمروبنعوف،ثمشُغلبالإصلاحبينهمحتىتأخَّرعنالصلاة،وصلَّىأبوبكررضياللهعنهبالناس.
والخلافالذيحدثبينهمبعدوفاةالنبيصلىاللهعليهوسلم،حيثاختلفوافيتسميةالخليفة،فرشَّحالأنصارُسعدَبنَعبادةرضياللهعنهبعدأناجتمعوافيسَقِيفةبنيساعدة،ثماتفقأمرهمبعدُعلىأبيبكرالصِّدِّيقرضياللهعنه،بعدمارَوىلهمماجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيذلك،وأنالأمرلايصلحإلافيقريش.
وخلافهمفيحربالمرتدينهليحاربونهمجميعًاأويقتصرونعلىالذينكفروابالرسولصلىاللهعليهوسلم،ويؤجِّلونالذينمنعواالزكاة؟ثمبعدمارَوىلهمأبوبكررضياللهعنهحديثأمرتُأنأقاتلَالناسَ....ورأواقوةإصرارهعلىقتالمَنفرَّقبينالصلاةوالزكاة،ورَأَوْاصوابماذهبإليهانقادوالأمره،وكانعلىرأسهمعمربنالخطابرضياللهعنه،فاجتمعتكلمتهمعلىذلك.
وظلَّتكثيرمنالقضاياالشرعيةوالنازلةيقعفيهااختلافبينهمأولالأمر،ثميتفقونعليهافيالغالب،وخصوصًاالقضاياالكبيرةوالمصيرية،فيحينيظلالخلافقائمًافيالمسائلالفقهيةوالعلميةالتيلميكنفيهانصقاطعفيالشريعة،ويكونمأخذهاخفيًّاأوملتبسًا.
فإذاوقعهذامنخيرالأمةوأزكاهاوأعلمهابدينها،فكيفبغيرهم؟








