الأبوانفيالخطيئةبكياحتىبلَّدمعهمالثرى،إنهادموعالتائبين،ويُروىأنملكاًقاللهماهذاأطيبماءعلىوجهالأرض
قالواوكيف؟
قاللاأطيبمندمعةتائبنادمعلىذنبه.
هلتذكرأنكذرفتدموعندمعلىمقارفةذنبأوتفويتطاعة؟تلكالدموعيثقلبهاميزانك،ويبرأبهاقلبكمنجراحه.
لمترقأعينآدمحينخرجمنالجنةحتىعادإليها.
فيقتلقابيلهابيلبكياعلىفقْدهذاوعلىجُرمهذا.
الإنسانكائنشاعريحسبالفرحفيضحك،وبالحزنفيبكي.
هوالكائنالوحيدالضاحكالباكي،المتعةوالفرحجزءأصيلفيتكوينه،والجدالصارمينافيالفطرة.
الألمعابرلايجبأننبنيلهتمثالاً،ولاأننجعلهأساسمشاعرنا.
كانأبوذريُحدِّثأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالفيقصةالمعراج
فَلَمَّافَتَحَعَلَوْنَاالسَّمَاءَالدُّنْيَا،فَإِذَارَجُلٌقَاعِدٌعَلَىيَمِينِهِأَسْوِدَةٌوَعَلَىيَسَارِهِأَسْوِدَةٌ،إِذَانَظَرَقِبَلَيَمِينِهِضَحِكَ،وَإِذَانَظَرَقِبَلَيَسَارِهِبَكَى،فَقَالَمَرْحَبًابِالنَّبِىِّالصَّالِحِوَالاِبْنِالصَّالِحِ.قُلْتُلِجِبْرِيلَمَنْهَذَاقَالَهَذَاآدَمُ.وَهَذِهِالأَسْوِدَةُعَنْيَمِينِهِوَشِمَالِهِنَسَمُبَنِيهِ،فَأَهْلُالْيَمِينِمِنْهُمْأَهْلُالْجَنَّةِ،وَالأَسْوِدَةُالَّتِىعَنْشِمَالِهِأَهْلُالنَّارِ،فَإِذَانَظَرَعَنْيَمِينِهِضَحِكَ،وَإِذَانَظَرَقِبَلَشِمَالِهِبَكَىرواهالبخاري.
قلبآدمكبير؛اتسعلفرحةالصالحينمنأبنائهإلىيومالدين،وتألَّمللتائهين،وبكىمنأجلهم.
أكثرمايُحزنالأبوينهوحالالأبناء،والخوفعلىمستقبلهم.
أماحكايةبكاءآدممائةسنةحتىنبتالدارسينوالقرنفلمندموعهفهيتهويلٌليسلهأصل،وجعلاللهفيالأبوينالقدرةعلىالتكيُّفمعالأوضاعالمختلفة.
ومثلهاروايةبعضهمأشعاراًفيرثائهمالابنهماالقتيل
تَغَيَّرَتِالبِلادُومَنْعَلَيْهافوجْهُالأَرْضِمُغْبَرٌّقَبِيحُ
تَغَيَّرَكُلُّذِيرِيحٍوطَعْمٍوَقلَّبَشاشَةَالوَجْهُالمَلِيحُ
وهيمنالأكاذيب،والشعرالمذكورركيكومعيبومنحول.
علىأنشعرالرثاءمنأصدقالمعانيكمافيقصيدةابنالرومي
بكاؤكُمايشْفيوإنكانلايُجْديفجُودافقدأوْدَىنَظيركُمُاعندي
وقصيدتهفيرثاءيحيىالعلوي،وفيهاقوله
وليسالبكاأنتسفحالعينُإنماأحرُّالبكاءينِالبكاءُالموَلَّجُ
بكاءالقلبأقوىمنبكاءالعين.
وقصيدةأبيالحسنالتهامي
حُكمُالمَنِيَّةِفيالبَرِيَّةِجاريماهَذِهِالدُنيابِدارقَرار
وقصيدتيفيفقيديعبدالرحمن
وداعاًحبيبيلالقاءإلىالحشروإنكانفيقلبيعليكلظىالجمر
رأىأحدهمفيالمنامدمعةواحدةطفرتمنعيني،فسألمعبراًفقاللهقصيدةيقولهافيموتولده.
ركبالأبوانعلىاعتدالالمزاج،وهومحمودفيالفرحوالحزنإِنَّاللَّهَلَايُحِبُّالْفَرِحِينَ NUM  NUM سورةالقصص،وَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُواوَأَنتُمُالأَعْلَوْنَإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَ NUM  NUM  NUM سورةآلعمران،التعبيرالفطريعنالغرائزحسنإِنَّاللَّهَلاَيُعَذِّبُبِدَمْعِالْعَيْنِوَلاَبِحُزْنِالْقَلْبِوَلَكِنْيُعَذِّبُبِهَذَاوَأَشَارَإِلَىلِسَانِهِأَوْيَرْحَمُالبخاريومسلم.
والإيمانبالقَدَريعدلالمزاجوَأَنَّهُهُوَأَضْحَكَوَأَبْكَى NUM  NUM سورةالنجم.
وفيالحديثفَإِنَّكَثْرَةَالضَّحِكِتُمِيتُالْقَلْبَرواهأحمد،والبخاريفيالأدبالمفرد،والترمذيوقالحديثغريب،وقِلَّتهتقتلالحب.
للحيواناتمشاعرمحدودةتجاهنفسهاأوولدهاأومنيحتكبها،وقديبكيالبعيرفتدمععينه،قالالمثقبالعبدي
إِذاماقُمتُأَرحَلُهابِلَيلٍتَأَوَّهُآهَةَالرَجُلِالحَزينِ
أَكُلُّالدَهرِحَلٌّوَاِرتِحالٌأَمايُبقيعَلَيَّوَمايَقيني

والفنالبشريفيجملتهتعبيرمتنوععنمشاعرالفرح،والألم،والحزن،والندم،والاشتياق،والحنين،والفقد..
الدموعرمزالنبلوالصدقوَابْيَضَّتْعَيْنَاهُمِنَالْحُزْنِفَهُوَكَظِيمٌ NUM  NUM سورةيوسف،تَوَلَّواْوَّأَعْيُنُهُمْتَفِيضُمِنَالدَّمْعِحَزَنًاأَلاَّيَجِدُواْمَايُنفِقُونَ NUM  NUM سورةالتوبة.
إنهميحاولونألايرىالناسدموعهم،فحتىفيالدمعهناكدرجةمنالتمثيل
وربمااغتبطأحدهمبحضوردمعتهوإجهاشهأمامالملأ؛ليكسبتعاطفاًأويحوزثقة
استحضارالكآبةوالألمليسمحموداًولامتعبَّداًبه،إنمايُؤجرالعبدعلىالصبروالرضى.
جربتأنأدعمعواملالسعادةوالمتعةحتىتتغلبعلىنقيضها،فوجدتالسعادةتفترشحياتيحتىفيالمواقفالصعبة،وصارالسرورمزاجاًعاماًلايُلغيهألمعابر..وصرتأُعبِّرعنحالةالسعادةوأتحدثعنهاحتىتبرمجعقليالباطنعليها.
الحزنمؤلمفيلحظتهولكنهكثيراًمايصبحذكرىممتعةتعبرعنزوالالهموالبلاء،وتبدلالحال،والروحوالفرج،وتعطيمادةمغريةللحديث.
أعجبنيتعبيرشعبيعنألمالفراقلمأقرأهإلاوتجددتفاعليمعهوكأننيأطالعهللمرةالاولى.
تلكمهيقصيدةعابرةسبيلمنالكويتلزوجهاقبيلوفاتهاإثرمرضعضال

ترىالذبايحواهلهاماتسلينىأناادرىانالمرضلايمكنعلاجه
أدرىتبىراحتيلايابعدعينىحرامماقصرتايديكفيحاجه
خذهاوصيةوامانهلاتبكينىلوكانلكخاطرٍماوديازعاجه
ابيكبيديكتشهدنيوتسقينيوأمانتكلايجىجسميبثلاجه
لفالكفنفىيديكوضفرجلينىماغيركأحدٍكشفحسناهواحراجه
ابيكبالخيرتذكرنىوتطرينىيجيرنيخالقيمنناروهّاجه
سامحعلىالليجرىمابينكوبينىأيامنمشيعدلواياممنعاجه
إنهادموعالنهايةالتيلاتنسىضحكاتالبداية








