قوىالملكةالحضاريةلدىالمرءيكونأقربإلىمحاكاةالفطرةوالغريزةوالاستجابةالفوريةلهادونمراجعةأوانتباه.
والتجربةالبشريةبالاتصالوالتعارفوالمراقبةوالتصحيح؛تفضيإلىأنيمتلكالمرءالفطنالمزيدمنالفهملشخصيتهودوافعهومشاعرهوأخلاقه،والمزيدمنتطويرهاوإصلاحها.
فيالمجتمعالبدائيالبسيطيستسلمالمرءلرغبته،ويستجيبلغريزته،ويمضيمعانفعالهالمباشر،غضباًكان،أورضى،أوفرحاً،أوحزناً،أورغبة..
العفويةمطلب،بيدأنالعفويةلاتعنيالاستجابةالسريعةللانفعالالشخصي،وإنماتعنيفهمالطبيعةوالتعاملمعهابواقعيةوصدق،وتركالتكلفوالمبالغة.
وهذهالاستجابةغيرالمدروسةهينتاجقلةالخبرةبالحياةوالأحياء،وقديعبرعنهابالعفويةالفجّةالساذجةالمصبوغةبالأنانيةوتجاهلالآخرين.
علومالتنميةالبشريةاليوموالبرمجةوالتدريبتعتمدكثيراًعلىرصدالتجاربالإنسانية،وفهمالذات،وتعويدالمرءعلىإدراكسلوكهوتصرفهوالتيقظلهجيداً،وضبطانفعالاتهغضبيةكانتأوشهويةأوغيرها؛فلايسمحباندفاعهادونسيطرةأوتحكم،بليحكمهاثميتساءلفيداخلهكيفيعبرعنها،وقديقتنعبوأدهاوتصريفهابصورةإيجابية،وليستفلّتها.
فيمثلقولهسبحانهوَالَّذِينَيَجْتَنِبُونَكَبَائِرَالْأِثْمِوَالْفَوَاحِشَوَإِذَامَاغَضِبُواهُمْيَغْفِرُونَالشورى NUM  NUM إيحاءشديدبهذاالمعنى،فثممعالجةلدوافعالغريزةالفطرية،وتغلبعلىنوازعالهوىوإيثارللمغفرةحتىمعالغضب.
أحدشعراءالعربيقولوتجـــهـلأيدينـــاويحـــلمرأيـــنــاونشــتمبالأفـــعـــاللابالتـــكلــــــموهذانموذج،لمنلايقمعالغضبأويستأصله،ولكنهيسمحللعقلأنيفكركيفيعبرعنغضبه،فالرأيحليم،أيأنالعقلفعّاللمينكسفبالغضب،وهويفكركيفيعاقبالمخطئ،والشتمهناليسجلبةلغويةأوسجلاًبمفرداتالسباب،ولكنهفعلمكافئ..
ومثلهذاالمعنىلائقفيحقأعداءالأمةوخصومهاالمعتدينالذينلايردعهمإلاالفعلالمكافئلفعلهم،وسبهملايعنيشيئاًعلىقاعدةالعربيالقائل
أوسعتهمشتماًوأودوابالإبل
أماأبناءالملةورفاقالطريقفالشأنمعهمآخر،إنعصيانالهوىوقمعالغضبماأمكنوإيثارالحلموالصبروالإحسانوالتجاوزوالصفحوالتسامح،وبقيةالمفرداتالجميلةالتيتزخربهالغتناالشاعرة،وتمتلئدواوينالسنةالنبويةبالثناءعليها،وتكتظكتبالأدبوالأخلاقبقصصهاوطرائفها،يشتكيالواقعمنالجفاففيالتعاملفيتطبيقاتهاالميدانية..
حتىيكادالناسأنيملوامنالحديثعنها،ليسزهداً،ولكنتطلعاًإلىحديثبالقدوةوالفعل،ونصفحبالأفعاللابالتكلم..فأينالقدوة؟
بعيداًعنالتنظيريحتاجالمرءفيقيادةالسيارةومراعاتهحقالطريقوحقالآخرينوعدمالإزعاجأوإطلاقالعنانلصوتالمنبهأوفيالتوقفأوتغييرالاتجاه،كمايحتاجفيأكلهوشربهونظافته،كمايحتاجفيلباسهوهندامه،كمايحتاجفيلسانهولغتهوجديتهوتفاعله،كمايحتاجفيدقيقشؤونهوجليلها؛إلىوعيتامبمايفعلوتصحيحدائموترقٍإلىالسلوكالأفضلباعتبارهتعبيراًعنكمالالنضجالإنسانيواستكمالاًللهدايةاهْدِنَاالصِّرَاطَالْمُسْتَقِيمَ







