تستأنفالدراسةجاملتْهمونظرتْإليهم،وقالتإنيأحبكم،كانتتستثنيتلميذًاواحدًاأمامهالايلعب،متسخ،غيرمبهج،كانتتصححأوراقهبقلمأحمرعريضوتضععلامة،ثمتكتبراسب.
بعدالحصةراجعتملفاتهففوجئت.
فيالسنةالأولىذكيمرحمهتمبدراستهدمثالأخلاق.
فيالثانيةنجيبومحبوبولكنمنزعجوقلقبسببمرضوالدته.
فيالثالثةكانتوفاةأمهصعبةعليه،والدهغيرمهتم.
فيالرابعةمنطوعلىنفسه،ولارغبةلديهفيالدراسة،ليسلهأصدقاء،ينامأثناءالدرس
بعدأيامكانهناكحفلفيالفصل،أحضرلهاهديةملفوفةفيكيسنايلون،بينماجميعالطلابأحضرواهداياهممغلفة،فتحتالهدية،ضحكالطلاب،عِقدمؤلفمنماساتمزيفةناقصةالأحجار،وقارورةعطرفيهاربعها،كفَّالطلابعنالضحكعندماعبرتالمدرسةعنإعجابهابالعقدولبستهووضعتقطراتمنالعطرعلىيدها.
فيآخراليومقاللهارائحتكاليومتشبهرائحةأمي
انفجرتباكيةلمدةساعة.
بدأتتهتمبه،عقلهيستعيدنشاطه،يستجيبأسرع،منأكثرالطلابتميزاً،منحتهالحب.
أرسللهامذكرةأنتأفضلمعلمةقابلتهافيحياتي.
بعدسنواتأرسللهاأكملتالثانويةبتفوق.
بعدأربعسنواتأرسللهاتخرجتمنالبكالوريسبدرجةالشرفالأولى.
بعدهاأرسللهارسالةشكركاناسمهطويلًابعضالشيءدكتور.
وذكرلهابأنهسيتزوجودعاهاإلىالزواج،وجلستمكانأمهوكانتترتديالعقدالذيأهداهلها.
قالأشكركأنجعلتمنيتلميذًامميزاً.
قالتأشكركأنجعلتمنيمعلمةمميزة.
هوالآنطبيبشهيرلديهجناحلعلاجالسرطانفيمستشفىبولايةايوابالولاياتالمتحدةالأميركية.
الطفولةقرينةالإنسانية،فيشريعتناوعندمعظمفقهائنافالأطفالفيالجنةإذارحلوا.
هيالمرحلةالعمريةالممتدةمنالولادةإلىالبلوغأَوِالطِّفْلِالَّذِينَلَمْيَظْهَرُواعَلَىعَوْرَاتِالنِّسَاء NUM  NUM سورةالنــور.
مرحلةضعفتحتاجإلىرعايةبدنيةونفسيةواجتماعية.
التوجيهالذييتلقاهيتركأثرًابالغًاطيلةالحياة.
العاداتتنشأهناوتتحكمفيالمصير.
أطيبالطعامعنديمايشبهطعامأميحينكانتتضعالسمنفيالتمروتسخنهبالناروتسميهقشدة،أزكىالروائحماكنتأشمهفيمخدعها،أجملالكلماتماتلقيتهمنفمها،تختزنالذاكرةالكثيرمنها،أعذبالأصواتصوتهاتتغنىبالقرآن،أوتترنمبالشعر،وربماكانمنشعرهاأوشعربعضصديقاتها.
الأجواءالمضطربةعائليًاأونتيجةالحروبوالصراعاتتؤثرفيالشخصيةالعراق،فلسطين،سوريا،اليمن...
الاهتمامبالجوانبالنفسيةوالعقليةوالعاطفيةيساعدعلىالنجاح.
يتشربالطفلبسهولةالمبادئالجميلةوالأخلاق.
العنفوالحرمانمشكلتهمالكبرى،فيمدينةسولابورفيالهنديرمونالطفلفيالماءمنارتفاع NUM  NUM قدماليكونأقوىوأصح
يحملونالسلاحفيأفريقيا،يقدرعددالأطفالالمشتركينفينزاعاتحولالعالمبثلاثمائةألفيعملونمقاتلينوجواسيسوحمالينوطباخينوتستخدمالفتياتللترويحوالابتزازالجنسي.
ويقومونفيالعالمالعربيبأعمالتشكلخطرًاعلىحياتهموصحتهموتعليمهمومعنوياتهموأخلاقهم،إنهمأطفالالشوارع،الفقريجعلهممتسولينأومنحرفين.
لايمكنقياسحجمالعنفالمرتكبضدالأطفال،وهناكنقصفيالبيانات،فأكثرمايحدثيقعسرًاولايتمالبلاغعنه،والتقديراتتشيرإلىتعرضنحومليارطفلللعنف.
مصادرةحياةالطفلعادةجاهليةالوأدوَإِذَاالْمَوْءُودَةُسُئِلَتْبِأيّذَنْبٍقُتلَتْالتكوير NUM ، NUM .
ماعسىأنيكونذنبالأطفال؟
مازالتمجتمعاتمتخلفةتقتلأحدالتوائم،والمشوهين،والمولودينخارجإطارالزوجية،أومنيولدقبلفطامأخيه
ومجتمعاتأخرىتقومببيعالأطفالأورهنهم.
ومجتمعاتتحاميعنتزويجالصبايادونالبلوغمتغافلةعنالدوافعوغيابالضميرعندالأولياء.
الاستغلالالجنسيللأطفالعبرالنتواليوتيوبوالشبكاتالخفيةظاهرةعالميةخطرة،التحقيقاتالتيعملهاالإنتربولكشفتعنعشراتالمجموعاتتشاركفيعرضوتوزيعصورللاستغلالالجنسيللأطفالونشرهاوالاتجاربها.
وضعهاعلىالشبكةيعنيأنهاستظلمحفوظةوسيتمتداولها.
كثيرًاماتقعجرائماستغلاليرتكبهاأشخاصيفترضأنهممحلثقةالصغار،فيبدووكأنالعمليحصلبإرادتهم،والطفلغيرقادرعلىأنيبدياعتراضهعلىالممارسةالجنسية،فهيجريمةواستغلالللطفولةالبريئة.
وفيالخليجيوجدحالاتشذوذفيالمدارسوالجامعاتوالتجمعات،ويتمتصويربعضهاوإدراجهابقصدالابتزازأوالانتقام،فيغيابجهةمسئولةعنمكافحةالجرائمالإلكترونية،وقدتكونالمقاطعمصحوبةبأسماءصريحةلأبرياءلاعلاقةلهمأولأطفالأولأناسمروابمرحلةسفهثمتجاوزوها.
تصويرحفلاترقصفيزواجأومناسبةوطنيةلكباروصغار،معتلميحاتغيربريئةوملامسةونظرات،أمريحتاجإلىمعالجةوتفريقبينهوبينالأشياءالعادية،وحمايةالطفولةمنالعدوانالصادرمنبعيدمتهدد،أوقريبمترصد


.








