أفيفقهالعمران،وأضععناصرلخطبةجمعةحينوقعبصريعلىغيرميعادعلىآياتمنسورةالمؤمنون؛تتحدثعنتهيئةالأرضوالسماواتوفتقهمالسكنىالبشر،وإجراءالمياهالضروريةلحياةالإنسانوالنباتوالحيوان..
وتتبعذلكبإرساءالأرضبالجباللكيلاتميدبالناس،ووضعالطرقاتوالسبلفيالبروالبحر؛ليتواصلالبشربينهم،ويتعارفوا،ويتبادلواالمصالح.
أماالسماءفسماهاسَقْفًامَّحْفُوظًا NUM  NUM الأنبياءلهذاالمنزلالضخمالمهيألسكنىالخليقةالخليفة.
أماالنجوم،والشمس،والقمرفهيللمسكنالمجهزالإضاءة،والتدفئة،والصحة،والتوازن،والإنضاج.
والسكنهنارحلةعابرةليسلهاقرار،ولذاعقّببقولهوَمَاجَعَلْنَالِبَشَرٍمِّنقَبْلِكَالْخُلْدَأَفَإِنمِّتَّفَهُمُالْخَالِدُونَ؟ NUM  NUM الأنبياء.
بعضالوعظوبعضالتربيةلاتعرفمنالمشهدإلاالموتوالدثوروالبلى،وتبعاًلذلكتختصرالحياةبإماقاتلأومقتول
هذاالمنزلالضخممُعَدّلآدموذريتهليعمروههُوَأَنشَأَكُممِّنَالأَرْضِوَاسْتَعْمَرَكُمْفِيهَا NUM  NUM هود،فلاوجهبعدهذالترديدالنقلعنعيسىعليهالسلامالدُّنْيَاقَنْطَرَةٌ،فَاعْبُرُوهَاوَلاتُعَمِّرُوهَا.
خلافةآدمفيالأرضتختلفعنفعلالملائكةالذينقالواوَنَحْنُنُسَبِّحُبِحَمْدِكَوَنُقَدِّسُلَكَ NUM  NUM البقرة.
خلافةٌفيهاالحرث،والبناء،والإعمار،والصنعة،والتناسل،والمعرفة..
استعمركمفيالأرضمنحكمأعماراًيتذكرفيهامنتذكر،وجعلللفردأجلاً،وللأمةوالدولةأجلاًلايتقدَّمولايتأخَّر،فأنتمأساسالحضارةوالتشييد،والحضارةتقوملتنفعكموتعطيكموتسهلعيشكم..لالتقتلكموتفنيكم
اسْتَعْمَرَكُمْغرسفيفطرتكمالآدميةحبالأرض،وحبالحياةوزينتها،والرغبةفيتخليدالذكربالآثارالحسنة.
هممالملوكإذاأرادواذكرهامنبعدهمفبألسنالبنيان

وشهدالخالقسبحانهعلىحبالإنسانللشهواتوالمالوالذريةوالحرثوالمتاع.
ورزقكمالقدرةعلىالتعلموكسبالمعرفة،ومقاساةالتجربة،وتحصيلالخبرة.
اسْتَعْمَرَكُمْطلبمنكمالإعماروالبناءعلىسبيلالوجوب؛كبناءالمساجد،والمرافقالضرورية،ومالايتحققللإنسانالعيشوالخصوصيةوالسّترإلابه.
أوعلىسبيلالاستحبابفيمايسهلعلىالناستحقيقمصالحهمالدنيويةأوالأخرويةمنالأبنيةوالطرقاتوالمطاهروسواها.
أوعلىسبيلالإباحة؛ككلبناءلانصعلىتحريمهولاإسراففيه..
طلبمنكمالعمرانالماديالذييكفلحقالطريقحسَّاًومعنى،وحقالخصوصيةألاتنتهك،وحقالصحةبنىالنبيعليهالسلامخيمةبجوارالمسجدلتمريضسعدبنعبادة.
وحقالحريةيَسِيرَالرَّاكِبُمِنْصَنْعَاءَإِلَىحَضْرَمَوْتَ،لاَيَخَافُإِلاَّاللَّهَأَوِالذِّئْبَعَلَىغَنَمِهِ..رواهالبخاري.
وحقالأمنمَنْأَصْبَحَآمِنًافِيسِرْبِهِ،مُعَافًىفِيجَسَدِهِعِنْدَهُطَعَامُيَوْمِهِفَكَأَنَّمَاحِيزَتْلَهُالدُّنْيَابِحَذَافِيرِهَاالبخاريفيالأدبالمفرد،والترمذي،وابنماجه.
وحقالجوارمَازَالَجِبْرِيلُيُوصِينِىبِالْجَارِحَتَّىظَنَنْتُأَنَّهُسَيُوَرِّثُهُرواهأبوداود،والترمذيوقالحديثحسنغريب.
وحقالجمالحتىيحاكيالإنسانفيالأرضصورةالجمالالذيرآهآدمفيالجنةوحكاهالوحيمنالخضرةوالماءوالغرفوغيرها..
وحقالحلمبماهوأجملوأكملوأوسعوأعظم،والحلمموهبةزوّداللهبهاآدم،ولذاخاطبهالشيطانوأغراهبالخلودوالمُلكالعريض
وحقالعدلبينالناسفالأرضوُضعتللأنام.
وتسلطالمتجبرينالمتكبرينعلىمواقعهاالجميلة،وتركهمالضعفاءللعشوائياتوالبلدانالفقيرةوالنامية،معنهبثرواتهاوتركهافريسةللمرضوالجوعوالجهل..هوممانعاهاللهوأنكرهعليهموَسَكَنتُمْفِيمَسَاكِنِالَّذِينَظَلَمُواْأَنفُسَهُمْوَتَبَيَّنَلَكُمْكَيْفَفَعَلْنَابِهِمْوَضَرَبْنَالَكُمُالأَمْثَالَ NUM  NUM إبراهيم.
المؤمنمتنقّلبينفضلاللهفيالضربفيالأرض،وبينرحمتهفيالتعبدوالخشوعوهويقولفيدعائهرَبَّنَاآتِنَافِيالدُّنْيَاحَسَنَةًوَفِيالآخِرَةِحَسَنَةًوَقِنَاعَذَابَالنَّارِ NUM  NUM  NUM البقرة.
وهومؤتمنعلىهذاالكوكبالغنيالبهيحفاظاًعلىسلامتهوأمنه،وعلىجمالهوزينته،وعلىنظافتهوطيبه،ولملاوهوقدسيصادرعنالربالكريموَجُعِلَتْلِيالْأَرْضُمَسْجِدًاوَطَهُورًاالبخاريومسلم.










