حتفهلايفرُّقدرقَدْخُطَّوالخلقذَرُّ
المليكقالكونوافكانوامالحيبعدنهيوأمر
همكمايشاءفيإصبعيهجحدوهكلهمأوأقروا
فيغدٍيهيببالعيسحادٍوالجنىيطيححلوومر
وتدكالأرضدكاًوكلمنبنيهوأخيهيفر
فكلاالحزبينيسعىلدارمالهفيغيرهامستقر
تذكرتهذهالأبياتالتيحفظتهاضمنقصيدةطويلةوأناأسمعخبررحيلالشاعرالفلسطينيالمبدععبدالرحمنالبارودفيمدينةجدةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ.
عرفتهفيطفولتييومكانتالذاكرةمتوقدةمتوفزةمتحفزة،وكنتأحفظكلماوقعتعليهيديمنجيدالشعرورديئه.
وجدتفيالمكتبةمجلةاسمهاالشهابتصدرمنبيروت،وفيهاصفحةللأدبوالشعرفشدتني،وأجملماحفظتمنهاقصائدللدكتورعبدالرحمنبارودوجمعتهذهالقصائدبخطيديفيالمرحلةالثانويةفيدفترهوأغلىعنديمنسائرالممتلكات..
واأسفاه..لقدضاعدفتريفيغمرةأحداثالحرمبسببخوفأميعليّ
وياللعجبفقدعلمتبعدذلكأنجزءاًعزيزاًمنديوانالشاعرضاعضمنحملةأمنيةفيمصرصودرتفيهابعضممتلكاتهوأوراقه
استودعالعلمقرطاساًفضيعهوبئسمستودعالعلمالقراطيس
لكنبقيفيالذاكرةالشيءالكثيربحمدالله.
وحيناستشهدتبأبياتلهكانكلمنسمعهايسألعنهاوهيضمنقصيدةمطلعها
أبطئيالسيريابقاياالسحاب
صوحتأرضنامنالإجداب
والظمافيعيونناهائلقاسٍ
وصوتالفضاءسأمانكابي
وفيطياتها
بوداديعليك..هونعليكالأمر
لابدمنزوالالمصاب
سوفيصفولكالزمان
وتأتيكظعونالأحبةالغياب
ولياليالأحزانترحل
فالأحزانمثلالمسافرالجواب.
وحيناختارهافريقالعمللتكونضمنشارةبرنامجحجرالزاويةلهذاالعام NUM  NUM  NUM  NUM هـكانتتكرريومياًطيلةشهررمضانمماحدابالعديدمنالإخوةوالأخواتأنيسألونيعنها،فتذكرتالشاعروقصائدهالطوالومعانيهالجميلةالتيغرستفينفسيحبالشعروحبفلسطينمعاً،ووعدتوفاءًلذكرىالشاعرأنأقومبجمعديوانهوأناقدشرعتفيذلكفعلاً.
ولازلتأتذكريومزارنيفيبيتيبالقصيموقدجللهالشيبوزادهحماساًوصبراًوحينسألتهعنحماسالتيلايخفىولاءهوحبهلهاابتهجوأشاد،وحيناستفهمتعنوجودقيادةبديلةفيحالغابالشيخأحمدياسينزجرنيونهرني..وكأنهيقولهذهأسرارلايجبأنيسألعنهاأحد..
كانكالذييحتفظبدرةٍثمينةنفيسةهيكلمايملكهمنهذهالدنيا.
لقدكانشعرهتبشيراًبالنصروتصبيراًللمحرومينوالمشردينوالمبعدين..وحينبزغتالانتفاضةثمالمقاومةكانتهيحلمهالموعود..فأخلصلهاوتغنىبها..
لميكنبينإعلانيعنالنيةفيجمعالديوانوبينحصوليعلىنسخةمنهذاالديوانذاتهسوىأربعوعشرينساعة.
لقدسمعابنيالكريمبكرعودةمقالتيفبادرنيبنسخةمنديوانتحتعنوانالأعمالالشعريةالكاملةللشاعرالدكتورعبدالرحمنبارود.
أشرفعلىإعدادهوطباعتهكلمن
أ.إسماعيلسليمالبرعصي
د.أسامةجمعةالأشقر
أ.بكرإسماعيلالخالدي
فرحتبالديوانفرحيبغائبيقدمعليّبعدفراقطويلوطفقتألتهمهالتهاماً..إننيأستذكردروسيومحفوظاتي..وبعدنهايتهوقفتأسألنفسي..
هلسقطمنالديوانشيء؟
فلأعصرالذاكرةإذاًوأسترجعالمقاطعالجميلةالتيأعجبتنيأواستشهدتبهايوماًممالمأظفربهفيالديوانالرائع..
كنتأرددبينيوبيننفسيمنذأمدٍبعيدهذهالأبياتللشاعررحمهاللهيخاطبفيهاالماركسيينوأمثالهم
كليوملكمإلهجديدووجوهمحمرةوخدود
ولكمياعبيدربمنالطينإليهركوعكموالسجود
إلىأنيقول
عمربنالخطابأفضلمنلينينمليونمرة..ويزيد
تذكرتبعضأصدقائيالذينكانواينتقدونهذهالمقارنةويرونأنألايذكرعمررضياللهعنهفيسياقمعأمثاللينين..وقتهاكنتمتحمساًأنتصرلنيةالشاعرالصادقةومغزاهفيظلسطوةالشيوعيةواكتساحهالبعضالدوائرآنذاك.
هذهالقافيةالدالالمضمومةلمأجدهافيالديوانوالأبياتضمنقصيدةطويلةشيئاًما..لعليأولعلمنجمعواالديوانأنيظفروابها..وبمثيلاتهاإنكانبقيشيءلمينشرولاأستبعدذلك.
لقدكنتأجمعأعدادمجلةالشهابوضاعتمني..وزرتمكتبهافيبيروتوأهدونيماتوفرلديهممشكورينمنمجلداتهاولكنبقيالكثير.فتلكالقصيدةالفقيدةهيضمنمانشرتمجلةالشهابفلعلمنيحتفظونبأعدادهاأنيبحثواعنتراثالشاعرالذيلميطبع..فهوشاعرمبدعبحق..ولاأجدفيشعراءفلسطينمنذويالروحالإسلاميةمنيباريهأويجاريه،اللهمإلاالشاعرالشابتميمالبرغوثيفهونفسمختلفوإبداعمتألقوعطاءيهزالوجدانبأعذبالألحان..وللحديثصلة.








