عمركان
أقربإلىأنيكونحدثاًأثارالكثيرمنردودالأفعالالمعارضةوالمؤيدة،وكان
أحدأهمالموضوعاتالتيأثارتجدلاًفيالصحافةوالتلفزةومواقعالتواصلالاجتماعي
والمجالسالخاصةوالعامة.


تمثيلالصحابةمحلخلافوأكثرالمجامع
الفقهيةترفضه،ووجودالمرأةولوبشكلمحدودومحتشم،ومدىثبوتبعضالتفاصيل
التاريخية،وشخصياتالممثلين..هيعنواناتمنأبرزمادارالحديثحوله.


اللجنةالمشرفةوالتيكنتأحدأعضائها
عنيتبقراءةالنصالسيناريووالتوثقمنتطابقهمعالمخرَج،ولمتشأأنتقحمنفسها
فيالجدلحولالمسلسلبعدتحولهإلىعملفني،لأنمنحقالناسأنيختلفوادونسقف
يصادرهمإلاأنيكونأمراًشرعياًمحكماً،وإنكانلرئيساللجنةالشيخيوسف
القرضاويرأييجوزفيهظهورالصحابةبعدأنكانيمنعذلكمراعاةللمتغيروأن
الميدانليسمقصوراًعلىجهةوهناكأعمالدراميةضخمةتقومعليهاأطرافإيرانية
سيئةالنظرةإلىذلكالجيلالفريد،فضلاًعنالأثرالمتعاظمللدرامالدىالأجيال
الجديدةفيالعالمكله.


لمتستطعالفتاوىأنتمنعمشاهدة
المسلسلاتوالأفلامالرومانسيةمنتركياأوأمريكاالجنوبيةأوكوريا،وظلت
مجتمعاتالخليجالسوقالأكثرطلباًتستقبلالكثيرمنالقنواتالمحليةوالعالمية
المخصصةلذلكالنوعمنالانتاجدونفرزأورقابة.


حدثهذامعإحجامالعقولالهادفة
والمواهبالمخلصةذاتالرسالة،وفيترددرؤوسالأموالعنالاستثمارفيالميدان
الضخم.


وإذاكانالشعرديوانالعربكمايقول
ابنعباسفإنالدراماكانتولازالتديوانالكثيرمنشعوبالعالم؛التيأبرزت
فيهاعاداتهافيالحياةوطريقةحلالمشكلاتوالتعبيرعنالآلاموالأحلام.


لغةضخمةفيالتعبيروالتغييروصناعة
الرأيالعام،تعتمدعلىمجموعالحواس،وليسعلىمجردالسماع،وتخاطبالإنسانكله،
وتستهدفالمتعةوالإثارةوالتعليمفيوقتواحد.


فيالمثلالصيني


قلليوسوفأنسى،أرنيوربما
أتذكر،أشركنيوسوفأحفظ.


الحفظهناليسمجردتلقين،ولكنهوسم
راسخفيالعقلوالقلبيصعبمحوه.


المشاهدشريكيدخلفيالتفاصيل،ويعيش
الحادثةبلحظتها،ويضحكويبكيويستثارويتعاطف،ويحقدأحياناًويغضبويرضى،وفيكل
مرةيندمجمعالعملالدراميوينسىتماماًأنهأمامصورتمثيلية،يحسّأنهفيمعترك
الحياة.


المشاهدمشاركمنشأنهأنيصوّتعلى
نجاحالعملأوفشله،وأنيجعلالعملأكثرإبداعاًعبرالتحليلوالقراءةوالغوصعلى
أبعادهومراميهوفلسفته.


الشبابوالفتياتيجدونمجالاًرحباً
للمغامرةوالحركةوالمفاجأةوالاكتشاف،إلىجوارالعواطفوالرومانسياتالتيلها
أعمالهاالخاصة.


ليسسراًأنالشوارعفيدولعدةتكاد
تخلومنالمارةفيأوقاتمعينة،وأنالمشاهدينيعدونبمئاتالملايينعبرالعالم.


وليسسراًأنتكلفةإنتاجفيلمواحد
كفيلمإنسبشنتبلغ
مائةوستينمليوندولار،ومردودهثمانمائةوخمسوعشرونمليونلحدالآن،وتمت
مشاهدتهفيسائربلادالعالم،وهويحكيأنالحياةحلمبصيغةفلسفية.


ومثلهفيلمآفاتارالذيكلف
إنتاجهمائتينوسبعوثلاثينمليوندولار،وإيراداتهتفوقمليارينوسبعمائةمليون
دولار،ولايزاليتصدّرقوائمالأكثرمشاهدة،وحازعلىثلاثجوائزللأوسكار.


فيلمكونيالوثائقييتحدثعنأوغندا
وأمراءالحربكانيحلمبـ NUM  NUM  NUM ألفمشاهدة،حصلقبلنهايةالعام NUM  NUM  NUM  NUM معلى NUM  NUM 
مليونمشاهدة.


نجومالدرامافيهوليوودفيالولايات
المتحدةمثلدينزلواشنطنوبرادبتوتومهانكس..إلخيحوزونشهرةتفوقشهرة
رؤساءالدول.


وأموالالدراماونجومهافيبوليوودفي
الهندتشكلالاستثمارالأعظمعبر NUM  NUM  NUM عام.


لميعدالمنتجمحصوراًفيرقعة
جغرافية،الغالبيةالعظمىمنالشبابوالبناتيشاهدونالأفلامالغربية،والقنوات
الفضائيةتتنافسفيالعرض،وتقدمالأموالالطائلةللحصولعلىحقوقالعرضالمبكر،
ثمقنواتكثيرةجداًدورهاهوالتفننفيتقديمخدماتإضافيةتتعلقبتمكينالمشاهد
منالاختياربينقائمةواسعةمنالعناوين.


قادتنيخطايإلىمواقعإلكترونية
خليجيةمتعلقةبعروضالأفلامفوجدتتبادلمعلوماتغيرعاديبينالشبابوالفتيات؛
خاصةحولالمشاهداتوالاستشاراتوالتقييمبصورةأكّدتليأنهذاالضخالهائليفعل
فعلهحتماًفيعقولأجيالناويشكلشخصياتهم،ويصنعقيمهم،ويرسملهمالأنموذجالذي
لايستقلبتكوينهم،ولكنهيؤثرفيهمبصورةشديدة،ويصنعلديهمعاداتجديدةمنها
الجيدومنهاالرديء،وغالبيةالمتلقينلايملكونالقدرةعلىالفرزوالنقد
ويستسلمونلمايتكررأمامهم،كيفوأحدهملايستطيعمشاهدةبرنامجتلفزيونيلمدة
ساعةكاملةولكنهيستطيعمشاهدةسبعةأفلامفياليومالواحدتمتدلساعاتدونملل؟


فياللباسوالعاداتالصحية
والاجتماعيةوالعلاقاتوالحركاتوالكلماتوالمصطلحاتوالطقوس،بلوفيالأفكار
والمشاعروالأحاسيسوالمفاهيموالرؤىوالمواقفيخضعجمهورعريضلتغييرمستمر
وتأثيرعميقلاتقاومهالوسائلالعادية.


ثمَّثقافةبشريةمشتركةفياللباس
والألعابوالتجميلوالأكلوالاتصالوالفرح..إلخ،وثمَّعاداتمشتركةأومتقاربة،
وقبلالرسالةالمحمديةكانفيعاداتالعربالفارسيوالرومانيوالصينيوالعربيالجاهلي
ولميرفضالإسلاممنهاإلاماكانمحتوياًعلىمعنىمرذول.
















