 الإعلامية عموما تنقسم إلى قسمين الأول وسائل سليمة المضمون، سواء كانت علمية، أو دعوية، أو تربوية..
وهذه الوسائل هدفها الرئيس هو دعوة الناس إلى دين الله، ونشر الوعي الشرعي وتخصص أحيانا برامج ترفيهية لا تعارض الشريعة الإسلامية في أغلبها.
الثاني وسائل غير خالصة المضمون، يغلب عليها اللهو غير البريء من عري وفساد وبدع وشبهات إلا أنها قد تخصص على خارطتها برامج للفتيا.
وحيث إن هذه الوسائل حادثة في عصرنا، فالكلام فيها للمعاصرين وقد اختلفوا على قولين، باستثناء م ن تحفظ لتكافؤ الأدلة عنده.
القول الأول عدم الجواز، واستدلوا بأدلة منها NUM أن ذلك بدعة في الدين حيث إن الله عز وجل قد أتم دينه، وأكمل نعمته والدعوة لا تكون إلا بما شرع وهذا الصنف ليس من المنصوص عليه، ولا من المشروع.
ونوقش بأنها دعوى ضعيفة مناقضة لأصول الشرع وقواعده فتبليغ الدين بالدعوة والفتيا من جنس الجهاد والحسبة وغيرها والأصل فيها النظر إلى المعنى لا أنها تعبدية محضة، فوسائلها لها أحكام المقاصد فهي مشروعة لتأديتها مقصدا مشروعا .
كما أن الشريعة حثت على العلم وتبليغه، ولم تربطه بطريقة معينة، وإنما هو حسب الوسع والطاقة، ليبلغ الشاهد منكم الغائب البخاري.
قال الشاطبي في الاعتصام التبليغ كما لا يتقيد بكيفية معلومة لأنه من قبيل المعقول المعنى فيصح بأي شيء أمكن من الحفظ والتلقين والكتابة وغيرها، كذلك لا يتقيد حفظه عن التحريف والزيغ بكيفية دون أخرى إذا لم يعد على الأصل بإبطال، كمسألة المصحف، ولذلك أجمع عليه السلف الصالح، وأما ما سوى المصحف فالأمر فيه أسهل. NUM قالوا إن برامج الفضائيات مشتملة على التصوير، وهو محرم.
ونوقش بأن التصوير المنهي عنه في الأحاديث لا يشمل مقصودنا بالكلام وما يظهر في الفضائيات إنما هو حبس ظل الأجسام المنعكسة على الآلة فهو كالمرآة، فلا تنطبق عليه كلمة صورة .
ثم لو سلمنا بالتحريم فإنه يناقش بأن تبليغ الرسالة على الوجه الأكمل متوقف على ذلك وتركه إضعاف للبلاغ فهو من باب ارتكاب أخف الضررين ودرء أعلى المفسدتين ووسائل الإعلام أصبحت أهم محاور الاتصال في عصرنا والشريعة لا تبطل كل ما أعان على تبليغها بلاغا صحيحا ، ن ض ر الل ه ام ر أ س م ع م ق ال ت ى ف و ع اه ا و ح ف ظ ه ا و ب ل غ ه ا ف ر ب ح ام ل ف ق ه إ ل ى م ن ه و أ ف ق ه م ن ه الترمذي. NUM قالوا إن المفتي يصانع من أجل طبيعة الفضائيات.
ونوقش بأن ذلك لا ي سل م فلو لم يخرج المفتي في الفضائيات لكان ذلك من كتم العلم وهو مناقض لأمر الشريعة بالتبليغ بكل طريق مع انتشار المسلمين في الأرض، وقلة المفتين المؤهلين.
ثم لو سلمنا بكتمان المفتي لبعض الحق فليس ذلك قادحا في أصل المشاركة إذ المطلوب هو البلاغ قدر الوسع والطاقة وما لا يقال في فضائية يقال في غيرها والمقصود ألا ينطق بالباطل لغرض أو لآخر وما يقال في الفضائيات من المصانعة يقال في غيرها، كالمنبر أو سواه وقدر من ذلك مطلوب لتحصيل المصلحة. NUM قالوا إن خروج المفتين في الفضائيات يضطر الناس إلى المحرم وهو اقتناء الأجهزة الخاصة بها ومشاهدة النساء صور الرجال.
ويجاب عنه بأنه قد ع لم لكل أحد أنه قل بيت إلا ودخلته هذه الأجهزة والقول بغير هذا مجازفة وأن مصلحة هذه البرامج غالبة على مفسدتها.
القول الثاني الجواز وهو المذهب المعروف عند الكافة من أهل المعرفة والفقه بالشريعة حتى لا يكاد يعرف سواه، واستدلوا ب NUM أن نصوص الشريعة متضافرة على البيان والبلاغ دون تقييد بوسيلة، و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه آل عمران NUM NUM NUM . NUM أن الفتوى من الدعوة إلى الله والأصل في وسائل هذا الباب الإباحة لا التوقيف، فكل وسيلة أفضت إلى تبليغ خير دون مفسدة راجحة فهي مشروعة ومن هذا الباب أفتى الشيخ السعدي بجواز العمل بالبرقية، وأصوات المدافع في ثبوت الصوم والفطر.
ومثل هذا لا يحتاج إلى فتوى، لكن لغرابته ووهل بعض النفوس منه فزعوا إلى فتاوى العلماء وبياناتهم.
والذي نراه القول الثاني وهو الجواز، وذلك لضعف مباني ومسالك القائلين بالمنع فعدم ورود النص لا يدل على المنع خاصة لعدم الدليل الصريح وأن المقصود يفضي إلى مصلحة معتبرة، بل الأمر يرتقي إلى الوجوب، خاصة لمن تمكن من الأئمة وتحصلت له القدرة وتميز في هذا الميدان فهي من ضرورات الحياة والحال والدعوة التي لا مجال للجدل حولها أو الاختلاف.
إن تخلف الرأي الفقهي وحصول الجدل الأولي كان سببا في ضعف أداء الدعاة وتأخر مشاركتهم وترددهم وسبق غيرهم لهم.
أما المشاركة في وسائل الإعلام غير خالصة المضمون، والتي تشتمل على محرم، فالقول في هذه المسألة كالقول في الأولى منعا وجوازا إلا أن المفسدة في هذه القسم أظهر من الحالة الأولى.
القول الأول عدم الجواز، وحجج القائلين بعدم جواز المشاركة في هذا الصنف من الوسائل ما يلي استدلوا بما قال به أصحاب القسم الأول في المنع، وأضافوا NUM أن هذه الوسائل وضعت لتفضي إلى محرم، وليس لمباح. NUM ظهور المرأة سافرة فيها. NUM عدم اشتمال برامجها على هدف سام يحض على القيم الخلق. NUM ينطبق عليها قول الله عزل وجل و إ ذ ا ر أ ي ت ال ذ ين ي خ وض ون ف ي آي ات ن ا ف أ ع ر ض ع ن ه م ح ت ى ي خ وض وا ف ي ح د يث غ ي ر ه و إ م ا ي نس ي ن ك الش ي ط ان ف لا ت ق ع د ب ع د الذ ك ر ى م ع ال ق و م الظ ال م ين . NUM تندرج تحت قوله صلى الله عليه وسلم م ن ك ان ي ؤ م ن ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ف لا ي ج ل س ع ل ى م ائ د ة ي د ار ع ل ي ه ا ب ال خ م ر ، الترمذي والنسائي. NUM ظهور بعض الدعاة فيها هو من قبيل الحق القليل في الباطل الكثير، فهو سخرية بالدين، وتقليل من شأنه. NUM ظهور الدعاة فيها يعطيها صبغة شرعية.
القول الثاني الجواز، وجوابهم على حجج المانعين مايلي NUM القول بالتحريم لا يسلم لأنه من باب تحريم الوسائل لا المقاصد والوسائل تباح لمصلحة راجحة، قال ابن القيم في إعلام الموقعين وما حرم سدا للذريعة أبيح للمصلحة الراجحة كما أبيحت العرايا من ربا الفضل وكما أبيحت ذوات الأسباب من الصلاة بعد الفجر والعصر وكما أبيح النظر للخاطب والشاهد والطبيب والمعامل من جملة النظر المحرم. NUM قد تكون وسيلة المحرم غير محرمة إذا أفضت إلى مصلحة راجحة، كالتوسل إلى فداء الأسارى بدفع المال للكفار الذي هو محرم عليهم الانتفاع به بناء على أنهم مخاطبون بفروع الشريعة عندنا، وكدفع مال لرجل يأكله حراما حتى لا يزني بامرأة إذا عجز عن دفعه عنها إلا بذلك. ووسائل الإعلام من هذا الباب. انظر القرافي ج NUM ص NUM NUM . NUM المشهور من سيرة النبي صلى الله عليه وسلم حضور مواسم الجاهلية على ما فيها من سخرية بالدين وشرك وغيره، تبليغا للحق وهو واقع وسائل الإعلام الآن ومزاحمة أهل الحق لأهل الباطل من هذا القبيل. NUM ما جاء عن عروة بن الزبير أن أسامة بن زيد رضي الله عنهما أ خ ب ر ه أ ن ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم ر ك ب ع ل ى ح م ار ع ل ي ه ق ط يف ة ف د ك ي ة و أ س ام ة و ر اء ه ، ي ع ود س ع د ب ن ع ب اد ة ف ي ب ن ي ح ار ث ب ن ال خ ز ر ج ق ب ل و ق ع ة ب د ر ، ف س ار ا ح ت ى م ر ا ب م ج ل س ف يه ع ب د الل ه ب ن أ ب ي اب ن س ل ول ، و ذ ل ك ق ب ل أ ن ي س ل م ع ب د الل ه ب ن أ بي ، ف إ ذ ا ف ي ال م ج ل س أ خ لا ط م ن ال م س ل م ين و ال م ش ر ك ين ع ب د ة الأ و ث ان و ال ي ه ود ، و ف ي ال م س ل م ين ع ب د الل ه ب ن ر و اح ة .. ، البخاري.
فإن جاز مخالطة المشركين مع ما يصاحبها من الباطل والسخرية فالمشاركة في تلك الوسائل أولى. NUM ظهور الدعاة والمعنيين في تلك الوسائل هو تقديم للإسلام بصورته العالمية. NUM أن كل مذهب ونحلة تتبارى مع الأخرى في تجلية نفسها، وعرض ما لديها أمام الناس ونكول أهل الفقه عن ذلك ليس في محله فهم أولى الناس بميدان الفضائيات. NUM الإفتاء في محافل الفضائيات يشبه إلى حد كبير الإفتاء في المحافل العامة قديما والتي كان السلف يعقدون لها المجالس العامة تعليما وإفتاء . NUM أن القول بقاعدة سد الذرائع لن يطبقه إلا المخلصون من العلماء، وسيترك الميدان للمبتدعة وأصحاب الأهواء. NUM أن معظم من يبحث المسألة ينظر إلى المفاسد العائدة على أفراد الأمة وآحادها دون النظر لمصلحة عموم الأدلة.
وبعد ذلك أرى جواز مشاركة أهل العلم في تلك الوسائل، مع محاولة جلب المصالح وتكميلها، ودرء المفاسد وتقليلها.
والأمر أقرب إلى تعي ن الوجوب على المتأهلين القادرين فضلا عن أن الكثير من القنوات والإذاعات غلب عليها مادة رديئة، بسبب ضعف المادة النافعة، أو عدم وجود من يقدمها بمهنية واحتراف وذكاء فضلا عن ميل المتلقين للهزل والترفيه، ورغبتهم عن المواد الجادة. لمتابعة جديد الشيخ سلمان العودة . 