ذنهصديقبرؤيارآهافيه،وأخبرهأنعابراًفسَّرهابأنهسيموتبعدبضعسنين..فسرحقليلاًثماستجمعحيويتهوذكاءهوقال
قديكونالأولمدَّعياًغيرصادقفيزعمالرؤيا
وقديكونالعابرمخطئاًفيتعبيره
وصدق..فإنهلايعلمالغيبإلاالله،وَمَاتَدْرِينَفْسٌمَّاذَاتَكْسِبُغَدًاوَمَاتَدْرِينَفْسٌبِأَيِّأَرْضٍتَمُوتُ NUM  NUM لقمان،والرؤياتقععلىوجوهمتعددةويكثرالغلطواللغطفيتأويلها..
وذكرالموتحافزللعمل،والتوبة،والمسارعةفيالخير،والمبادرةفيالطاعة،واستثماراللحظاتالباقياتقبلالفوات..
الموتيقينلاجدلفيه..ومنالعجبأنالمرءيمدلنفسهفيالأملويمنيهاالأماني،حتىقالالحسنالبصريمارأيتيقيناًأشبهبالشكمنالموت
يقعليأنأسمعبوفاةأحدهمبسببمرضالقلبفأقولالحمدلله..قلبيسليمومابهمنعلّة..وثانٍبسببالغرقفأقوللستأجيدالسباحةولاأحاولها..وثالثبسببالسكّرفأقوللستبحمداللهعضواًفيناديالحلوين
ألستتدريياهذاأنهؤلاءكانوايوماًأصحاءأقوياءمتشبثينبالحياة؟وأنهملميتوقّعواأنحتفهمكامنلهممتربصيتخطّفهممنحيثلميحتسبوا؟
لواطّلعتعلىعمريوعرفتأنهبقيمنهعشرسنواتأوعشرونسنةفماذاأنافاعل؟وهلثمتكبيرفرقبينالعشروالعشرين؟هلالوقتعنديرخيصإلىهذاالحد؟
هللديَّإنجازيتراكمويزيدباطّراد..أمهيأحلاموأمانيكقبضالريح؟
هللديَّماأحاولهوأجهدوراءه؟أمأقصىماهنالكأننيأريدأنأعيشلأننيلاأريدأنأموت،ولعلِّيأنتظرتحولاتيجريهااللهمنعندهبزوالظالم،أوإنصافمظلوم،أوفكاكأسير،أوعودةغائب..
أريدأنأبقىمنأجلأولاديفماذاأُقدِّملهمالآن؟
لعلِّيإنغبتعنهمفقدتهم،وإنحضرتمللتهمونقدتهم
أُوهمنفسيأننيساعٍفيتغييرخارطةالعالم،وتعديلدفةالأحداث..وأهربمنالمواجهةبالإحالةإلىالمستقبل،وماالمستقبلعنالحاضرببعيد،وماهوإلاالظلالذييمشيأماميحينتكونالشمسورائي..
يقولزبيدالياميأسكتتنيكلمةابنمسعودعشرينسنةمنكانقولهيخالففعلهفإنمايُوبِّخنفسه.
فماباليوأشباهينُوبّخأنفسناليلنهاربمخالفةمانقول؟..ولملانوجِّهبعضالوعظالذياعتدناأننخاطببهغيرناإلىأنفسنا؟
ياأَيُّهاالرَجُلُالمُعَلِّمُغَيرَهُهَلالِنَفسِكَكانَذاالتَعليمُ
تَصِفُالدَّواءَلِذيالسَّقامِوَذيالضَّناكيمايَصحّبِهِوَأَنتَسَقيمُ
فابدأبِنَفسِكَفانهَهاعَنغَيِّهافَإِذااِنتَهَتعَنهُفأنتَحَكيمُ
فَهُناكَيُقبَلُماتَقولُوَيَهتَديبِالقَولِمنكوَينفَعُالتعليمُ

يامُعلِّمالناسعلِّمنفسك..

ياواعظَالناسقدأصبحتَمتَّهمًاإذعِبْتَمنهمأمورًاأنتتأتيها
أصبحتَتنصحهمبالوعظمجتهدًاوالموبقاتلَعَمريأنتجانيها

تَجلدالخلقبسياطالتهديد..ولعلهممعذورون،ولاعذرلك،فأنتمنخمسينسنةتترددعلىمجالسالعلم،وتنسبإلىأهلالخير،ويُظنبكالظنالحسن،وربماجعلكأحدهمحجةبينهوبيناللهبثقتهبكوطمأنينتهإليك،وأنتماترتفعإلالتهوي،ولاتقربإلالتبتعد..ولاتصلحإلالتعودفيحمأتك..ولاتتعلمإلالتزدادجهالة
ولوطلبمنكأنتذكرعملاًصالحاًعملتهخالصاًللهلعلكلمتجرؤعلىالكثيرمنه،وإِنَّمَايَتَقَبَّلُاللّهُمِنَالْمُتَّقِينَ NUM  NUM المائدة.
لاشك،لديكأعظممايُفرحبهكلمةالتوحيد،والباقياتالصالحاتتقولهافينفسكأوفيخلوةوتتبعهابالاستغفار..
والإحسانإلىأحدمنالخلقبميسورقولأوفعليقعموقعهعندربالعالمينيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواارْكَعُواوَاسْجُدُواوَاعْبُدُوارَبَّكُمْوَافْعَلُواالْخَيْرَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ NUM  NUM الحـج.









