المالإسلامييتعرضلهيمنةالأقوياءواستحواذهمفيغالبمواقعه،وعزةالمسلموأنفتهلاتسمحلهبأنيغضيعلىالقذى،وفيالوقتذاتهفإمكانياتشابعاديوقدراتهالذهنيةوالعقليةوالتربويةوالمعلوماتيةلاتمكِّنهمنمضارعةهؤلاءومنافستهمفيشؤونالحياةومنافستهم،ولايجدالبيئةالحاضنةالتيتمنحهالفرصالمتنوعة،فيتجهإلىخيارواحد،حيثيجدالقوةوالاستعدادفيالمقاومة.

ومعأننالسنافيمقاممنافسةولامقاربةمعكثيرمنشعوبالعالم،إلاأننافيمقامالتضحيةنَبُزُّهؤلاءجميعاً،وهذاجانبمنجوابالقوةوالعظمةفيالأمة،لكنينبغيأننضبطهذاالجانببحيثلايتحولإلىمسلكمنالعدمية،والبحثعنالموتبذاته،وأنندركأنالتضحيةوحدهالاتصنعمشروعًا،ولاتُقيمبناءً،ولاتبنيحضارةً.
مؤلمأنعطاءالمسلمفيمجالبناءالمجتمعأوالتصنيعوالتقنيةأوالاقتصادأوالإعلامأوالسياسةأوالأسرةأصبحضعيفاً،وبالتالييجدنفسهفيجانبالتضحيةوالموتأكثرممايجدهافيجانبالحياة..
إنالتضحيةإنماهيمنأجلالبناء،فإذاغلبجانبالتضحيةعلىجانبالبناء،فقدتفوَّقالفرععلىالأصل،والسببعلىالنتيجة
التفكيرالعسكرييسيطرحتىحينمانتحدثعنالصناعةوالإعداد،فلايذهبالذهنإلاإلىالقوةالعسكريةفحسب،وكأنالحياةكلهامعركة،لايهدأأوارُها
وننسىقوةالمعرفةالتيهيأساسالتفوق،وقوةالاقتصاد،وقوةالإعلامالمؤثِّرفيعقولالأجيال،وقوةالتربيةوالتعليم،وقوةالوحدةوالتنسيقبينالمكوناتالمختلفة
لدينامشاريعفدائيةعديدة،لكنكملدينامنمشروعاقتصادي،أوتقني،أوإعلامي،أودعوي،أواجتماعي؟
وفيكلنموذجمنهذهالأمثلةنجدعشراتالقصصللأنبياءوالصحابةوالأئمةعبرالتاريخمماتزدحمبهكتبالسير..
الموتحافزللفعلوالمبادرةوملءالحياةبالعملوالإنجازوالبصمةالمؤثِّرة،وكماقيل
وكنرجلًاإنأتوابعدهيقولونمرَّوهذاالأثر

أماالحديثعنالموت،كمايفعلبعضالوعاظالذينيطيلونفيوصفالفناء،وماذايفعلالدودفيالجسد،وكيفتبلىالرِّمم،فهوممايصنعالكآبة،ولايساعدعلىطاعة،ولاعبادة،ولاعمل،وليسهومنهديالأنبياء،ولامنعملالصالحين،ولاطريقةالسلفالأولين.
إنالحياةتكليفوتشريفوتكريملآدم،ولـمَنبعدهمنالذرية.
وإذاكانالجهادأحدشرائعالإسلامالعظيمة،فهومعنىواسع،وليسبابًاواحدًا.
والمجاهدالمقاتلقديرجعبالأجروالمغنم..
وقدرأىالصحابةرضياللهعنهمرجلاًشديداًيمشي،فقالوايارسولَالله،لوكانهذافيسبيلِاللهفقالرسولُاللهصلىاللهعليهوسلمإنكانخرجَيَسْعَىعلىوَلَدِهِصِغَارًا،فهوفيسبيلِالله،وإنكانخرجَيَسْعَىعلىأبوَيْنشيخينِكبِيرينِ،فهوفيسبيلِالله،وإنكانيسعَىعلىنفسهيُعِفُّهَا،فهوفيسبيلالله،وإنكانخرجَرِيَاءًوَمُفَاخَرَةً،فهوفيسبيلالشيطانِ.أخرجهالطبرانيفيالكبيرمنحديثكعبِبنعُجْرَةَرضياللهعنه،وأخرجهالبيهقي،وفيشعبالإيمانمنحديثابنعمررضياللهعنهما.
وسألهرجلٌيارسولَالله،أيُّالناسخيرٌ؟فقالمَنطالَعمره،وحسُنَعمله.
وعنعوفبنمالكالأشجعيرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنالمؤمنَلايزيدُهطولُالعمرإلاخيراًأخرجهأحمد،وهوحديثحسن.
وعنطلحةبنعُبيداللهرضياللهعنه،أنرجلينقدماعلىرسولالله،فأسلمامعًا،وكانأحدهماأشداجتهادًا،فغزافاستشهد،ثمتوفيالآخربعدهبسنة،قالطلحةُفرأيتُفيالمنامبيناأناعندبابالجنة،فخرجخارجفأذنللآخر،ثمخرجفأذنللشهيد،ثمقالليارجع،فإنهلميأنِلك.فتعجبناوسألنارسولَالله،فقالمنأيذلكتعجبون؟أليسمكثبعدهسنة؟وأدركرمضانَ،وصلَّىكذا؟فمابينهماأبعدممابينالسماءوالأرضأخرجهأحمد،وابنماجه،وأبويعلى،وابنحبان،والبيهقي،والضياء،وهوحديثصحيح.
فمابالكلوعاشبعدهعشرسنين،أوعشرينسنة؟
فيالجانبالتعبديالمحضجانبالقرب،التيهيعلاقةالعبدبربهمنالمحافظةعلىالصلواتوالأذكاروالسجود،يقولالنبيصلىعليهوسلمإذاقرأابنُآدمَالسجدةَ،فسجدَ،اعتزلَالشيطانُيبكي،يقولُياوَيْلَهوفيروايةياوَيْليأُمرَابنُآدمَبالسجودفسجدَ،فلهالجنةُ،وأمرتُبالسجودفأبيتُ،فليالنارُأخرجهمسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
احسبكمسجدأخوهالمتأخِّرفياليوممنمرة؟
كمسجدفيالأسبوع؟
فيالشهر؟
فيالسنة؟
فيعشرسنوات؟
هذاكلهفاتعلىالذيرحلعنالحياة.
الكلمةالتيلووُضعتفيكِفَّة،والسماواتوالأرضفيكِفَّة،لرجحتبهنلاإلهإلاالله،كميستطيعالإنسانأنيقولهافياللحظةالواحدةوالدقيقةالواحدة؟فضلًاعناليوم؟وهومضطرأنيقولهافيالصلاة،وفيمناسباتكثيرة.
الصلاةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،التسبيح،التحميد،الاستغفار،التهليل،الشكر،حتىالكلماتالتييقولهاالإنسانبعفوية،أنيقابلأخاهويسلِّمعليه،فهذافيهثلاثونحسنة،والسلاماسمٌمنأسماءاللهتعالى،ودعاءلأخيكالمسلم،فإذاقالورحمةاللهوبركاته،يكونذكراللهستمراتبهذاالكلامالعفوي.
الذييحدثفيحياتناوسلوكنامنالخطأوالتصحيحوالذنبوالتوبةجزءمنالحكمةوالرحمة،واللهقديخليبينكوبينالذنبلحكمة..
والموتانقطاعفإذاماتابنُآدمَانقطععمله،وفاتعليهأوانالتوبة،فاللهيقبلتوبةالعبدمالميغرغر.










