مصحفبهذهالنِّيةباحثًاعنآفاقالتغييروسُنَنِهونماذجه،فوجدتُالكثير،وشعرتُبالاغتباطوأناأقفعلىكنوزٍمنالأسرارالعجيبة.
التحلُّلوالتراجعوالضعفسُنةإلهية،كماهيفيالأجسادحينتكبروتهرم،كذلكهيفيالمجتمعاتوالدول،تمهيدًاللزوالوالانقراض.
حتَّىالدولالراشدةالصالحة،وحكوماتالأنبياءوالخلفاءلاتدوم.
التغييرالإيجابييعالجهذهالسُنَّة،ويفلحفيتأخيرالسقوط؛فقدتسقطالدولةفيقرنٍ،وقدتَمتدُّلخمسةقرونأوستة.
الذينيرفضونالتغييريَسْتَسْلمونلِحَتْمِيةالتراجع،ولذَايسرعونالسقوط،وربَّماهربوامنهإليه،فداووهبالتيكانتهيالداء
فيالقرآنالتعبيربـالأجل.
فكمَاللإنسانأجللايُقدَّمولايُؤخَّر؛وَلَنْيُؤَخِّرَاللَّهُنَفْسًاإِذَاجَاءَأَجَلُهَاالمنافقون NUM  NUM ،فكذلكللمجتمعاتأجل،وهذافيالقرآنأكثر،وأنابصددحشدالآياتالتيفيهاالحديثعنآجالالأمموالأقوام،كمافيقولهوَلِكُلِّأُمَّةٍأَجَلٌفَإِذَاجَاءَأَجَلُهُمْلايَسْتَأْخِرُونَسَاعَةًوَلايَسْتَقْدِمُونَالأعراف NUM  NUM .
وبعضالآياتتحتملهذاوهذا،كقولنوحعليهالسلاموَيُؤَخِّرْكُمْإِلَىأَجَلٍمُسَمًّىإِنَّأَجَلَاللهِإِذَاجَاءَلايُؤَخَّرُلَوْكُنْتُمْتَعْلَمُونَنوح NUM .وهوإلىالثانِيأقرب؛فالإمهالهناللأُمَّةكلهابتأخيرالعذابعنها.
بعضالكياناتالتيحانَأجلهاتُصارِعللبقاء،وتظنأنَّهابقوتهاالعسكريةوقتلهاالمزيدمنالناس،أوأنَّهابآلَتِهاالإعلاميةالتيتضلِّلبهاالمغفَّلين،أوأنَّهابقبضتهاالأمنيةالتيتنشربهاالرعب؛تحصلعلىالفسحةفيالأجل
كلا..فالسُنَّةوالناموسأنَّأجلاللهإذاجاءلايؤخَّر،والشيخوخةفيحياةالدولكَهِيفيحياةالفرد؛ضعففيالخلايا،وتراجعفيالأداء،ووهنفيالنفس،وانحدارلايمكنتلافيه،يثقلالسمعفيالأمَّةفلاتسمعالنَّذِير،ويضعفبصرهافلاترَىالخطرالقادم..
السنةالربانيةتقولوَلَوْأَنَّأَهْلَالْقُرَىآمَنُواوَاتَّقَوْالَفَتَحْنَاعَلَيْهِمْبَرَكَاتٍمِنَالسَّمَاءِوَالْأَرْضِوَلَكِنْكَذَّبُوافَأَخَذْنَاهُمْبِمَاكَانُوايَكْسِبُونَالأعراف NUM  NUM .
هَذِهفرضيةأنْلوداملهمالإيمانوالتقوَىبِمُعدَّلِهاالمرتفعلتحقَّقلهمالوعد،علىأنَّدوامالحالمنالمحال،وتغيُّرالأجيالمُحَتّمبلاجدال.
التحلُّلوالزوالهوبفعلالإنسانقطعًا؛ظَهَرَالْفَسَادُفِيالْبَرِّوَالْبَحْرِبِمَاكَسَبَتْأَيْدِيالنَّاسِالروم NUM  NUM .
بعضالأزماتعابرةللتَّنْبِيه؛لِيُذِيقَهُمْبَعْضَالَّذِيعَمِلُوالَعَلَّهُمْيَرْجِعُونَالروم NUM  NUM ،ولذاتكونالأزمةتجديدًالنسيجالدولة،وتحفيزًاعلىتغييرخلاياهاالفاسدة،وإصلاحنُظُمِها،وضَخّالدماءالشابةالنشطةفيها.
وبعضهاأزماتمُقِيمةمستوطنةتفعلفعلهاالبطيءالخطيرالذييدركهالعقلاءبِحِسّهمالبصير،ولايدركهغيرهمحتىتتحققنتائجهفيظنونهمفاجأةأونتيجةمندونأسباب.
هناقانونالسنةالإلهيةالمحتمةيعملفيخطمنتظممؤكَّد..
يعملفيمجتمعٍمسلمٍكمَايعملفيمجتمعكافرٍ،قانونهالعدلوالإنصاف،ولذَايُرْبَطالزوالبالظلم.
وقانونالفعلالبشريفالناسيُفكِّرونويخطّطونويتحالفونويتآمرونويقاتلونويتكلمونويُهدّدون،ولكلامرئإرادةوقدرة،تتَّفقأوتختلفعنإرادةالآخرين،ولكلشعبأوحكومةأودولةإرادةوقدرةتتَّفقأوتختلفعنإرادةالآخرين،ومنهنايبدأالصراعبينهذهالإرادات.
مابينخطالسُنَّةالإلهيةالجاريةالخفية..
وخطالفعلالبشريالظاهرالمشاهد..
تقعالحيرةللناس..متىتقفهذهلتبدأتلك؟وأينميدانعملكلٍّمنها؟
كيفيفهمالمؤمنماجرَىفيالعراق،هلهووفقسنةإلهيةمحكمة،أممجردفعلبشريأمميأوإقليمي؟
كيفيفهممايجريفيفلسطين؟
كيفيفهممايجريفيأفغانستان؟
كيفيفهممايجريفيتونس؟
كيفيفهممايجريفيمصر؟
كيفيفهممايجريفيليبيا؟
كيفيفهممايجريفيسوريا؟
كيفيفهممايجريفياليمن؟
هلالقصةمؤامراتخارجية؟وهلتفعلالمؤامراتالخارجيةفعلهابعيدًاعنسنةالتاريخالربانية؟ومتىينتهيهذاليبدأذاك؟
إنَّالسننناتجةعنفعلالإنسان،فهيالأثرالمتحققمنجراءمايعمل؛إِنَّاللهَلايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍحَتَّىيُغَيِّرُوامَابِأَنْفُسِهِمْالرعد NUM  NUM .
وهيلاتُعبّرعنأفرادمحدودين،ولكنهاالاستفتاءالإلهيالناتجعنالمجموع،ولذافهيالعدلالصارم،وربَّماداخلهاالفضلوالرحمةوالإمهال.
ولذَايحدثأنيأخذاللهأُمَّةًأوشعبًاوفيهمالصالحون؛لأنالفسادوالخبثعليهمأغلب،وربماحوكممصلحونعلىأعمالٍكانوايظنونهاالقَدْرَالممكنمنالإصلاحوتقليلالشرِّفيفترةٍما.
فعنزينببنتجحشرضياللهعنهاقالتخَرَجَرسولُاللهصلىاللهعليهوسلميومًافَزِعًامحمَرًّاوجهُهيقولُلاإلهإِلَّاالله،وَيْلٌللعربمنشرٍّقداقتربَ،فُتِحَاليومَمنرَدْمِيَأْجُوجَومَأْجُوجَمثلُهذه.وحَلَّقَبإصبعهالإبهاموالتىتليها.قالتفقلتُيارسولَالله،أَنَهْلِكُوفِينَاالصالحُون؟قالنعم،إذاكَثُرَالخَبَثُ.متفقعليه.
قَدْرٌمنالخيرهوسببطولالأجللدولةٍما،وهوسببالعراكوالجدلالذييُصاحِبزوالها
عليناأنندركأنَّأولئكالصالحينكانوايشاهدونالموقف،ويرونالنُّذُر،ويحاولون،ومعهذاحقَّعليهمالهلاك،وهمفيالآخرةيُبْعَثُونعلىنِيَّاتِهم،أمافيالدنيافالسُّنَّةلاتستثنِيأحدًا.
كثيرٌإذًامِمَّنيحملونهمّالإصلاحيجهلونأويغفلونعنالإمكانيةالسُّنَنِيّةالتيتمضيوفقماهومرسوملهاومُحَتَّملارجعةعنه.
وكثيرونيجهلونالقُدْرَةوالاستطاعةالتييُمكِّنهممنهاواقعهم،فليستالقدرةمجرَّدرؤيةعلمية،ولارغبةوجدانية،إنَّهاقراءةالواقعوفهمهومعرفةمدَىمايسمحبه،ففيالمجتمعتياراتواتجاهاتورُؤىمُتبايِنةوقوىصادقةوأخرَىتتظاهربالصِّدقوتكويناتوتراكماتوثقافاتيَصعُبتجاهلها.
تمكينالفردمنممارسةأقصَىطاقتهالذهنيةوالعملية،وتمكينالمؤسسةمنتنظيمنفسهاوأداءمهمتها،واقتصاردورالمجتمعوالدولةعلىتنسيقهذهالأعماللتكونمنتجًانافعًا،يصلبالأُمَّةإلىأقصىأمدهاوأجلهاالمحتوم.
والتدافُعهناسُنَّةقائمة،فلاخوفممايحدثفيمجتمعاتحُرَّةمنتنازعالإرادات،واختلافالرُّؤىوالتشكيلاتالسياسية،مادامالطيفكلُّهيؤمنبحقالآخرفيالتفكيروالقولوالفعل،ويَحْتَكمإلىالعدل.
كمامرَّالخضربجدارٍيريدأنينقضَّفأقامَهبحركةٍمنيده،يستطيعالمصلحونأنيَمُدُّوافيأعمارمجتمعاتهمودولهموجماعاتهمبالوفاءللماضي؛وَكَانَأَبُوهُمَاصَالِحًا،وإدراكإمكاناتالحاضروفُرَصه،وَكَانَتَحْتَهُكَنْزٌلَهُمَا،والتخطيطالناجحللمستقبل؛فَأَرَادَرَبُّكَأَنْيَبْلُغَاأَشُدَّهُمَاوَيَسْتَخْرِجَاكَنْزَهُمَارَحْمَةًمِنْرَبِّكَ.
وهذَاوذاكفيهفعلالعبدالظاهرالمُشاهَدبالعيان،وفيهالسُّنةالإلهيةالتيهيفعلالرب؛وَمَافَعَلْتُهُعَنْأَمْرِيالكهف NUM  NUM 








