لىاللهعزوجلالمهمةالأساسيةالعظيمةلقادةالمؤمنين،وهمالأنبياءعليهمالصلاةوالسلامقُلْهَذِهِسَبِيلِيأَدْعُوإِلَىاللّهِعَلَىبَصِيرَةٍأَنَاْوَمَنِاتَّبَعَنِيوَسُبْحَانَاللّهِوَمَاأَنَاْمِنَالْمُشْرِكِينَ،ثمتولاهامنبعدهمأتباعهموتولتهاأممهم.
والدعوةإلىاللهليستعملاًمحدداًأومحتكراً،فهينشاطتوعويعام،وجهدشامللكلالمجالاتوالاتجاهاتوالتخصصات،فهوليسعملاًمحصوراًبفئة،أوبنشاط،أونوعأومجال،فهيتمتدلتشملكلالمسلمين،حتىمنيصنفونأنفسهمبالعصاة؛لأنالناسكلهمعصاةتجريعليهمأخطاءالبشر.
ولَوْلَمْيَعِظْفيالنَّاسِمَنهُومُذنِبٌ
فمَنيَعِظُالعَاصِينَبعدَمُحَمَّدِ؟
والنبيصلىاللهعليهوسلميقولكلابنآدمخطاءوخيرالخطائينالتوابونرواهأبوداواد.إنالدعوةجملةمنالجهودالتوعويةوالإصلاحيةوالتعليميةوالثقافيةوالإرشاديةالتييسهرعليهافئاتونخبمنالمصلحينوالدعاةوالعلماءوالمتحدثينوالمهمومينبقضاياالإسلام،والمتعاطفينمعأهله،والمحبينلانتشاره،عبرعصورطويلة،وتنتهيبمحاولاتالمشاريعالشاملةلنهضةالأمةورقيهاوإصلاحها.
فالدعوةإلىاللهسبحانهوتعالىليستتخصصاًلفئةمعينةمنالناسولالشريحةخاصة،فالإنسانالذييقدماستشاراتتربويةللناسداعية،والذييقدمخدماتومعلوماتاجتماعيةداعية،والذييقدمنشاطاتإنسانيةداعية،والذييساهمفيالأعمالالخيرةداعية،والذييدعمالإصلاحوالمصلحينداعية،والذييسعىلتعديلالمجتمعداعية،والذييصححخلالفكروالعقلوالتصورداعية،والذييدلعلىأماكنالخللوالقصورويقدممحاولاتلعلاجهاوتفاديهاداعية،بلوالذييقومللناسعلىنماذجوبدائلمباحةفيمايقعونفيهمنالمحرماتيمارسمهمةدعوية؛لأنالإنسانالذيتقدملهخطاباًدينياًتأمرهبشيءأوتنهاهعنآخرهوبحاجةإلىمناخيساعدهعلىالتدين،وكلماحاولالمسلمتقريبنفسهللآخرينإلىالخيرمنأيوجهوإبعادهمعنالشرمنأيوجهفهويقومبمهمةدعويةبامتياز،وكلذلكمنأنواعالصدقاتالعظيمةالتييقدمهاالمسلملأخيهويساعدهفيها،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمكلسلامىمنالناسصدقة،وكلخطوةيمشيهاإلىالصلاةصدقة،وتعدلبيناثنينصدقة،وتجدالرجلفتحمللهمتاعهصدقه،وإماطةالأذىعنالطريقصدقة،وقالنبيناعليهالصلاةوالسلامتبسمكفيوجهأخيكصدقة،بلقالصلىاللهعليهوسلموفيبضعأحدكمصدقة،قالوايارسولاللهأيأتيأحدناشهوتهويكونلهفيهاأجر؟قالأرأيتمإنوضعهاحرامأيكونعليهوزر؟فكذلكإذاوضعهافيحلالكانلهأجر.
إنهذهالدعوةهيإلىاللهعزوجلليستإلىفردليكثرالأتباعمنحولهأوإلىجماعةأوحزبأوطائفةأوقبيلةأوإلىعاداتأوتقاليدأوموروثات،إنماهيدعوةإلىاللهعزوجلربانيةلايخدشهاشائبمنأهواءالنفسوأدوائها،فالداعيةيمارسأقدسمهمة،ولابدأنتكونهذهالدعوةصادرةعنعلمووعيوبصيرة،وليسمعنىهذاحصرهابالعلماءوإنمايصحالقولبأنالعلمكماهوجزئي،فالدعوةجزئية،فمنعلمشيئاًصحأنيدعوإليه،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبلغواعنيولوآيةرواهالبخاري.
ولابدأنيصاحبذلكحكمةوعقلفاللهيقولادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِ،فالدعوةعملعلاجيتوجيهيإصلاحيفكلأحديخاطببمايناسبهوكلمجموعةأوجماعةأوبلادتخاطببمايناسبها؛لإيصالرسالةالحقوالدين،فيجباختيارالمناسبمنالصياغاتوالعباراتوالأساليب؛بناءًعلىتحليلالمدعوّودراسته،ومعرفةمايناسبه،ويتطلبذلكمعايشةالناسومعرفةهمومهمومشاكلهموقضاياهم؛ليقتربمننفوسهم،ويستفيدمنتجاربالآخرين.
ومنأساليبالدعوةالتدرجبمايلائمالحالحتىلايرفضالناسحملةالخيرلمااعتادوهوجبلتعليهنفوسهم،منكراهةكلجديد،وحينبعثالنبيصلىاللهعليهوسلممعاذبنجبلإلىاليمنقاللهفليكنأولماتدعوهمإليهعبادةاللهعزوجل،فإذاعرفوااللهفأخبرهمأناللهفرضعليهمخمسصلواتفييومهموليلتهم،فإذافعلوافأخبرهمأناللهقدفرضعليهمزكاةتؤخذمنأغنيائهمفتردعلىفقراءهمفإذاأطاعوابهافخذمنهممتفقعليه.
فالتدرجعمليةمهمةللاقترابمننفوسالناسومخاطبتهمبمايعرفونويألفون.
إنمهمةالدعاةهيالدعوةلاالتصنيفبالأحكاموتوزيعهاعلىالناس،ووصفهذاأوذلكبالضلالأوالفسقأوالبدعةأوالكفر،كمايقولبعضالمفكريننحندعاةلاقضاة.فالداعيةإلىاللهعزوجلينبغيأنلايتقمصشخصيةالقاضي،وَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُ،إشارةإلىالأسلوبالحكيمالرحيموَكَانَبِالْمُؤْمِنِينَرَحِيمًا،بلهورحمةللعالمينأجمع،يقولتعالىوَمَاأَرْسَلْنَاكَإِلَّارَحْمَةًلِّلْعَالَمِينَ.
وهناكتجمعاتدعويةأوأفراديعملونمنخلالتياراتأومجموعاتمعينةتقومبالدعوةإلىاللهسواءًعلىصعيدالدعوةالسلوكيةأوالدعوةالعلمية،أوالدعوةالتربوية،أوالدعوةالسياسية،وهذهالجماعاتجزءمنمجتمعاتالمسلمين،والعيبوالخللالموجودفيالمسلمقديمتدلهذهالتجمعات،وفيكثيرمنهذهالجماعاتجوانبخيرفقدنفعاللهتعالىبهاالعبادوحفظتالإسلامفيعددمنالمجتمعات،أوساهمتفيحفظه،وساعدتالشبابعلىإيجادمحاضنتربويةلهم.
إنالاجتماععلىالخيربحدذاتهمطلبفاللهيقولوَتَعَاوَنُواْعَلَىالْبرِّوَالتَّقْوَى،فهوعملمشروعخصوصاًفيالبلادالتيتنتشرفيهانواحيالأثرةوالفرديةوالذاتية،وعدمقدرةالإنسانعلىالاندماجفيالمجموعإلاأنالتجمعاتتسرعإليهاعادةًألوانمنالأمراضالتيتحتاجإلىنقدومعالجةمثلالتعصبللرأيوالاجتهادأوتقديمالولاءلهذهالمجموعةعلىعمومالمسلمين.
وقديكونمنالضروريفيهذاالعصروهوعصرالتنظيموالقوةأنتوجدأنواعمنالتحالفاتأوالتجمعاتالإسلاميةالتيتوحدصفوفالدعاةفيجانبمعين،وينبغيأنيوجدفيالوقتذاتهأنماطمنالدعوةإلىاللهلهااستقلاليتهاوحضورهاوتأثيرها،دونإشعالالحربفيمابينهاأوسوءلخلقتجاهها،ولذلكينبغيأنيسارعالدعاةوالجماعاتإلىتقويمالأخطاءودوامالمراجعةوالنقد؛لأنالجميعغيرمعصومويحتاجللتصحيحبشكلدائمومستمر؛لضبطعلاقاتالدعاةمعبعضهمومعالآخرين،وتحسيندورهميوافقتلكالحكمةالتيأمراللهالناسوالدعاةبالتزامهايقولاللهعزوجلادْعُإِلِىسَبِيلِرَبِّكَبِالْحِكْمَةِوَالْمَوْعِظَةِالْحَسَنَةِوَجَادِلْهُمبِالَّتِيهِيَأَحْسَنُإِنَّرَبَّكَهُوَأَعْلَمُبِمَنضَلَّعَنسَبِيلِهِوَهُوَأَعْلَمُبِالْمُهْتَدِينَ.




لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








