يرفيالتاريخكانسلمياًوهادئاً،ولكنهحاسموعميق..
غيَّرالنبيعليهالصلاةوالسلامالمعتقداتوالسلوكوالعاداتالاجتماعيةبالإقناعوالرفقوالرحمةواللين،واستخدمالقوةفيأضيقنطاق.
ثلاثعشرةسنةفيمكةكانتمرحلةاستضعاف.
معركةبدركانتمنغيرترتيب.
معركةأحدكانتدفاعاً.
الأحزابكانتدفاعاً.
صلحالحديبيةكانميثاقاًظنهبعضالمسلميندنيَّةفيدينهم.
فتحمكةلميُرَقفيهإلاالقليلمنالدماءوتمإعلاناذْهَبُوافَأَنْتُمُالطُّلَقَاءُ.
أنصفالمظلومين،وحررالعبيد،ورفعقيمةالإنسان،وكرَّمالمرأة.
أزالأبهةالمتنفذينوالمستبدينبأقلالخسائر.
تعجبكيفقضىالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىعاداتالثأرفيالجاهليةالعربية.
وكيفبنىالعقليةالواعيةالمنعتقةمنالتقليدوالتبعية،ومنالكهانةوالعرافةوالخطوالرمل.
وكيفبنىالحواجزالنفسيةفيعقولأتباعهضدكلماهوجاهلية.
تبرجالجاهلية
حميةالجاهلية
حكمالجاهلية
فخرالجاهلية
عصبيةالجاهلية
حتىقاللأبيذرإِنَّكَامْرُؤٌفِيكَجَاهِلِيَّةٌ.
لميهادنالوثنيةطرفةعينمهماكانتالتضحيات،وسعىلهدمهافيعقولالناسومشاعرهم،وبناءالتوحيد،ولكنهدخلمكةفيعمرةالقضاءوحولالكعبةثلاثمائةوستونصنماًفلميهدمها،لأنإعادةبنائهاسهلوبطريقةأفضللدىمنلايزالونيؤمنونبها،ويملكونفعلذلك،ولميهدمهاحتىفتحمكةودانتلهالأرضومنعليها،وصنعالقناعةالراسخةببطلانهالدىالقاعدةالعريضةمنالناسحتىقالقائلهملوكانتتغنيشيئاًماخذلتنا.
يظهرصبرهصلىاللهعليهوسلمفيالتعايشمعالوثنيينبمكة،واستنفادكافةالوسائلفيمصابرتهموسعةالصدرعليهممعصدودهموأذاهموعدوانهمعليهوعلىأصحابهمنالرجالوالنساء.
ثمفيالمدينةحيثساكناليهودوالوثنيينمنالأوسوالخزرجوالمنافقينوضعفاءالإيمانالذينظلواموجودينإلىآخرحياته،فقدنزلتسورةالحجراتسنةتسعوفيهاالتحذيرمنسوءالأدبمعهورفعالصوتومنالتنابزبالألقابوالسخريةوسوءالظنوختمتبقولهتعالىقَالَتِالْأَعْرَابُآمَنَّاقُللَّمْتُؤْمِنُواوَلَكِنقُولُواأَسْلَمْنَاوَلَمَّايَدْخُلِالْإِيمَانُفِيقُلُوبِكُمْوَإِنتُطِيعُوااللَّهَوَرَسُولَهُلَايَلِتْكُممِّنْأَعْمَالِكُمْشَيْئًاإِنَّاللَّهَغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM  NUM سورةالحجرات.
ولقدماترسولاللهصلىاللهعليهوسلمودرعهمرهونةعنديهوديعلىطعاماشتراهلأهله،لقدكانالشراءبالنسبةلهخيراً،والبيعبالنسبةلليهوديخيراً،وهذاأساسالتعايشأنتدركأنمصلحتكربماتكونهيمصلحةالآخرينأيضاًوالعكسصحيح.
كاندرساًعملياًللأجيالأنتكونالمدينةالنبويةعاصمةالإسلامالأولىحافلةبهذاالتنوع؛ليتعلمالناسأسلوبالداعيةالعظيمفيالتعاملمعمساكنيهومواطنيهمنغيرأهلملته.
الحكمالإسلاميعبرالعصورحفظالطوائفوالمذاهبالمختلفةضمننسيجهالاجتماعي،ولميفرضعليهمتغييرمذاهبهموإنكانيجادلهمبالتيهيأحسن.
حينيتهتكهذاالنسيجبسببصداماتتغذيهاالسياسةوتحفزعليهالجهالةويضريهاالتعصبوضيقالأفقتقعالمصادماتبينالجيرانوينسىالناسالوصيةالنبويةبحسنالجوارحتىمعالخصوم،وقدحكتلناالسنةعنتعاملالنبيصلىاللهعليهوسلممعجارهاليهودي.
عندالصداميتراجعمستوىالوعيوالعقلويهرعالناسإلىسوءالظنبالآخروالاستعدادلأسوءالاحتمالاتفيعودونللوعيالأوليالبدائي.
العقلاءيدركونأنهذاالأمرطارئوقابلللتراجعحينتضعالحروبأوزارهاويفكرالناسبالمصالحالمشتركةوالعيشوالمساكنة.
ولهذامدحعمروبنالعاصالرومبأنهمأسرعالناسإفاقةبعدمصيبة.
هوهنايتحدثعنصفةفيالعقلالجمعيلهم،وأنهميتجاوزونفتراتالتوتروالحربوالاحتقانإلىميدانالحواروالبحثعنالمشترك،وهذاماشاهدناهفيأوروبابعدالحربينالعالميتينحيثاتجهتشعوبهاإلىالعولمةوالاتحادفيالسوقالأوروبيةثمفيالاتحادالأوروبيبمؤسساتهالضخمة.
بينماتظلبعضالقبائلالعربيةبسببعادةالثأرمحتفظةبعداوتهاالقديمةتلقنهالأجيالهاالشابةوتعيدإنتاجقصصهاوأشعارهاوكأنهاحدثتالبارحة.
وقديأخذهذاالاحتقانطابعاًمذهبياًأوصفةحزبيةفيقحمالناسالمذهبأوالانتماءالسياسيأوالفكريفيعلاقاتهموتجدهذالدىالإسلاميوالعلمانيممايدلعلىأنالفكرلميفلحفيتهذيبهذهالنزعةولكنهوجههاذاتاليمينأوذاتالشمال.

لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








