يرمنشبابالأمة،كنتمنذنعومةأظفاريمهمومًابقضاياالأمة،متابعًاأحداثهاعبروسائلالإعلام؛المقروءة،ثمالمسموعة،ثمالمرئية،ثمأدواتالإعلامالجديد..حيثصرنانتابعالحدثفوروقوعهبعدساتشهودعيان.
حبالاستطلاعغريزةفطرية،يضافإليهاهناالارتباطالعاطفيبشعوبتجمعنابهارابطةالدين،فضلًاعنالجنسواللغةوالمصيرالواحد.
الاهتمامإذًاجزءمنالانتماء،ومَنلميهتمبأمرالمسلمينفليسمنهم.أخرجهالطبرانيفيالمعجمالأوسط،والحاكمفيالمستدرك،وأبونعيمفيأخبارأصبهان.
لايصحالحديثسندًا،ولكنالمعنىواردفيعشراتالنصوصالقرآنيةوالنبويةالتيأحكمتعقدالإخاء،وبيَّنتمقتضياتهولوازمه؛كحديثالجسدالواحد،وحديثالبنيانالمرصوص،وحديثماآمنَبيمَنباتَشبعانوجارُهجائعإلىجنبهوهويعلم..إلخ
دائرةالتأثيرأضيق،ففيأحيانكثيرةينطبقالمثلالقائلالعينبصيرةواليدقصيرة؛ولذاتغدوالأخبارأحياناسببًاقويًّاللاكتئاببرؤيةالدماءوالأشلاء،وبتدميرالحياةالبشرية،ونهاياتالحروبالمؤلمةبغلبةالقويولوكانظالمًا.
نعم؛ستجريالسنة،لكنحتىتكتملالصورةثَمَّآلاموجراحوأحزان،وقديمرُّجيلدونأنتتوفرالأسبابلاستحقاقالتغيير،ويظلالمؤمنراضيًا،مسلِّمًاللحكمةالربانية،واضعًانصبعينهأنمعالعسريسرًا،وأنمعالدنياأخرى.
إجهاشالقلبيستدردمعالعين،ويجعلالصدقملازمًاللدعاء.
الوسيلةالقديمةالحديثةلاتزالفعَّالةإذااقتربَالزمانُلمتكدرُؤْياالمؤمنأنتكذبَ،وأصدقُهُمرُؤْياأصدقُهُمحديثًا.
معظمرؤيايورؤياالناسهيحديثنفس،وأمنياتومخاوفوهموم،وفيكلمرةأنامعقبوجبةإخباريةأجدنيفيقلبالحدث،ويتحقَّقليبعضماكنتُآمله،فإذاصحوتُوجدتنيأردِّدقولالعباسبنالأحنف
قالواخُراسانُأَقصىمايُرادُبِنا...ثُمَّالقُفولُفَقَدجِئناخُراسانا
متىيُكونُالذيأَرجووَآمُلُهُ...أماالذيكُنتُأَخشاهُفقدكانا
ماأَقدَرَاللَّهَأَنيُدنيعَلىشَحَطٍ...جيرانَدِجلَةَمنجيرانِجَيجانا
يالَيتَمَننَتَمَنَّىعندَخَلوَتِنا...إِذاخَلاخَلوَةًيَومًاتَمنَّانا
طالمانقلتنيأحلاميإلىالقدس،وبغداد،وعدن،وبنغازي،وغزة،والقاهرة..وعايشترجالهاوأحداثها،وكنتشاهدًالميرشيئًاعلىنجاحاتتاريخيةأوحالاتتدميرتشملالجسوروالدوروالقبور.
لمتعدمعرفةأسماءالمدنوالبلداتوالقرىحكرًاعلىطالبمتفوقفيالجغرافيا،لقدرسمتأسماءبلداتليبياوسورياواليمنوتونسكمابلداتفلسطينفيذاكراتناجميعًا.
مثليمثلكثيرينمنالناس،أتابعتفصيلاتالثورةعلىالظلموالاستبدادساعةساعةوزنقةزنقة،وأحسببدقةالمسافةالتيتقطعها،والزمنوالتضحيات،والمواقفالدولية،واحتمالاتالربحوالخسارة.
هذهالثوراتقامتلرفضالوصايةوالإملاء،وتحقيقاستقلالالفردوالمجموع،ولذاأميلدائمًاإلىالقولبأنهذهالشعوبالتيعرفتطريقهاوضحتلاتريدمناالكثيرمنالنصائحوالإملاءات.
القليلإذًاوالجوهريهوماأحاولالتذكيربه
لشعوبالعالممشاريعهاالنهضويَّةأمريكا،وأوربا،واليابان،والصين،وفنلندا،وسنغافورة،وكوريا.
وإسلاميًّاثَمَّمشروعماليزي،وآخرتركي،وثالثفارسي،وإلىجوارناوجوارهامشروعصهيوني؛هذاأولًا.
وثانيًافالعربهممَنبُعثفيهمالنبيُّالأميُّ،وبلغتهمنزلالقرآن،وهممُلَّاكالثرواتالهائلةاليوم،ولميكناللهليجعلهمبهذهالمنزلةإلاوهمشعبيملكمقوماتكافيةبلوتميزًافيبعضالجوانبوليسكلها.
هذايطرحسؤالًاضخمًاوملحًا
أينهوالمشروعالعربيللنهوض؟
أهوالحديثالمعادعنالتاريخ؟أمالظاهرةالصوتيةفيتمجيدالحاضروادِّعاءالنجاح،وتجاهلحالةالتخلفالمزمنة؟أمالأطروحاتالفكريةفيالدوائرالمغلقة،والتيلازالتفيدائرتهاالنظرية؟
إننيشديدالإيمانبأنظهورهذاالمشروعهوحاجةبلوضرورةتاريخية،وأنمكانهلايزالشاغرًا،إنهالشمسالتيحانلهاأنتبزغ،والثمرةالتيقاربتالنضجوالقطاف،ولعليأقولالقدرالذيلامردله.
ولقدأصبحتأكثرإدراكًاللكلمةالتييردِّدهاعلماؤناإذاأراداللهشيئًاهيَّأأسبابه.
ربيعالثوراتالعربيكانزلزالًامفاجئًاهدمأبنيةسامقة،لميدربخلدأصحابهاأنالسُّنَّةستحقعليهم،وأنهمسيكونونعبرة؛لأنهملميعتبروابغيرهم،وظنواأنهماستثناء،وأنهممانعتهمحصونهممنالله،ووضعأساساتجيدةلمستقبلأجمللشعوبالإسلام.
الحراكالشعبيالعفويكانحدثًاعظيمًا؛لأنهيعبِّرعنروحتسريخارجإطارالتنظيماتوالأحزابوالأُطرالتقليدية،ولايُقبلبحالتوصيفهكمؤامرةخارجية.
وهذامعنىكبيركنتُتحدثتعنهمراتكشرطلنجاحأيمشروع،فحتىالفعلالنبويلميستبعدأحدًامنأهلالمدينة،حتىأهلالكتابوالمنافقونوحدثاءالعهدبالإسلام،لميكنمشروعًاإقصائيًّاولادمويًّا،كانشعارهالاستيعابوالتكاملوالتطمين،ولهذاالسببكنتُشديدالمعارضةلمشروعتنظيمالقاعدةمنناحيةمبدئية.
مشروعالقاعدةكانيريدهدمماتبقىفيالأمةبدعوىإعادةالبناء،ولميكنلديهمشروعحقيقيسوىالقتال،وباقيالاستحقاقاتمؤجَّلةحتىساعةالنصر.
جاءتالحركاتالشعبيةلترسممسارًاجديدًايعتمدعلىتحقيقالمطالبالأساسيةالتالية
 NUM الحريةالسياسية.
 NUM العدالةوتكافؤالفرص.
 NUM محاربةالفسادالماليوالإداري،واعتمادالشفافيةبمعاييرهاالعالمية.
 NUM التنميةالشاملةالمستدامةبأحدثوأوسعمفهوماتهاالمستوعبةلحقوقالإنسان،والبيئة،والصحة،والتعليم،والإعلام،والأسرة..للأجيالالحاضرةوالقادمة.
 NUM الحفاظعلىالتميّزالأخلاقيوالتشريعيلمجتمعاتورثتقدرًاطيبًامنقيمالإسلام،ولديهاالقابليةلتعميقهوتحويلهإلىروحتحفيزيةللإبداعوالعملوالانجازوالتعايش.
واعتمدالتحركالشعبيعلىالوسائلالسلميةكأداةللعمل،وكانيقدِّمالتضحياتالجسيمة،ويرفضالانجرارللحربالأهليةمهماأمكن
للحديثصلة..








