اجران،سوريوعراقي،وبعدمافرغوامنسردالمفاخرالقريبةقالالأخالسوري
يكفينافخرًاأنآدمنزلفيناوعندناعلىجبلالأربعينفيأطيببقعةعلىالأرضريحًاوأصحّهاهواءً،وأنإبليساللَّعيننزلعندكمبـالأُبُلَّة.
وأضافنحنكنابدايةالوجودالإنساني،ونحنأيضًانهايته،ففسطاطالمسلمينيومالملحمةبالغُوطة،وهيعقردارالإسلاموالمسلمين.
ردالعراقي
ألمتعلمأنأولقتلفيتاريخالبشركانفيقاسيون؟وأنإبليسكانموجودًايلهمقابيلطريقةالقتل؟ولعلكرأيتَالدمعلىالحجرأمامالمغارةالتيتسمونهامغارةالدم،وتزعمونأنهدمهابيل
كنتفيسيرلانكاومررنابجبل،فأشارصاحبيإليهوقالهذاجبلآدمالذيأهبطعليهمنالجنة،وحولالجبلزوارمنكافةالبلادوالأديانيتراءونمايظنونهأثرقدمآدمعليهالسلام
روىالحاكمأنآدمعليهالسلاممكثفيالجنةمقدارمابينالعصرإلىالغروب.المستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وهذالايتعارضمعماذكرهآخرونمنأنهمكثمائةوثلاثينسنة،فلعلالمقصودفيروايةالحاكمإنصحَّتأنماقضاهفيالجنةيعادلمابينالعصرإلىالغروببالنسبةإلىاليومالكامل.
أمراللهآدموحواءبالهبوطإلىالأرضالتيخلقهالهموخلقهملهابعدأكلهممنالشجرة،وكانخروجهممنالجنةيومالجمعة،كمافيحديثخَيْرُيَوْمٍطَلَعَتْعَلَيْهِالشَّمْسُيَوْمُالْجُمُعَةِ،فِيهِخُلِقَآدَمُ،وَفِيهِأُدْخِلَالْجَنَّةَ،وَفِيهِأُخْرِجَمِنْهَاأخرجهمسلم NUM  NUM  NUM منحديثأبيهريرةرضياللهعنه.
خروجآدموحواءعليهماالسلاممنالجنةهوخيركمايوحيبهسياقالحديث،والحياةنعمة،والعمرعطاء،وكيفماتحبالحياةتكونلك،ويومالجمعةالذيخرجفيهآدمإلىالأرضهويومعيدللمسلمين
لميثبتحديثصحيحيحدِّدمكانهبوطالأبوين
هلنزلآدمبجزيرةسرنديبمنأرضالهند،وهيالمعروفةبـسيلانأوسيرلانكا؟أمعلىقمةإفرستمنجبالالهملايا؟والتيهيمنأعلىالقممفيالعالم؟أمبالشام؟أمبالحجازبينمكةوالطائف؟أمبالصفاعندالمسجدالحرام؟
وهلنزلتحواءمعه؟أمفيمكانآخر؟هلهوجُدَّة؟وهلالتقيابعرفاتأمبالمزدلفة؟
كلذلكممالايقينفيهولاحجةفيترجيحقولعلىقول.
ولعلهمامرابهذهالمواضعالثلاثةوتركافيهاأثرًاما،ولوكانأثرًالغويًّايتعلقبالاسم،وقدذكرابنبطوطةالرَّحَّالةقصتهمعقدمآدمفيالرحلة.
أهممنهذااستلهامالدرسلاتستسلمللخطأ،الخطأليسفشلًا،هوالتدريبالذييمنحكالخبرةويقوِّيك،وبإمكانكأنتكونبعدالتصحيحخيرًامنكقبلالخطأ،أخطرمافيالخطأأنيجعلكيائسًاأوقانطًاأومستسلمًا.
فيكلمرةبإمكانكأنتبدأمنجديد،آدمعليهالسلامجعلهدفهالسعيللرجوعإلىالجنةعبرعمارةالأرضوإصلاحهاوفقمنهجالله.
البدايةالجديدةعلىالأرضأهَّلتهلدرجةأعلىالنبوة.
مرةعبَّرالقرآنبـاهْبِطَاطه NUM  NUM  NUM ،وهوإيحاءبعلوالجنةوتراجعمنزلةالأبوينإثرخروجهممنها،ومرةعبَّربالخروجكَمَاأَخْرَجَأَبَوَيْكُمْمِنَالْجَنَّةِالأعراف NUM  NUM ،ومرةعبَّربـاهْبِطُواالبقرة NUM  NUM بصيغةالجمعخطابًاللأبوينوإبليس،ولذاقالعقبهبَعْضُكُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّالبقرة NUM  NUM .
الهبوطكانفيخطاباللهالمباشرلآدموحواء،والإخراججاءفيسياقالحديثعنفعلالشيطان،ومعتحذيرالقرآنالمتكرِّرمنكيدالشيطان،إلاأنهيُوحيبعدمالمبالغةفيتضخيمدورهإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًاالنساء NUM  NUM .
وفيالسنةلاتقلتعسالشيطان؛فإنكإذاقلتذلكتعاظمحتىيكونمثلالبيت،ويقولبقوتيصرعته.ولكنقلبسمالله،فإنكإذاقلتذلكتصاغرحتىيكونمثلالذباب.
وقالأبوهريرةرضياللهعنهلَاتَسُبُّواالشَّيْطَانَ،وَتَعَوَّذُوابِاللهِمِنْشَرِّهِأخرجهابنمعينفيالجزءالثانيمنحديثه NUM  NUM .ورُويمرفوعًا،ورجَّحالدارقطنيوقفه.ينظرعللالدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والسلسلةالصحيحة NUM  NUM  NUM  NUM .
المعنىعندماتتعرَّضلمشكلةأوتعثرفلاتسبَّه،لأنكبهذاتمنحهدورًالايستحقه،وعليكأنتسائلنفسكوتعملوفقالأسباب.
هبوطهعلَّمهقيمةالجنة،وبضدهاتتميَّزالأشياء،والضديظهرحسنهالضد.
ثمدروسنتعلمهامنأضدادها،لميخلقالإنسانليكونصوابًامحضًا.
إقدامالأبوينعلىالأكلةالممنوعة،وإنكانمنهيًّا،إلاأنهتعبيرعنالجرأة،وهيصفةضروريةلمَنخُلقواللأرض،لميكنمعهماكتالوج،وكانأمامهماألغازكثيرة،كيفيلبسون؟كيفيطبخون؟كيفيوقدونالنار؟أينينامون؟كيفيتجنبونالمخاطروالوحوش؟...حتىالكعبةالتيوُضعتلهمولذريتهمكانوامهمومينبمعرفةالطريقإليها،فهيبيتاللهفيالأرض.
كانمعهمالتفكيروالتعلموالبحثوالمحاولة.
كانوامعتدلينفيالنظرإلىالأشياء،لميبالغوافيتضخيمالمخاوفالخطر،الموت،المعصية،التجاربالفاشلة،الصراع،الفجيعة،مشكلاتالأسرة...
لميكنلديهمكمٌّهائلمنالرقباءوالأوصياء،كاناللهوحدههوالرقيبعليهم،كانوايعبدونهوكأنهميرونه،ولاغرابةفهمحديثوعهدبالجنة
اليوميفكِّرالإنسانبصوابيةالفكرةأوخطئهامرة،ويفكِّربموقفالناسمنهاوقبولهاأورفضهامرتين،وكممنالأفكارالصائبةوُئدتبضغوطالبيئة.
هلثَمَّأحديستطيعأنيقولإنهيتكلمبمايراه،ومايراهفحسب،دونأنيضعوزنًاواعتبارًالكلامالناس؟
صحيححَدِّثُواالنَّاسَبِمَايَعْرِفُونَأخرجهالبخاري NUM  NUM  NUM منقولعليٍّرضياللهعنه،وليسمطلوبًاولاممكنًاتجاهلمَنحولك،ولكنلوأخذهذاالأثرعلىإطلاقهلكانمعناهأَلَّانقدِّمللناسأيجديدخلافماألفواوتعلَّموا،وإنمارسالةالأنبياءوالمصلحينوالمجدِّدينتقومعلىتغييرالواقعومواجهةالناسبغيرماألفوا،ولكنبحكمةوبصيرةوصبروتدرج.
عبرالشبكاتأصبحتالفكرةمتاحةلكلأحد،سريعةالانتقال،يتناولهاالعدووالصديقوالبعيدوالقريب،ويوظِّفهاأُناسضدكويوظفهاآخرونلمصالحهم،ولذاأصبَحْتُاليومحذرًاأكثرمناللازمفيماأقدِّمهمنأفكار.
يحتاجالإنسانإلىمحفِّزلتكرارالمحاولةوالنزوععنالخطأوالصبرعلىالطريق،التوبةالتيوسعتآدموزوجهرحمةإلهيةقائمةوبابهاواسعمفتوحآناءالليلوأطرافالنهارحتىتغرغرالروحأوتطلعالشمسمنمغربها.
أحلامالجنةالجميلةظلتحيةفيخيالهماورقيبًالايغفلوحافزًالايهدأللعودةإلىالوطنالأول.







