 بعض الإخوة يسألون عن بعض الأمور المهمة و التي ن س ب بعضها إلي، و هي من الأمور الحساسة على الفرد و المجتمع هل يجوز القيام ببعض العمليات التي تؤدي إلى التنكيل بالمجتمع من أعمال عنف في الدول الإسلامية التي لا يوجد فيها حروب معلنة ، وما رأيكم في العمليات التي تنف ذ بحجة نصرة الدين في بعض الدول الغربية وبعض الدول الإسلامية ؟
وهذه المسائل وما كان من بابتها فهو لاشك من القضايا المهمة التي تحتاج إلى وضوح في العمل الإسلامي اليوم، وهنا ينبغي الاعتناء بالتأصيل العلمي لهذه القضايا، واستصحاب قواعد الشريعة ومقاصدها، فإن الشريعة مبنية على تحقيق المصالح ودرء المفاسد؛ ولهذا كانت مسائل الشرائع الإلهية ت حص ل مصلحة كلية راجحة ، أو تدفع مفسدة كلية أو مفسدة راجحة ، فهذا هو شأن سائر الأمر والنهي في القرآن والحديث ، وهو يتنوع باختلاف قدر المسائل كما قرره الإمام ابن تيمية والشاطبي وغيرهما ، وثمة تعليقات على جهة الإشارة لا التفصيل أ ج م ل أ ح ر فها بالتالي NUM الدول المسلمة بأهلها وواقعها تبقى لها أحكام دول الإسلام ولو تسل ط على الحكم والسلطان فيها من ع ر ف بالنفاق ومعاندة الدعوة ، فهذا كله لا يذهب العصمة الإسلامية التي تمارس في الواقع العملي مع أهلها ومجتمعها ، وعلى هذا التقدير لا يجوز ممارسة أعمال العنف كما تسمى في داخل هذه الدول والمجتمعات بحجة الضغط على السلطة أو التنكيل بها فإن الإسلام عصم دماء المسلمين وأموالهم وحقوقهم ، والإجماع منعقد على حرمة حقوق المسلمين حتى لو اضطروا للبقاء في دول كافرة ومجتمعات كافرة ، وكنتيجة أخرى للوضع الذي تمارسه سلطة ما خرجت عن المنهج الإسلامي، واتخذت منهجا مضادا للإسلام، فهذه السلطة لا تزيل عن المسلمين في هذه الدولة حرمة ديارهم فتصير ديار حرب لها أحكام ديار الحرب ، بل هي دار إسلام لها حرمتها . NUM من المهم أن يكون دعاة الإسلام وشباب الصحوة والدعوة على وضوح في منهج الدعوة ومعرفة مقاصد الإسلام الكبرى، وهذا يشار به إلى الانعتاق من سلطة النفس، ومحدودية التفكير ، والوعي بحقيقة الدعوة، وطرائق معالجة الأوضاع المتردية أحيان ا في بعض المجتمعات ، ومراعاة السنن الشرعية والكونية في منهج التغيير والإصلاح . NUM من المهم كثيرا أن ندرك الإمكان الشرعي والواقعي الذي نعيش فيه ، ونعمل على إيجاد تطبيق للمعاني الإسلامية في المجتمعات الإسلامية خاصة التي ي م ار س ضد ها تغييب شديد يحاول طمس هويتها ، فبعض المجتمعات التي بهذه الصورة يفترض أن يكون القدر الذي يحاول أهل الدعوة تحقيقه معهم متناسبا في الإمكان مع الواقع الذي عاشوه ، لقد كان النجاشي في الحبشة ملكا صالحا ومؤمنا صل ى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد وفاته ، وأثنى عليه خيرا مع أنه لم يكن يحكم بين النصارى بالقرآن ، ولا يقيم كثيرا من شعائر الإسلام كما ذكر ذلك ابن تيمية فهذا مبلغه من الإمكان . NUM يفترض على أهل الدعوة وشباب الصحوة أن يؤمنوا حقا بأن هذه الشعوب الإسلامية ما تزال فيها الفطرة ، وعصمة الإسلام ومحبته ، ومحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى من انحرف في سلوكه بدرجة م ز رية ، هذا في الجملة أمر مؤكد ، فمثل هذه العصم الكبار ، والمعاني الثابتة ، يجب أن ت حيا في صفوف سائر المسلمين حتى العصاة بل المجاهرين بكبائر الإثم ، فليس صحيحا أن كثيرا من الخطاب الذي يقدمه شباب الدعوة إلى عوام الناس وسوادهم ليس فيه إلا لغة النهي عن المنكر .
إن لغة الأمر بالمعروف يجب أن تكون هي الأصل في الخطاب ، وبناء الإيمان في قلوب سواد الناس حتى لو بقي على بعض المعاصي ، فإن عنايته بأصول الإسلام وع ص م ه الكبار هذا هو الأهم تحقيقه مع عباد الله ، وهو مقدمة ترك المعاصي . NUM يجب أن ندرك أننا حين نفكر بقلب المجتمعات الإسلامية إلى مجتمعات صحابية في الديانة والعلم فهذا يعني أننا لم ندرك حقيقة السنن التي قدرها الله في هذه الأمة، صحيح أن الأمة فيها ن ز اع من الأخيار الأبرار ، وفيها بحمد الله طبقة واسعة من أصحاب العلم والدين والخلق والفضيلة ، لكن جمهورها فيه جهل وتقصير مع خير كثير ، فهذه الظاهرة يسعى لتخفيفها وإن كان الأمر والنهي والدعوة ي ق ال فيها بترك المحرمات وفعل المشروعات ؛ لكن ندرك أن الناس كإبل مئة، كما قال عليه الصلاة والسلام الناس كإبل مئة لا تجد فيها راحلة رواه مسلم عن ابن عمر. فهذا المعنى كما أنه على مستوى العمل فهو على مستوى التطبيق للأمر الشرعي أيضا . NUM من المهم أن يتخلص بعض دعاة الإسلام من هيمنة التشاؤم على منهجهم ولغتهم وتعاملهم مع عوام وسواد المسلمين ، إنه حينما يكون الداعية وطالب العلم يدرك أنه لا يستعمل الأوراق الأخيرة والن ف س النهائي في محاولات الإصلاح والدعوة فهو هنا يتخلص من كثير من الأخطاء ، وربما صار الشعور باليأس من الإصلاح متأثرا بهذه التوقعات . إن الأمة اليوم مع ما فيها على مستوى النخبة أهل العلم ودعاة الإسلام أو حتى على مستوى شباب الصحوة، أو حتى على مستوى سواد الأمة، كل هذه الفئات الثلاث م هي أة للعمل والقيام بدين الله ، ودفع السيئة بالحسنة ، والمجادلة بالتي هي أحسن ، وأمر المؤمن خير كله في السراء والضراء ، كما في صحيح مسلم عن صهيب رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن إن أم ر ه كل ه له خير، وليس ذاك لأحد إلا للمؤمن ، إن أصابت ه سر اء شك ر فكان خيرا له ، وإن أصابته ضر اء صب ر فكان خيرا له . NUM من الحكمة الشرعية فيما أرى أن يتخلص الخطاب الإسلامي من التعامل بلغة واحدة ، حيث تجد بعض أهل الدعوة والعلم ج م ع أزمة الأمة في الواقع السياسي الذي تعيشه ، فتراه لا يمارس إلا هذه اللغة وأن الواقع السياسي هو قضية كل قضايا الأمة وتجد نمطا آخر من الخطاب الإسلامي لا يخاطب إلا أهل الصلاح والبر والتقوى ، يؤدبهم بالمشروعات والفضائل حيث لا يتصور هنا الكلام في الأصول الواجبة ؛ لأن هذه النخبة متفاعلة معها ، وربما يكون هذا الخطاب أداة لفصل المجتمع الإسلامي إلى طبقات تعيش العزلة والصراع الشعوري أحيانا فيما بين أهل الصحوة وبقية طبقات المجتمع المسلم الذي قد لا يكون ذا طابع دعوي لكنه مسلم وفيه خير .
إن الرسل بعثوا إلى قوم مشركين، وهكذا أتباعهم يجب أن يخاطبوا كل أحد، فإن جميع عباد الله يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ، ومن المهم هنا أن يعمل شباب الصحوة ودعاتها على كافة المواقع الدعوية، وأن يصب ر بعضهم بعضا ، ويصد ق بعضهم بعضا ، ويعذر بعضهم بعضا فيما يقبل الاختلاف والتنوع والاجتهاد .
وهنا يجب أن يكون دعاة الإسلام أكثر تأصيلا وواقعية، فإن تقدير دائرة ما يقبل الاجتهاد وما لا يسع فيه الخلاف وأمثال ذلك من أكبر مقاصد الشريعة ، وأدق مقامات العلم ، فهذا يستلزم أن تحكم هذه القضايا بالأدلة الشرعية من الكتاب، والسنة، والإجماع . NUM من المهم أن ي رب ى شباب الدعوة وسواد المسلمين عموما على قواعد الشرع الصحيحة في التعامل ، والحكم على القضايا والمجتمعات والأعمال الإسلامية ، وحتى من الأعيان من أهل العلم، أو الدعوة، أو الحركة داخل الجماعات التي توجد في كثير من البلاد الإسلامية ، وهنا فإن كل من أهم ه هذا الدين والدعوة إليه، وقصد ه د ي رسول الله صلى الله عليه وسلم في دعوته حسب ما أمكنه، فهذا مما ينبغي أن يعظم قدره ويثنى عليه بخير، ويعان على طاعة الله والدعوة إلى دين الإسلام ، وما يكتنفه من الخطأ يصح ح بالدليل والرفق فإن الله تعالى قال عن الخضر فوجدا عبدا من عبادنا آتيناه رحمة من عندنا وعلمناه من لدنا علما فهكذا أهل الدعوة إلى دين الإسلام عليهم أن ي ر ب وا أنفسهم على الرحمة والعلم ، فإن الداعي لا بد له من جمعهما، وكل يؤخذ من قوله ويرد فهذه من القواعد المهمة، فليس ممكنا أن يكون الدعاة وأهل العلم لا يقولون إلا صوابا ، فإنهم ليسوا معصومين، بل منهم من يخطئ فيصيب غيره ، ولا يجمع الله الأمة على الخطأ ، وعليه فينبغي أن نعلم أن من أكبر مقاصد الشريعة جمع القلوب على الدين والهدى، والرفق في البيان والدعوة ، وهنا ينبغي أن يتربى الناس على أن الصواب صواب ، والخطأ خطأ لكن الخطأ الواحد ليس يقتضي ضرورة مصادرة الآخرين أو الرمي بالش ين ، ومما يؤسف كثيرا أن طائفة من الأمة ممن هم على الإسلام ويقتدون بالكتاب والسنة في دعوتهم قد تفرغ بعضهم لبعض ، واتخذ نوع من هؤلاء العلم بغيا بينهم كما اتخذه أهل الكتاب من قبل ، وهذا من أخلاق الأمم الكافرة التي دخلت على بعض فضلاء المسلمين ، وصار كثير منهم لا يحسب غيره من دعاة الإسلام على شيء ، كما أن اليهود والنصارى كان هذا خلقهم وقالت اليهود ليست النصارى على شيء وقالت النصارى ليست اليهود على شيء وهنا يذكر الإمام ابن تيمية أن هذه الصور من التشبه العلمي بأحوال وأخلاق أهل الكتاب التي دخلت على بعض أهل العلم والشريعة في هذه الأمة . إن كثيرا من الشباب وربما بعض الدعاة يشتد في محاربة صورة من صور التشبه في اللباس مثلا على مستوى الأطفال ، وهذا نظر جيد، لكنه ربما يمارس أو يغفل عن معالجة صور أخرى للتشبه بالكفار ضررها متعد إلى مستوى التأثير على حركة الدعوة والإصلاح . NUM علماء الإسلام الكبار ودعاته يعرف لهم قدرهم وفضيلتهم، لكن يعلم أن الهدي هدي رسول الله ، والدين هو ما شرعه الله ورسوله ، فأن يعرف لأحد حقه لا يعني أن كلامه لا يقبل النظر والمراجعة والخطأ، بل الرد والترك إلى س ن ة ظهرت وحق ب ان بالدليل ، وما زال علماء الإسلام يتراجعون ويختلفون، بل هذا هو الواجب على أهل العلم ورجال الدعوة .
وهنا من الخلق الفاضل ألا يتقحم الشباب المقبل على الدعوة والشارع في طلب العلم ما ليس هو مما ق د ر له من قضايا الأمة الكبرى أو مسائل العلم الكبرى التي تحتاج سعة في العلم ، وحذقا في الرأي ، وسدادا في العقل ؛ فأن يعرف كل واحد ما أمره الله ورسوله به ، وما ندب إليه في شرع الله هذا هو موافقة الهدى والعمل بأدب الله الذي أدب به أهل الإيمان ، والله سبحانه يبتلي العباد بما آتاهم . NUM NUM من المهم أن نعي أن الأمة تحتفظ بمقدرات كامنة في نفوس سواد أهل الإسلام، مع إدراك أن جمهور هذا السواد ي غي ب كثيرا عن أصالته وديانته وولائه للدين تحت المشاريع التي تقدمها التجمعات المعاد ي ة للأمة ودينها ، عبر الفضائيات، ومناهج التعليم ، ومجالات الوعي والتربية، وهنا يجب على دعاة الإسلام وشباب الصحوة أن يخوضوا معارك جاد ة مع هذه المشاريع بالسلاح نفسه.
إن انحصار مفهوم الجهاد في عرف كثير من المسلمين على السيف غفلة عن حقيقة الإسلام وهدي الرسل، وإن الله أمر نبيه أن يجاهد الناس بالقرآن والسيف، ولئن كانت هذه المشاريع التي تمار س تغييب الوعي في كثير من المجتمعات الإسلامية أكثر امتيازا في الإمكانات الاقتصادية والتخطيطية، فإن الدعاة وشباب الصحوة يحتفظون بالتناسب بين المقدرات الكامنة في نفوس هذه المجتمعات والدعوة التي يقدمونها، والتي يجب أن ت ع ن ى ببناء الثوابت والأصول الإسلامية الإيمانية ، ولا تستعجل أمرها فلئن تأخر قوم عن الاستجابة فهذا لا يعني بلوغ اليأس ، أو حتى فساد المنهج الذي يعالج به هذا الوضع أو ذاك .
وأخيرا . . . ليكن هم كل واحد في هذه الأمة أن يبل غ عن الله ، ورسوله ، ولو آية أو حديثا ، وألا يمتلكه الحزن الذي ي ق ع د عن العمل لدين الله ، أو اتخاذ طريق ليست مشروعة في التعامل ، أو الشعور بعدم القدرة و الطاقة فيميل إلى الصفائية والمثالية والانتقاء ، فيجد نفسه أخيرا مراجعا لإخوانه دعاة الإسلام وشبابه، ثم قائما عليهم حك م ا وسلطانا على أقوالهم وأعمالهم ، يلاحظ كل شاذة وفاذ ة في صفوف أهل الدعوة ، وهنا ربما خ ال ط ه شعور أن هذه هي الأصالة والديانة ، وكثيرا ما يكون هؤلاء ممن يعيش تعثرا في التصحيح والعمل والتربية والبناء؛ فينعكس على متابعة ظ ل إخوانه، فلا يرى في الظ ل الصورة الحسنة ؛ لأنه لا يرى أخاه بل يرى ظله، وهو لا يعرف الظل ولا يميز به، والظل قدر مشترك ، وهنا ربما ناسب ما يقول ابن حزم رحمه الله إن الاشتراك هو أخص أسباب الغلط في المعارف والقيامات بين الناس . 