ذنه صديق برؤيا رآها فيه، وأخبره أن عابرا فسرها بأنه سيموت بعد بضع سنين.. فسرح قليلا ثم استجمع حيويته وذكاءه وقال قد يكون الأول مدعيا غير صادق في زعم الرؤيا وقد يكون العابر مخطئا في تعبيره وصدق.. فإنه لا يعلم الغيب إلا الله، وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت NUM NUM لقمان ، والرؤيا تقع على وجوه متعددة ويكثر الغلط واللغط في تأويلها..
وذكر الموت حافز للعمل، والتوبة، والمسارعة في الخير، والمبادرة في الطاعة، واستثمار اللحظات الباقيات قبل الفوات..
الموت يقين لا جدل فيه.. ومن العجب أن المرء يمد لنفسه في الأمل ويمنيها الأماني، حتى قال الحسن البصري ما رأيت يقينا أشبه بالشك من الموت يقع لي أن أسمع بوفاة أحدهم بسبب مرض القلب فأقول الحمد لله.. قلبي سليم وما به من علة.. وثان بسبب الغرق فأقول لست أجيد السباحة ولا أحاولها.. وثالث بسبب السكر فأقول لست بحمد الله عضوا في نادي الحلوين ألست تدري يا هذا أن هؤلاء كانوا يوما أصحاء أقوياء متشبثين بالحياة؟ وأنهم لم يتوقعوا أن حتفهم كامن لهم متربص يتخطفهم من حيث لم يحتسبوا؟
لو اطلعت على عمري وعرفت أنه بقي منه عشر سنوات أو عشرون سنة فماذا أنا فاعل؟ وهل ثمت كبير فرق بين العشر والعشرين؟ هل الوقت عندي رخيص إلى هذا الحد؟
هل لدي إنجاز يتراكم ويزيد باطراد.. أم هي أحلام وأماني كقبض الريح؟
هل لدي ما أحاوله وأجهد وراءه؟ أم أقصى ما هنالك أنني أريد أن أعيش لأنني لا أريد أن أموت، ولعلي أنتظر تحولات يجريها الله من عنده بزوال ظالم، أو إنصاف مظلوم، أو فكاك أسير، أو عودة غائب..
أريد أن أبقى من أجل أولادي فماذا أقدم لهم الآن؟
لعلي إن غبت عنهم فقدتهم، وإن حضرت مللتهم ونقدتهم أوهم نفسي أنني ساع في تغيير خارطة العالم، وتعديل دفة الأحداث.. وأهرب من المواجهة بالإحالة إلى المستقبل، وما المستقبل عن الحاضر ببعيد، وما هو إلا الظل الذي يمشي أمامي حين تكون الشمس ورائي..
يقول زبيد اليامي أسكتتني كلمة ابن مسعود عشرين سنة من كان قوله يخالف فعله فإنما يوبخ نفسه .
فما بالي وأشباهي نوبخ أنفسنا ليل نهار بمخالفة ما نقول؟.. ولم لا نوجه بعض الوعظ الذي اعتدنا أن نخاطب به غيرنا إلى أنفسنا؟
يا أيها الرجل المعلم غيره هلا لنفسك كان ذا التعليم
تصف الدواء لذي السقام وذي الضنا كيما يصح به وأنت سقيم
فابدأ بنفسك فانهها عن غيها فإذا انتهت عنه فأنت حكيم
فهناك يقبل ما تقول ويهتدي بالقول منك وينفع التعليم يا معلم الناس علم نفسك.. يا واعظ الناس قد أصبحت متهما إذ عبت منهم أمورا أنت تأتيها
أصبحت تنصحهم بالوعظ مجتهدا والموبقات لعمري أنت جانيها تجلد الخلق بسياط التهديد.. ولعلهم معذورون، ولا عذر لك، فأنت من خمسين سنة تتردد على مجالس العلم، وتنسب إلى أهل الخير، ويظن بك الظن الحسن، وربما جعلك أحدهم حجة بينه وبين الله بثقته بك وطمأنينته إليك، وأنت ما ترتفع إلا لتهوي، ولا تقرب إلا لتبتعد.. ولا تصلح إلا لتعود في حمأتك.. ولا تتعلم إلا لتزداد جهالة ولو طلب منك أن تذكر عملا صالحا عملته خالصا لله لعلك لم تجرؤ على الكثير منه، و إنما يتقبل الله من المتقين NUM NUM المائدة .
لا شك، لديك أعظم ما يفرح به كلمة التوحيد، والباقيات الصالحات تقولها في نفسك أو في خلوة وتتبعها بالاستغفار..
والإحسان إلى أحد من الخلق بميسور قول أو فعل يقع موقعه عند رب العالمين يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون NUM NUM الحج . 