تسيتونغكانينظرإلىالسماءعلىأنهابحجمفوهةالبئرالذييقيمفيه،ولوصعدلعرفأنماكانيراهليسإلاجزءاًصغيراًمنسعةالسماء

يتعمدالمرتزقبقلمهولسانهأنيرىالأشياءكمايراهاسيده،ومنزاويةواحدة،أومنلازاوية
كلالمشكلاتوالأزماتوالفقروالبؤسوالجهلوالمرضوالتخلفلاتزولإلابـالزعيمالأوحدكماكانتالإذاعاتوالقنواتوالصحفتردد،والمشكلةالحقيقيةأنهلايوجدمنهإلانسخةواحدة

ياواحدالعربالذيأمسىوليسلهنظير

لوكانمثلكفيالورىماكانفيالدنيافقير

فاروقكانينهبأموالالأمةويوزعهاعلىأصحابالأقلاموالألسنة،وربمالوعاشلوزعهاعلىأصحابالشاشاتوالدراما،ولذاكانتأنباءفضلهورحمتهوإخلاصهمنتشرةفيجميعالأرجاء،أماالخزائنالمنهوبةفلمتفصحعننفسها.

أقوالمرسلةوأحكاممتسرعةمبنيةعلىالرغبةأوالرهبة،الحبأوالبغض،الرضاأوالسخط،فهواليومملَككريموغداًشيطانرجيم،وقديمنحالمرضيلقبالسماحةوالفضيلةوالشرف،ثميصبحالمدعووكأننسبهمحلشك.

منالعاداتالمدمرةللشركاتالناجحةأنيغيبعنهاالإحساسبالمنافسة،وهذامايعانيهالإعلامالعربيالذيلايزاليصدقنفسهويعتقدأنهمتصدر؛لأنهلايرىإلاالمنافسينالظاهرينالذينهمعلىشاكلتهوقديخوضمعهمحروبالسيطرةوالنفوذبالوسائلالقديمةاكذبواكذبواكذبحتىيصدقكالناس.

الانحيازللجانبالدعائيعلىحسابالجانبالنقديوالوظيفيوالحكمعلىالأشياءقبلحدوثهابالنجاحالكاملوعلىكافةالأصعدة.

غيابالمهنيةيسمحلجريدةأنتنحازلطرفثمتتخلىعنهفيومضالبرقحينتدركخسارته،ويتبينلهاالخيطالأبيضمنالخيطالأسودمنالفجروكأنهابذلكتنتقلمنغسلالأدمغةإلىغسلالأيدي،ولاتحاسبنفسهاعلىمواقفمخجلة.

منالذياعتذرمنوقوفهمعصدام؟أومعحركاتالانفصال؟أومعالقتلةفيليبياأوسورياأوالعراق؟

دريدلحامكانفيأعمالهالفنيةضدالظلموانتهاككرامةالمواطن،فيمسرحيةضيعةتشرينيسألرفيقهبعدعودتهمنغرفةالتعذيب

ضربوككثير؟

ماأدريوأنت؟

صارتالكلابأحسنمنا

عندكحقويبكي.

لماذاتبكيكالطفل؟


لمايضربكالغريبشكل،ولمايضربكابنبلدكشكلثاني

موقفالمثقفوالفنانمعيبحينيقررالاصطفافمعالظالمضدابنبلده.

محمدسعيدالبوطيشوّهتاريخهالطويل،بثينةشعبانمثقفةنذرتنفسهاللتغطيةعلىجرائمالنظام.

العالميدرسأدباًيحكيآلامالبائسينوالعربيدرسونكتباًتمجدالظالمين.

يتحدثعلماءالبلاغةعنأسلوبجميليسمونهحسنالتعليليستطيعبهالأديبأنيقلبالحقباطلاً،وفيعهدالفاطميينكانالانتهازيةعلىأشدهاوالوصوليةهيرمزالذكاءوكانالشاعريمتهنالكلمةويستخفبمعاناةالشعبالمصريليقولتعليقاًعلىالزلزال

مازلزلتمصرمنكيدألمّبهالكنهارقصتمنعدلكمطربا

ليسهذاحكراًعلىإعلامرسميفرجالالأعمالوالشركاتالكبرىأصبحتتسيطرعلىالوسائلالإعلامية،والفضائياتالخاصةفرضتالتنحيعلىالإعلامالرسمي،أوفرضتعليهالتخليعنرسميتهولوجزئياً،وصرناأمامإعلاممدعوموظاهرهالحياد،وألغيتوزاراتالإعلامفيدولأدركتأنهاتنفقالملايينعلىجيشمهزومكلبنانوقطر.

مركزيةالإعلامالعربيةاليومتتراوحمابيندبيوأبوظبيوالرياضوالدوحةوالقاهرة.
امبراطوريةمردوخوشبكاتهاالفضائيةوالصحفيةاستحوذتعلىقطاعكبيرمنالإعلامالعالميوالعربي.

قدتجدهامشاًهزيلاًللنقدربماللتمويه،أوأنهحائربينالتقاليدالرسميةالتييصعبتجاوزهاوبينالمنافسةالمحتدمةمعالشبكاتالجديدةفهويضعرجلاًهناورجلاًهناك.

المدحالمعتدلجزءمنالرسالةالصادقة،أنتقولللمحسنأحسنتوللمسيءأسأت،ولكنهبحاجةإلىمناخواسعمنالتعبيرحتىيتطورويتعقلنويصبحذامصداقية،فالحرإنمايمدحمنيستطيعأنينتقد.

أحدالمتصدرينسرعانماينتقلمنالثناءعلىالمنجزإلىاتهاممنلايسلكمسلكهبالتخوينأونقصالوطنية،ورؤيتهأنجميعالأقلاموالألسنةيجبأنتصطفمعأيقضية،ولاتتأخرعنالتمجيدأوالشجبأوالإدانةبحسبمايقتضيهالمقام.

الوعيالنقديللقارئوالمشاهدارتفعولاغرابةإذاأنيقلتأثيرالكلمةالمعلبةلصالحالأخذوالردوالحواروالرسائلالمتبادلة،ولذاتضطرصحيفةنيوزأوفذاورلد؛التابعةلمرودخأنتتوقفبعدصدورهالمدة NUM  NUM  NUM عاماًوأنتعتذرلجمهورهافيآخرعددحيثانتهكتحرمةالحياةالخاصة.

المواطنالعاديأصبحوسيلةإعلاميةبجهازهالذكيأوالعادي،يكفيوجودكمرةتكشفماجرىوتوثقالصورة.

منأينيستقيمواطنفيالعراقمعلوماته؟أليسبمقدورهبضغطةريموتأنيشاهدالإعلامالخارجيفورحصولالحدث؟هومهتزالثقةبإعلامهلأسبابتتعلقبالنسيجالأساسي،وبطبيعةعلاقةوسائلالإعلامللأجهزةالأخرىوالأشخاصالمتنفذين.

للرياضةكتابهاومروجوها،والإعلاممتعة،والرياضةكذلك،تجربةجنوبإفريقياالتيتحولتإلىدولةشبهديموقراطيةواستثمرتالرياضةلعبةالركبيوالإعلامفيتجسيرالهوةبينأبناءالمجتمعالواحدتدعوإلىالتساؤلأيندورالإعلامالرياضيفيعالمناالعربيوخليجناالعربي؟

أينالجيلالإعلاميالصحفيالرائد؟هلأصبحتالمحسوبيةوالعلاقاتهيالتيتحددالكاتبالرياضيالمتصدرفيبعضالصفحات؟

فيالرياضةوفيالحياةلايوجدإعلاممحايدبمعنىالكلمةلكنالشأنفيقدرالانحياز،والمتلقيأيضاًليسمحايداًفلديهخلفيةمسبقة.

الإعلامالغربيمعحريتهيخضعلأهواءالسياسةومصالحالتجاروالشركات،صناعةالإعلاموالسينماالأمريكيةلاتتخلىعنمصالحالصهاينة،ولاتترددفيوصمالعربيأوالمسلمبالدمويةأوالغباءأوالجبريةفيالعديدمنمنتجاتها.








