تَادَةُ
لَمَّاأُهْبِطَإبْلِيسُقَالَرَبِّلَعَنَتْنِي..فَمَاعَمَلِي؟
قَالَالسِّحْرُ
قَالَفَمَاقُرْآنِي؟
قَالَالشِّعْرُ
قَالَفَمَاكِتَابِي؟
قَالَالْوَشْمُ
قَالَفَمَاطَعَامِي؟
قَالَكُلُّمَيْتَةٍوَمَالَمْيُذْكَرْاسْمُاللَّهِعَلَيْهِ
قَالَفَمَاشَرَابِي؟
قَالَكُلُّمُسْكِرٍ
قَالَفَأَيْنَمَسْكَنِي؟
قَالَالْأَسْوَاقُ
قَالَفَمَاصَوْتِي؟
قَالَالْمَزَامِيرُ
قَالَفَمَامَصَائِدِي؟
قَالَالنِّسَاءُ.
ذكرهعبدالرزاقفيالمصنف،والسفارينيفيغذاءالألباب،ورواهالطبريفيتهذيبالآثار،والطبراني،وابنأبيالدنياعنأبيأمامةمرفوعاً،وفيسندهعليبنزيدالألهانيمتفقعلىضعفه،وقَالَابْنُالْقَيِّمِفِيإغَاثَةِاللَّهْفَانِالْمَعْرُوفُفِيهَذَاوَقْفُهُ.
قرأتقديماًكتباًفيالحواروضرورته،ووجدتبعضهميستدلونبأناللهحاورإبليس..تساءلتُفينفسيهليسمىماوردفيالقرآنبهذاالشأنحواراً؟
ولملايسمىحواراً؟
وماهوالحوار؟
أليسنوعاًمنالترادّوالتراجعفيالقول؟وقريبمنهالجدال،والمؤمنيجادلربهيومالقيامة؛كمافيالصحيح.
أليسيحتشدفيالقرآنعددضخممنمحاورةاللهللملائكة؛فيقصةآدم،وفيغيرها؟ولآدموزوجه؟وللنبيينمنبعدهنوح،وإبراهيم،وموسى،وعيسى،وأيوب،وسليمان؟
ومثلذلكمعالصديقين،والشهداء،والمؤمنين.
ومعالضالينوالمشركينمنذريةآدم،ومنبنيإسرائيل،ومنغيرهم..
منهمامضىوانقضى،ومنهماهوآتٍيومالقيامةوَقِفُوهُمْإِنَّهُممَّسْئُولُونَ NUM  NUM الصافات.
ماذايسمىهذاالنص؟
قَالَمَامَنَعَكَأَلاَّتَسْجُدَإِذْأَمَرْتُكَ؟
قَالَأَنَاْخَيْرٌمِّنْهُخَلَقْتَنِيمِننَّارٍوَخَلَقْتَهُمِنطِينٍ.
قَالَفَاهْبِطْمِنْهَافَمَايَكُونُلَكَأَنتَتَكَبَّرَفِيهَافَاخْرُجْإِنَّكَمِنَالصَّاغِرِينَ.
قَالَفَأَنظِرْنِيإِلَىيَوْمِيُبْعَثُونَ.
قَالَإِنَّكَمِنَالمُنظَرِينَ.
قَالَفَبِمَاأَغْوَيْتَنِيلأَقْعُدَنَّلَهُمْصِرَاطَكَالْمُسْتَقِيمَ،ثُمَّلآتِيَنَّهُممِّنبَيْنِأَيْدِيهِمْوَمِنْخَلْفِهِمْوَعَنْأَيْمَانِهِمْوَعَنشَمَآئِلِهِمْوَلاَتَجِدُأَكْثَرَهُمْشَاكِرِينَ.
قَالَاخْرُجْمِنْهَامَذْؤُومًامَّدْحُورًا.. NUM  NUM  NUM  NUM الأعراف.
اللهيُمهلالشيطان،ويسألهوهوأعلمويسمعجوابهومغالطاته،ويرىكبرياءهويصبرعليه،وبيدهإهلاكهفوراً..
اللهيستجيبلطلبهبالإمهالوالإنظارإلىيومالقيامة..ويستمعإلىتَحَدِّيهووعيدهلذريةآدم،ويجيببقولهسبحانهلَّمَنتَبِعَكَمِنْهُمْلأَمْلأنَّجَهَنَّمَمِنكُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM الأعراف.
غابالمنطقعنإبليس،وبقيالحواريُعلِّمناكيفنصبرعلىطيشالخصوم..
كيفنقيمالحجةبهدوءٍوتروٍّ..
كيفنسعىلإظهارالحقعلىلسانالخصم،وليسلمجردالإفحاموالتوريط،وتدوينالهزيمةوالفشل..
كيفنُوصِّلالمعلومةالصحيحةبالحوار،ونستخدمالإقناعبدلالتلقين..
كيفنصغيلمحدثناولوكانيقولمالايستحقالإصغاء..
كيفنتيقّظلألاعيبالكلامومخادعاته..
كيفنتوقفعنالحوارحينيتحولمنالحجةولوكانتواهيةأوباطلةإلىالتهديدوالوعيد.
وفيشأنآدموحواء
وَنَادَاهُمَارَبُّهُمَاأَلَمْأَنْهَكُمَاعَنتِلْكُمَاالشَّجَرَةِوَأَقُللَّكُمَاإِنَّالشَّيْطَآنَلَكُمَاعَدُوٌّمُّبِينٌ؟
قَالاَرَبَّنَاظَلَمْنَاأَنفُسَنَاوَإِنلَّمْتَغْفِرْلَنَاوَتَرْحَمْنَالَنَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَ.
قَالَاهْبِطُواْبَعْضُكُمْلِبَعْضٍعَدُوٌّوَلَكُمْفِيالأَرْضِمُسْتَقَرٌّوَمَتَاعٌإِلَىحِينٍ. NUM  NUM  NUM  NUM الأعراف.
عتابمحب،وجوابُمعترف.
الحواراتالإلهيةسؤالممنيعلمالسروأخفى،ويعلموسوسةالنفس،والأمسواليوموالغدعندهسواء.
وهويُربِّيخلقهعلىالتعبيرعندخيلةنفوسهمومشاعرهم،والكشفعنبواطنهم؛أكانتصدقاًمطابقاًللأمر،أمتوهُّماً،أمكذباً،أمادعاءً؛لأنحكمتهاقتضتأنيكونالثوابوالعقابوالرفعوالخفضبموجبمايحدثمنالناسوليسبموجبالعلمالإلهيالسابق،ولذاخلقالناسومنحهمالإرادة،وأعطاهمالخيار..
دعوةالأنبياءكانتحواراًبالتيهيأحسن،وصبراًعلىالأذى..
لميكنفيهاتطميعبعاجلالدنيا،وماكانفيهامنوعدبالنصرفهوللحقوالإيمانوليسلأحدبعينه.







