ذهالآياتومافيمعناهاقاعدةإسلاميةعريضةإجماعيةوهيأناللهسبحانهوتعالىعقدرايةالإخاءوالولاءوالمودةوالمحبةبينأهلالإسلام،وهذاحكمإلهيصارملامجالللترددفيه،يقولاللهسبحانهوتعالىإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاعْبُدُونِالأنبياء NUM  NUM .
واللافتللنظرأنهذهالآيةتكررتفيسورةالمؤمنون،وفيسورةالأنبياء.
ولاحظالاسمينالأنبياءوالمؤمنون.ففيالسورةالأولىذكراللهقصصالأنبياءوأسماءهمموسىوإبراهيموهارونوعيسىوزكرياويحيىوذاالكفلوذاالنونوغيرهمعليهمالسلام،وأثنىعليهم،وأدخلمعهممريمعليهاالسلامولولمتكنمنالأنبياءلفضلهاومَزِيَّتِها،ولأنهاكانتأمًّالعيسى،ثمقرَّرهذهالقاعدةإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةً،فمامرجعالضمير؟وهلالمقصودأنالأنبياءأمتكم؟أوالمقصودهذهالأمةالمحمديةالخاتمةهيأمتكم؟اختلفالمفسرونفيهذا.
والأقربأنهذهآياتكرَّساللهتعالىفيهامعنىالأمةالواحدة،فيالبشريةكلها،وأنهابدأتبوجودآدمعليهالصلاةوالسلام،وعَبَرتالمراحلوالسدودوالحدودوالأزمنة،حتىآلتالنوبةفيهاإلىخاتمالرسلوسيدهممحمدعليهالصلاةوالسلام،فكانحاملالرايةوخاتمالمرسلين،وإمامهمفيالدنياويومالدين،وكانتأمتهخيرالأمموآخرها،ووريثةهَديالأنبياءودعوتهم،ولهذالايوجدعلىظهرالأرضأمةغيرهمتحملالنورالمتمثِّلفيهذاالكتابالمعصوممنالتحريفوالتبديلوالزيادةوالنقص؛لَايَأْتِيهِالبَاطِلُمِنْبَيْنِيَدَيْهِوَلَامِنْخَلْفِهِفصلت NUM  NUM ،إِنَّانَحْنُنَزَّلْنَاالذِّكْرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَالحجر NUM .
والأمةالتيتُمثِّلقدرًامنالالتزامبقيمالقرآنومعاييرهوأوامرهونواهيهعبرالعصوروإنكانيحصللهامنالخللمايحصل،وفيهامنالنقصوالجهلوالظلموالانحرافمالايخفىفعندهامنالخيروالهُدىوالإيمانوالعلموآثارالنبوةماليسعندغيرهافيواقعحياتهاالعلميوالعملي،فضلًاعنأنهاتمتلكالمنهجالذيلوعملتبهلصلحتوأصلحت،أَلَاوهوالكتابوالسنةالصحيحة،والذيلاتلبثأنتعودإليهفينهضاتهاوهباتهاوحراكهاعبرالتاريخ.
وقولهتعالىبعدذلكوَتَقَطَّعُواأَمْرَهُمْبَيْنَهُمْالأنبياء NUM  NUM ،إشارةإلىماوقعتفيهالأممالسابقةمنالخلافوالتناحروالتباغض،واختلافالقلوب،وحثلهذهالأمةأنتلتزمبالوِحدةوأَلَّاتسلكمسلكالأممقبلهافيالخلاف،إذتقطَّعواأمرهمبينهم،كأنهناكأمرًاواحدًايجمعهم،فقامواوتقطَّعوه،فكلفئةمنهمأخذتقطعةمنه.
وهذاهوالمعنىالذيتجدهفيسورةالمؤمنون؛فإناللهذكرالأنبياءموسىوهارونوعيسى،ثمقالوَإِنَّهَذِهِأُمَّتُكُمْأُمَّةًوَاحِدَةًوَأَنَارَبُّكُمْفَاتَّقُونِ.فأكَّدالمعنىنفسهوقرَّروِحدةالأمةوأنهاليستأُممًا،ثمقالفَتَقَطَّعُواأَمْرَهُمبَيْنَهُمْزُبُراًكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَالمؤمنون NUM  NUM ،فهمتقطَّعواهذاالأمربينهم،ثمقالزُبُراً.والزُّبُرجمعزَبُور،والزَّبُورهوالكتاب؛لأنهمَزْبُور،أيمسطورومكتوب.
قالالشاعر
تَمَنَّىكتابَاللّـهِأَوَّلَلَيْلَةٍ...تَمَنِّيَداودَالزَّبُورَعَلَىرِسْلِ
وقالسبحانهوَآتَيْنَادَاوُودَزَبُوراًالنساء NUM  NUM  NUM .فالزُّبُرهيالكتب،كأنكلفئةأخذتبجزءمنالدينوفرحتبه،وغفلتعماسواهمماأخذتبهفئةأخرىغيرها.
وفيالآيتينمعًاتعبيرتقطَّعواأمرَهمبينهم،وهوكالتشبيه،وكأنالدينلباس،وهوكذلكظاهرًاوباطنًاوَلِبَاسُالتَّقْوَىذَلِكَخَيْرٌالأعراف NUM  NUM ،بيدأنهؤلاءتجاذبوهوتنازعوه،فتقطَّعبينهم،فهذاأخذطَرَفًا،وهذاأخذكُمًّا،وهذاأخذجَيْبًا،وكانالمفلحعندالتنازعمَنلميدخلفيالنزاع،وأخذالدينمنجميعجوانبه.
وهذهإشارةإلىالخلافالعلمي،ومايترتبعليهمنالمسالكالعملية،ممالايكونمبنيًّاعلىحجةشرعيةولاعلىأصولصحيحة،وإنماداخلهشيءمنالهوىأوالغرور،فهيتحذِّرمنالتجاذبالعلميالانتقائي،الذييتجلبببجلبابالعلم،ويأخذببعضالكتابويدعبعضًا،أويضخِّمبعضالأمورعلىحساببعضهاالآخر؛ولهذاقالاللهسبحانهكُلُّحِزْبٍبِمَالَدَيْهِمْفَرِحُونَالمؤمنون NUM  NUM .وهوتعبيرقرآنيمذهلعنالحالةالنفسيةالتيتصاحبكلفئةمنتشيةبجوانبتميِّزهاعنغيرها،وتشعرهابالتفوُّقوالاعتزاز.
فهذايومئإلىأنهمنسواانتماءهمإلىالأمة،وتحولواإلىأحزابمتناحرة،وليسذمًّاللخلافالمشروعالمنسجممعالأصولالشرعيةوالقواعدالمرعيةالذيكانموجودًافيعهدالصحابةرضياللهعنهموالتابعينومَنبعدهممنالأئمةالأربعةوسواهم.
فاجتماعالواحدمنهذهالأحزابليسعلىعواصمالدينومحكماتالشريعةوقواعدالمِلَّة،وإنماهوعلىخصوصيةمعينةاختَزَلالدينفيهاواختارهاوغفلعماسواها،فهماجتمعواعلىالخصوصياتلاعلىالأعمال،وهؤلاءفهمواشيئًاوتحالفواعليه،ونابذوامَنخالفهمفيه،وأولئكتحالفواعلىشيءآخر،وهكذاوُجِدالخلاففيالأمة؛وأصبحتأحزابًامتناحرة،معجَبَةبنفسها،مزدريةماعندغيرها،مغترَّةبكونهاتحملبعضالحقِّوالصواب.
وهنامعنىمهم،وهوأناللهسبحانهجعلللمسلمينمنالمظاهروالعقائدوالأحكاممايخالفونبهغيرهممنالأممالمنحرفةكاليهودوالنصارى،ونهانااللهسبحانهوتعالىعنالتشبهبهمفيأعمالالقلوب،كمافيآيةالحديد،فقالسبحانهأَلَمْيَأْنِلِلَّذِينَآَمَنُواأَنْتَخْشَعَقُلُوبُهُمْلِذِكْرِاللهِوَمَانَزَلَمِنَالحَقِّوَلَايَكُونُواكَالَّذِينَأُوتُواالكِتَابَمِنْقَبْلُفَطَالَعَلَيْهِمُالأَمَدُفَقَسَتْقُلُوبُهُمْوَكَثِيرٌمِنْهُمْفَاسِقُونَالحديد NUM  NUM .
ونهاناعنالتشبهبهمفيالمسالكالعملية.ولهذاقالاللهسبحانهوتعالىلماذكراليهودوماجرىلهمتَحْسَبُهُمْجَمِيعًاوَقُلُوبُهُمْشَتَّىذَلِكَبِأَنَّهُمْقَوْمٌلَايَعْقِلُونَالحشر NUM  NUM .
فهذااللونمنالخلافلايقعإلاممنضعفدينهم؛لأنالدينينهىعنالتفرُّق،أوممنضعفتعقولهم؛لأنالعقليقتضيأنيتوحدواويتناصرواويتعاونواعلىمصالحدينهمودنياهم.









