نةوالنصف؛دخلرجلعجوزيناهزالثمانينمنالعمرلإزالةبعضالغرزمنإبهامه،وكانيُحَدِّثالطبيبويقوللهإنهفيعجلةمنأمره،فلديهموعدفيالساعةالتاسعة.
قدَّمالطبيبلهكرسياً،وتحدَّثمعهوهويزيلالغرز
هللديكموعدمعطبيبآخر؟
أجابلا؛ولكنيأذهبإلىدارالرعاية؛لتناولالإفطارمعزوجتي
ولماذادخلتزوجتكدارالرعاية؟
هيهناكمنسنوات؛لأنهامصابةبالزهايمر
انتهىالطبيبمنالتغيير،ثمسأله
هلستقلقزوجتكلوتأخرتقليلاًعنها؟
أجابالرجل
كلا؛إنهالمتعدتعرفمنأنامنذخمسسنوات
إذاًلماذاأنتذاهبإليها؟
ابتسمالشيخوهويضغطعلىيدالطبيببقوةويتمتم
هيلاتعرفمنأنا..لكنأناأعرفمنهي؟
استعدتُهذهالقصةالجميلةمندفترمذكراتيبعدماهاتفتنيزوجةتتحدثعنخيانةزوجهافيسنتهاالأولى،وحادثنيزوجلأشفععندزوجته؛بعدمااكتشفتعلاقةغيرحميدةلهمعفتاةوهمفيمطلعحياتهمالزوجية..
حملتنيقصصمؤلمةعلىأنأكتبكلمةوفاءزوجفيقوقلبحثاًعنالوجهالإيجابيفيالحياة.
قرأتأحداثاًجميلةوقصصاًتستحقالتخليد..
شابيُصِرُّعلىالزواجمنحبيبتهرغمبترساقها..قلبخالدالبريءيداهمهالحبوهومراهق..
وفاءزوجمصري.
وفاءامرأةمنالبادية....إلخ.
زوجأغميعليهلمدةعامين،وحينصحامنإغمائهوجدزوجتهتجلسإلىجواره..
قاللهاعندماوقعالحادثكنتمعي؟
عندمانقلونيإلىالمستشفىكنتمعي؟
عندماأفلستالشركةكنتمعي؟
عندماماتوالديكنتمعي؟
تهزُّالمسكينةرأسهابتأثروحزن..لتجدهيقولبعدذلكأنتوجهنحسعليّ..الفراقالفراق
تبدوهذهالقصةمحزنة،وهيمصنوعةعلىالأرجح،ولكنهاتحدثكثيراًبصورةأكثربساطة.
الوفاءليسمحصوراًفيالأساطير،ولافيالقصصالنادرةالتيتحكى،إنهسلوكلحظي؛يحملناعلىالامتنانللناسالذينقضوامعناجزءاًطيباًمنحياتنا،فنذكرهمبالخير،ونثنيعليهمبماهمأهله،وننسىمانظنهإساءةأوخطأفيحقنا،ونتذكرمعهمقولاللهتعالىأُولَئِكَالَّذِينَنَتَقَبَّلُعَنْهُمْأَحْسَنَمَاعَمِلُواوَنَتَجَاوَزُعَنْسَيِّئَاتِهِمْفِيأَصْحَابِالْجَنَّةِوَعْدَالصِّدْقِالَّذِيكَانُوايُوعَدُونَالأحقاف NUM  NUM .
إنهاالقصصالصغيرةوالمواقفالعابرةالتييصحأنتوصفبأنهاملحمةالوفاء
الحياةالزوجيةليستشراكةاقتصاديةتقومعلىالكسب،ولارفقةسفرعابر،هيامتزاجروحبروح،الدمالدم،والهدمالهدم،مستقبلواحد،وأسرةواحدة،ويالجمالالتعبيرالقرآنيحينيصفعقدالزواجبالميثاقالغليظ،والسياقيجعلالميثاقهنالصالحالمرأة،وأنهاأخذتهمنالرجلوَأَخَذْنَمِنْكُمْمِيثَاقاًغَلِيظاًالنساءمنالآية NUM  NUM .
وحينيُعبِّرُعنالزوجيةبأنهاسكن،ومودة،ورحمةهنالميذكرالجانبالماديالبتة.
وحينيعبرعنالذريةبالأمشاجالمختلطةمنالمرأةوالرجلمعاً.
الوفاءخلقإنسانيرفيع،ومعنىشريف،وعلاقةجميلة،لنتأتيحينمانقتصرعلىانتظارهامنالآخرين،أوحيننلومهمعلىالتفريطفيها،بلحينمانرميبسهمنافيها،ونبدأبصياغةحروفهاالأولى؛ليجدالشريكالآخرنفسهمنساقاًطوعاًإلىمجازاةالجميلبالجميل،ومقابلةالحسنةبالحسنة،وكلماعرضعارضبقطعحبلالوداستدعىالوفاءساعاتالصفاءوتناسىالجفاء.
وإذاالحبيبُأتىبذنبٍواحدٍجاءتمحاسنهبألفِشفيع
أورددماتقولهالشاعرةلطيفةالحدّانيةالمشهورةبالوفاء
وإنتسألانيعنهوايفإنهمقيمبقلبيأيهاالرجلان
وإنيلأستحييهوالترببينناكماكنتأستحييهحينيراني
صحبةالزوجينتعنيرصيداًعاطفياًيكبرمعالزمن،تعنيشجرةتمتدأغصانهاوتبسق،وتضربجذورهافيأعماقالتربة،وليستصلةمصلحيةآنيةتزولبمرورالزمن،ولاشجرةسريعةالذبوليجتثهاصاحبهاليغرسبدلهاغيرهادونتردد.
تُرَىأيّنموذجيقبعفيداخلكويستحوذعلىإعجابك؟الأعرابيالذيطلَّقامرأتهبعدخمسينسنة،فقالتلهتفعلهذابعدطولالعشرة؟
قالواللهمالكعنديذنبغيره
أمرسولاللهمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيظلَّوفياًلخديجةآخرالدهر،حتىغارتمنهاعائشةوقالتأَبْدَلَكَاللَّهُخَيْرًامِنْهَا،فقالعليهالسلاممَاأَبْدَلَنِىاللَّهُعَزَّوَجَلَّخَيْراًمِنْهَا..،وكانيُعدِّدفضائلهاويقولإِنَّهَاكَانَتْوَكَانَتْ،وَكَانَلِىمِنْهَاوَلَدٌ.
الحياةالزوجيةأخذوعطاء،وإنشئتفهيتصالحوتسامح،وإنشئتفهيإعراضوإغماض،وإنشئتفهيتراحموتلاحم.
علىأنالحبهوالأساسالمتينالذيتطيبمعهالنفوس،وتحلوبهالحياة.
والحبليسخيالاًغامضاً،ولاأمنياتطائرة،بلهوالتدرُّجوالخطوةخطوة،أوكمايقولونالمحبة..حبةحبة
ومعأهميتهالقصوىفماكلالبيوتتبنىعلىالحبكماقالعمررضياللهعنه،بلالوفاءوالمروءةوالإسلام



.
..









