ليةجماليةترتقيبحسالإنسانوسلوكهلاستعمالالذوقواللياقةالاجتماعية،فهوجانبمنجوانبالأخلاقالفاضلةوالسلوكالحسنفيالتعاملمعالنفسالبشريةومعالآخرين.
والبشريةتعرففيأصولحسهاأساسالتعاملالراقيوتميزهوتعرفبأنهذاالسلوكمعلممنمعالمالفكرالحضاريالذيينبغيأنتنطبعبهالأمةويشيعبينأفرادها،ولذلكنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمأهلالقرىعنالرجوعإلىالباديةوالسكنفيها؛لأنذلكالرجوعيبعثنوعاًمنافتقادالحسالمرهففيالتعاملمعالآخرينوالسلوكالحضاريالراقي.
إنالفنالاجتماعيشيءداخليشعوريقبلكلشيء،فهوشعوروإحساسباحترامالآخرينوتقديرهم،ومراعاةأحاسيسهمومشاعرهم،والاعترافبحقوقهمالسلوكيةوالأخلاقيةالتيتفرضهاالدياناتوالحضاراتوالعادات.
كانفيوصيةلقمانلابنهواقصدفيمشيكواغضضمنصوتكإنأنكرالأصواتلصوتالحمير،فقولهسبحانهواقصدفيمشيكنوعمنالتفننالاجتماعيوالسلوكالراقيفيالمشيالذيلايكونسريعاًمخيفاًولابطيئاًثقيلاً،وقولهجلوعلاواغضضمنصوتكوجهآخرللفنالاجتماعيفيالصوت،وطريقةالحديثفالصراخوالإزعاجوالضجيجنقيضالهدوءوالرزانةوالعقلوالاتزان،والهمسيخالفالوضوحوالإبانةالتيجعلهااللهمنخصائصالإنسانخلقالإنسانعلمهالبيان.
ولقدنهىالإسلامعناستعمالالعباراتالمرذولة،والإسفاففيالحديثواستخدامالألفاظالتيلاتليقبالمستوىالعلميوالثقافيوالاجتماعيللمسلمالعادي،يقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالمؤمنليسباللعانولاالطعانولاالفاحشولاالبذيءفاللعانكثيراللعنوالشتم،والطعانكثيرالسبوالذم،والفاحشالذييتحدثعنالفحشوالكلامالسيءالساقط،والبذيءالجريءعلىمالايصحذكرهولاينبغيتناوله،كلذلكحفاظاًعلىمعنىاللياقةوالفنالاجتماعيالذيحرصالإسلامعلىأنيتحلىأتباعهالمسلمونبهذاالسلوكالمحمود،ويقولأنسرضياللهعنهخدمتالنبيصلىاللهعليهوسلمعشرسنين،لاواللهماسبّنيسبةقط،ولاقالليأفٍّقط،ولاقالليلشيءفعلتهلِمَفعلته؟ولالشيءلمأفعلهألافعلته؟
فانظرإلىدقةالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمراعاةالأحاسيس،وانتقاء،واختياروانتقاءالعبارات،فهويمرعلىالشيءلايسألولايدفعهالفضولولاالتدخلولاالرغبةفيالتعليمعلىأنيمسشعوراًدقيقاًلأصحابهعليهالسلام،فكانيعلمهمحتىبالابتسامةوالحركةاليسيرةمنيدهالشريفة،فيمستوىعالمنالأدبوالتعاملوالأخلاق.
ولقدتحلىعباداللهالمؤمنونبصفاتاللياقةالاجتماعيةواللياقةوالفنالسلوكي،كماوصفهماللهبكتابه،وذكرصفاتهم،فقالسبحانهوتعالىوعبادالرحمنالذينيمشونعلىالأرضهونا،أيمشياًمعتدلاًهادئاًفيالتخاطبوالتحاوروالحركة،وإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاما،فإذاعاملهمالجاهلونالغاضبونالحمقىبالحمقوالجهلردوابالتحيةالتيتعبرعنصاحبها،فكليعبرعنمابداخله،فالجاهليدلعليهجهلهوحمقهوالعاقليدلعليهحلمهوعقله
وحيّذويالأضغانتسبِقلوبهم...تحيتكالحسنىوقديرقعالنعل
فإندحسوابالكرهفاعفتكرما...وإنخنسواعنكالحديثفلاتسل
فإنالذييكفيكمنهسماعه...وإنالذيقالواوراءكلميقل
إناللطافةفيالحديث،والدقةفيالعباراتوالحركات،وتجنبفضولالكلام،وفضولالأسئلة،وفضولالنظريعينعلىرفعقدراللباقةواللياقة،ويتعودالإنسانالمسلمعلىالإحساسبالفنالاجتماعيومراعاةالذوق.
إننابصراحةتامةنحتاجلقيمالفنوالجمالالاجتماعيكينتحلىبهافيعلاقاتناوفهمأنفسنا،وفهمناللآخرينفيكلمرافقالحياة،منمرافقالتعليمالتيتشكوسيطرةالاتهامالمتبادل،واشتهارالكتابةالسيئةعلىالكتبوالدفاتروجدرانالمدرسة،وفيالمجتمعمنالكتاباتالسيئةفيكلمكانوافتقادالنظافة،وحاجتنالتنظيمسيرنا،واحترامحقوقالآخرينمنالمشاةوالركابفيالسيروأفضليةالمرور،ومراعاةأصحابالظروفالخاصة،وفيالسوقمناشتهارالبذاءةوالقذارة،وبعثرةالنعمةالتيمنحنااللهإياهاوفيالعملمنتقديمالأصلح،وتنظيمالعملوترتيبه،والبعدعنالفوضىالتيتُشيعفيكلمكانجوًّامنقلةالترتيبوقلةالذوق،والبعدعنالإحساسبالفنالاجتماعيالذييجعلمنعلاقاتنامجالاًلتبادلالمنافعوالخبراتبرحابةصدروبحب،إننانحتاجإليهليجعلمنأماكنعملناوجلوسناوبيوتناوشوارعناوكتبناومرافقناالعامةوالخدماتتحفاًفنيةتدفعإلىالعملوالإبداع،وتحثعلىالإنجاز،وتقدمصورةبديعةللمسلمالنظيفالفنان.
إنالفنينبغيأنلايكونمحصوراًفينافذةقدتكونمننوافذهأولاتكون،بلهومعنىعاميشملكلجوانبالجمالوالشعوروالإحساسالجذاببالحياةليجعلمنهاصورةمكتملةالإبداع،وعملاًفنياًيبلغالغايةفيالإتقانوالإحسان.
ولماقالأحدالصحابةللرسولصلىاللهعليهوسلممعبراًعنالمعنىالفطريللذائقةالبشريةالتيتحبالفنيارسولاللهإنأحدنايحبأنتكوننعلهحسنةوثوبهحسناقالالنبيصلىاللهعليهوسلممؤكداهذاالمعنىالشريفإناللهجميليحبالجمالصدقرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








