الكلمةالطيبةصدقة،وهيمنالتفاؤل.بَرمِجلسانكعلىالقولالحسن،واللغةالجميلةوالكلماتالمتفائلة،وحاذروحارببشراسةوضراوةاللغةَالمتشائمةالتيكثيراًماتطلبشكلعفوي،عبركلماتمأثورة،أوعباراتدارجةعلىاللسان.
إياكأنتتحدثعنحظكالعاثر
إياكأنتتحدثعنحياتكالتعيسة
إياكأنتسمحللحظةعابرةمنالإخفاقأوالفشلأنتحكمعلىحياتككلها.
خالطالناس،وشاركهمأحاديثهم،واستفدمنهم،وأفدهم،وقديكونمننجاحكأنتكونسبباًوسلماًلنجاحالآخرين.
علىكتفَيْهِيبلغُالمجدَغيرُهفمَاهوإلاللتَّسلُّقِسُلّمُ
إنالكلماتالإيجابيةضرورية،وعلىالإنسانأنيتدربكيفيقولها،وكيفيلقيها.
ودونهاالكلماتالمحايدةالتيقديلجأالمرءإليهافيحالةمنالحالات،والتيلاتنمعنإحساسعميقبالفشل،وشرذلكالكلماتالسلبيةالمتشائمة؛كماقالليأحدهمليسليحظفيالتجارة،حتىخُيّلإليّأننيلوبعتالقلانسوالطواقي؛لولدالناسأولاداًبلارؤوس.
وتعجبتمنهذهاللغةوقلتلِمَيتخيلهذا؟
ولملايقولإذااضطرلكانالمواليدبناتأكثرمنالذكور.
قالالسّماءُكئيبةٌوتجهّماقلتُابتسميكفيالتجهّمُفيالسَّما
قالالصِّباولّىفقلتُلهابتسملنيرجعَالأسفُالصِّباالمتصرِّمَا
إنالحياةتزخربالمشاكل،ولكنهاتفيضبالفرص،ومامنمشكلةأوأزمةإلاّوفيأعماقهافرج،وفيرحمهافرصةسانحةجميلةلمنأرادأنيلتقطهاوينتفعبها.
وحياةالأفرادوالأسروالجماعاتمليئةبالشكوى،ولكنهازاخرةبالحلولأيضاً.
فعليناألاّنقرأالوجهالقاتم،ولاالنصالفارغ.فلنحاولأننعدلالكفةوالميزان.
سابعاًالموهبةوالطموح.
اكتشفْمناجمنفسك؛ففيهادررنفيسةومعادنكريمة،ولاتجحدأوتزدرينعمةاللهعليكوَهُوَالَّذِيجَعَلَكُمْخَلائِفَالْأَرْضِوَرَفَعَبَعْضَكُمْفَوْقَبَعْضٍدَرَجَاتٍلِيَبْلُوَكُمْفِيمَاآتَاكُمْ...الأنعاممنالآية NUM  NUM  NUM .
مامنأحدإلافيدواخلنفسهقدراتومواهبوملكات،عليهأنيحاولها.إذاقاللكأحدإنهيستطيع،أوقاللكإنهيعجز؛فهوصادقفيالحالين؛فمنرضيفلهالرضاومنسخطفلهالسخط،فالذييقولعننفسهإنهيستطيعمعناهأنهتعودعلىاللفظالإيجابي،ومنثَمّالفعلالايجابي؛فسيحاول،وسينجح.
والذيبدأحياتهبأنهيعجز؛فالغالبأنهلميجدمناللهتعالىعوناً،معمراعاةاعتماداعتدالالطموح،واستثمارالموجود.
كنشخصاًمتميزاً،ولكنليسبالضرورةأنيكونطموحالمرءخارجاًعننطاقذاتهوإمكانياته؛فالطموحالمعتدلهوالذييوازنبينالأمانيوالتطلعاتوالأحلام،وبينالمواهبوالقدراتوالطاقات.
ثامناًعليكأنتحددمنذالبدايةنقطةالنهاية؛فإذالمتعرفأينتمضيفسينتهيبكالمطافإلىوجهةغيرمحددة.
ماتريدأنيقولهالناسعنكبعدوفاتك؛فافعلهفيحياتك.
هذاأثنواعليهخيراً؛فوجبتلهالجنة،وذاكظنوابهشراً؛فوجبتلهالنار،أنتموهمشهداءاللهفيالأرض.
عليكأنتحددنقطةالنهاية،وإنلميكنبشكلحاسمفبصفةتقريبية؛فأنتفيبدايةطريقكتحددالاتجاهشرقاًأوغرباً،ثمتحددنقطةالهدفبشكلأدقشيئاًفشيئاًحتىتصلإلىالدولة،ثمالمنطقةثمالمدينة،ثمالمكانالذيتريده.
تاسعاًالصبروالمصابرةوالمثابرةوالتجدد.
عليكألاّتلقيالراية،ولاتستسلمللقعودواليأسأبداً،واعلمأنكثيرينممنأعلنواإفلاسهموإخفاقهمكانواعلىمقربةمنالنجاح،ولكنهماستيئسوادُوَيْنَالوصول،ولوأنهمصبرواوتزودوابجرعةإضافيةمنالزادواستعانواباللهلكانوامنالنبععلىضربةمعول؛ولذلكفإنعلاجالكآبةهوبالمزيدمنالعمل،والشخصالمكتئبلايصنعلنفسهولاللآخرينشيئاً.
عاشراًالحماس.
وقدتولدعنديقناعةعمليةإثرتجاربعديدة،فحينماأرىالأشخاصالذينيمارسونأعمالهمبحماسوصبروإصرارفإننيأشعرأنهميضعونالأسسوالقواعدلنجاحكبيرمُدوٍّفيالمستقبل؛شريطةأنيوجدعندهمالحماس،ثمالحماس،ثمالحماس.
أحدعشركيفتضبطعلاقتكبالزمن،علاقتكبالماضي،والحاضر،والمستقبل.
أماالماضيفلاتذهبنفسكعلىمامضىحسرات،ولاتقللوأنيفعلتكذالكانكذا،ولكنقلقدّراللهوماشاءفعل.
وأماالمستقبلفلاتقولنلشيءإنيفاعلذلكغداً،إلاأنيشاءالله.علاقتكالأساسهيبالحاضرتصنعه،ومنرحمالحاضريولدالمستقبل،ينبغيأنتتطلعإلىالمستقبلمنخلالفعلالأسبابوالتوكلعلىالملكالوهّاب.
الكثيرونيَغْرَقُونفياللحظةالحاضرة،وأكثرمنهممنيغرقفيالماضي،ولايعيشالحاضرإلامعيشةعابرة،فهوأسيرلمشكلةمرتبهفيطفولته،أوفيصباه،أوفيشبابه،لايستطيعأنيتخلصمنهاولاأنيدفنهاأوينساها،ويظنأنالناسينظرونإليهمنخلالها،فكلمنحدّقالنظرفيه،أوابتسملهظنأنهيعرفعنهسراًمدفوناً،ويتعاملمعهمنخلاله،وينظرإليهبإشفاق.
لاتظنأنالناسمعنيونبكإلىهذاالحد.
اثناعشرالتفاؤلعدوى.
فاصحبالمتفائلين،واقتبسمنهم،واجعلنفسكأيضاًقدوةللآخرينفيتفاؤلك،وإشراقنفسك،وحسنظنكبربك.
كثيرونيختارونأصدقاءفحسب،والمهمقبلاختيارالصديقأنتختارالصديقالمتفائلالذييمنحكقدرةعلىمواجهةالحياة،وكذلكالصديقالذييتقبلمنكهذهالروح،فتمنحهأنتالتفاؤل،حتىتجدهفيقلبك.
يُذكرأنرجلاًكاننائماًفيالمستشفىعلىظهره،وآخرإلىجوارهيحدثه،ويقوللهإنهينظرمنخلالالنافذةإلىالجوفيالخارج.إنهجوعليل،والمطريتساقط،والناسيتراكضونبفرحوسرور،ويوماًآخرينظرإلىالحديقةوجمالها،ويوماًثالثاًينظرإلىصديقينالتقيابعدطولفراق؛فضمبعضهماإلىبعض،وضحكأحدهماإلىالآخر،وانهمكافيحديثوديجميل.
ولايزاليصفلهمنالمشاهدالتييراهاعياناً؛فيدخلالسرورعلىهذاالمريض،ويتفاعلمعهاكأجملمايكونالتفاعل.
وذهبهذاالرجلالذييشاهدالأشياءخارجالمستشفىإلىمكانآخر،ففقدالرجلالصوت،ولميعديرىبأذنهتلكالمشاهدالجميلة،وحينماسألتبينلهأنالذيكانيصفلهرجلأعمى،وأنالنافذةفيغرفته،إنماتطلعلىمنورضيق،ليسفيهإلانورضعيف،ثمالجدار،لكنذلكالرجلكانيقرأبقلبهربما.
أيهذاالشاكيومابكداءكنجميلاًتَرَالوجودجميلاً
إنأهمأساسفيالتفاؤلهوأنتستوثقمنحبلاللهعزوجلوَاعْتَصِمُواْبِحَبْلِاللّهِجَمِيعًاوَلاَتَفَرَّقُواْسورةآلعمران NUM  NUM  NUM .
فاشددْيديكبحبلاللهمعتصماًفإنهالركنُإنخانتكأركانُ
فالذينيلجؤونإلىاللهتعالى،ويلتمسونمنهالمددوالعون،ويهرعونإلىالدعاءوالتضرعفيالشدائد،ويطلبونالإعانةفيأعمالهمومعاناتهمهمأسعدالناسفيحياتهم،وأجدرالناسبالتوفيقوالنجاح.
 NUM  NUM 



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.









