سممنأسمائهجلوتعالى،بلهواسمهالأعظمعندقوم،وهوأكثرالأسماءترددًافيالقرآنوالسنة.
اللههوأكثرالأسماءاشتهارًاوترديدًاعلىألسنةالمخلوقينكلهمبمختلفلغاتهموألسنتهم.
اللههوالاسمالدالعلىالذاتالعظيمةالجامعةلصفاتالإلهيةوالربوبية،فهواسملهوحدهلايتعلقبهأحدسواه،ولايطلقعلىغيره،ولايدّعيهأحدمنخلقه.
اللهاسمللربالمعبودالمحمودالذييمجدهالخلق،ويسبحونهويحمدونه،وتسبحلهالسماواتالسبع،والأرضونالسبعومنفيهن،والليلوالنهاروالإنسوالجن،والبروالبحروَإِنْمِنْشَيْءٍإِلَّايُسَبِّحُبِحَمْدِهِوَلَكِنْلاتَفْقَهُونَتَسْبِيحَهُمْإِنَّهُكَانَحَلِيمًاغَفُورًاالإسراء NUM  NUM كـلُّجُـــــهْـــــدِيلَيْــــسَيُجـــــْدِيإِنْأَكُــــــــنْيـَاربّوَحـــْـــــــــدِيكـــــــلُّأَفــــْرَاحِحــــــَيـــــَاتِـــــيكُــــلُّأَحـــــْزَانِـــيوَسُـــــــهْــــدِيوَســُكُــــــونِــــيوَشُـجُـــونــــٍيواضـــْطـــِرَابِيحِــــيـــنَبُعْــــــدِيوَصـــــــــــَلَاتِيوَحـــــــَيَــاتِـــــيوَمـــَمـــَاتِـــــييَـــــومَلَـــــحــــْدِيكـــــُلُّفـــــِكــْــــرٍكُــــلُّشِــعْــــرٍكــــــــُلُّبَوْحٍكـــــَانَعِنــــــــــــْدِيكـــــُلُّهَـــــــــذَايَاإِلَــــــــهِـــــــيســــَاجــــــِدٌمُذْقُلْـــــــتَعَبـــْدِياللهكلمةمكونةمنحروفلينةحلقيةجوفيةسهلة،وهياللاموالهاءوالمد،ينطقهاالطفلالصغير،والأعجميحديثالعهدبالإسلام،والألثغ،وكلحروفهذهالكلمةمهماصرَّفتهاوقلَّبتهافهيتعودإلىمعنىمنمعانيالألوهية،فهوالله،وهوإلهلاإلهإلاهو.
فللهتعالىهذاالاسمالعظيم،ومايلحقبهمنالأسماءالحسنى،والصفاتالعليا،فمامعنىهذاالاسم؟
اللههوالربالذيتألههالقلوب،وتحنإليهالنفوس،وتتطلعإليهالأشواق،وتحبوتأنسبذكرهوقربه،وتشتاقإليه،وتفتقرإليهالمخلوقاتكلها،فيكللحظةوومضة،وخطرةوفكرةفيأمورهاالخاصةوالعامة،والصغيرةوالكبيرة،والحاضرةوالمستقبلة،فهومبديهاومعيدها،ومنشئهاوباريها،وهيتدينلهسبحانه،وتقروتفتقرإليهفيكلشئونهاوأمورها.
مامنمخلوقإلاويشعربأناللهتعالىطوقهمننًاونعمًا،وأفاضعليهمنآلائهوكرمهوإفضالهوإنعامهبالشيءالكثير؛فجديربأنيتوجهقلبالإنسانإلىاللهتباركوتعالىبالحبوالتعظيموالحنين.
فمنمعانياللهالإلهالذيتحنإليهالقلوب،وتحبهالنفوس؛ولهذاكانالحبمعنىًواردًافيعلاقةالخالقبالمخلوق،يقولاللهسبحانهوتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوامَنْيَرْتَدَّمِنْكُمْعَنْدِينِهِفَسَوْفَيَأْتِياللَّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُالمائدة NUM  NUM ،فاللهتعالىيحبعبادهالذينيحبونهويطيعونه،والذينيلتزمونبأمرهوشرعه،فيحبهماللهتباركوتعالى؛وقدجعلالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلممحبةاللهعزوجلمنأعظمالمراتبالتييسعىإليهاالمؤمنفقالثَلاَثٌمَنْكُنَّفِيهِوَجَدَحَلاَوَةَالإِيمَانِأَنْيَكُونَاللَّهُوَرَسُولُهُأَحَبَّإِلَيْهِمِمَّاسِوَاهُمَا،وَأَنْيُحِبَّالْمَرْءَلاَيُحِبُّهُإِلاَّلِلَّهِ،وَأَنْيَكْرَهَأَنْيَعُودَفِىالْكُفْرِكَمَايَكْرَهُأَنْيُقْذَفَفِىالنَّارِ NUM .فجعلمدارحلاوةالإيمانعلىمعانكلهاتتعلقبالحب..محبةاللهعزوجل،والمحبةفياللهسبحانهوتعالى،وأنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما،والكرهمثلذلك،فهويكرهالكفرالذيهوجحودللخالقالعظيم،وتنكرلفضلهوإنعامه.
شعورالحبهوشعورخصبدافقفياضيستشعرهالمؤمنلربهتباركوتعالى،وهوينتظرويرجومنربهعزوجلأنيحبه،ومنأحبهاللهفلاخوفعليه،فسوفتكونالدنياكلهافيحقهأفراحًاوسرورًا،وسعادةوبرًا،وسوفتكونأمورهفيالموتوالدارالآخرةخيرًاوأفضل،فإناللهتعالىإذاأحبالعبدرفعمنزلتهفيالجنة،وقَرَّبهوأدناه.
منمعانياسماللهأنهالعظيمفيذاتهوصفاته،وأسمائهوجلالهومجده؛فلاتحيطبهالعقول،ولاتدركهالأفهام،ولاتصلإلىعظمتهالظنون؛ولذلكتتألهالعقولفيذلك،أيتتحيرلهذهالعظمة،فاللهتعالىأولبلاابتداء،آخربلاانتهاء،ظاهرليسفوقهشيء،باطنليسدونهشيء،لهمنأنواعالعظمةوالمجدوالكمالمالايخطرعلىبال،ولايأتيعليهعَدٌّولاحساب؛فلذلكتحارالعقولفيعظمةاللهعزوجل،وإنكانتتستطيعبمامنحتمنالطوقوالقدرةأنتدركجانبًامنهذهالعظمة؛يمنحهامحبةاللهسبحانهوتعالى،والقربىمنه،والتعبدلهبكلماتستطيع.لِلهِفـِيالْآفَــــاقِآيَـــــاتٌلــــَعــــَلَّلأَقَلــــَّهَاهُـــــومَــاإِلَيــهِهــــَدَاكَاوَلَــعـــَلَّمـــَافِيالنَّفْـــسِمـِنْآيَاتِهعَــجَـــبٌعُجــتَابٌلَوتَــرىعَيـْنَاكَاوَالْكـــَونُمَشــــْحُونٌبِأَســـــْرَارٍإِذَاحـــَاَوَلْتَتَفْـــسِيـــرًالـــَهَاأَعْــــيَاكَا NUM أخرجهالبخاري NUM  NUM ومسلم NUM  NUM .








