َّلفيسورةالعلق؛التيهيأولمانزلمنالقرآنالكريم،فرأيتأنمنمقاصدها؛محاربةالاستكباروتضخّمالأناالذيهوأعظمسببللتكذيب،ورفضدعوةالحق.
تأمّلتالأمربالقراءةفوجدتهكشفالمجاهلالنفسودوافعها،ووعيايحدّمنتسلطهاوطغيانها.
ولكنالمشكلةأنالطغيانربماكاناغترارابالعلم،ولذاربطالقراءةبِاسْمِرَبِّكَالعلقمنالآية NUM ؛لتكونعلماًنافعاًيلامسشغافالقلب،ويهديإلىالحقوإلىطريقمستقيم.
كثيرونينطلقونبدوافعيظنونهاحسنة،وبهايظلمونويُفسدون،ويستغلونسلطتهمومواقعهم،ويصمّونآذانهم..والمعرفةالصحيحةتُسلّطالأضواءعلىمكامنالأناومساربهاداخلالنفسالإنسانية؛ليعرفالمرءدوافعه،ويتعاملمعهابوضوح.
الحديثعنالعلقالذيخُلقمنهالإنسانهوهجومعلىمنطقةالداء،وتطهيرلهامنتضخّمغيرحميدقديضربهاويمتدمنهاإلىمناطقأخرى.
يكفيالحديثعنالأصلالذييعودإليهالإنسانليجدأنلاشيءيدعوللتعاظموالأبهةكَلَّاإِنَّاخَلَقْنَاهُمْمِمَّايَعْلَمُونَالمعارج NUM  NUM ،مِنْمَاءٍمَهِينٍالمرسلاتمنالآية NUM  NUM .
فإلىأينتذهبوتشمخبأنفك،وتتطاولوتنظرفيعِطفيْك،وتزدريعبادالله؟ألستمنالطين؟
نسيالطينساعةأنهطين...حقيرفصالتيهاًوعربد
وكساالخزجسمهفتباهى...وحوىالمالكيسهفتمرد
ياأخيلاتملبوجهكعني...ماأنافحمةولاأنتفرقد
أنتمثليمنالثرىوإليه...فلماذاياصاحبيالتيهوالصد؟
وكلفضلأوعطاءأوكمالفهومنربكالأكرم،وهوخليقأنيقابلبالشكروالتواضع،ومعرفةالنفسووضعهافيموضعهاالذيتستحقه؛بعيداًعنالكبرياءوالاستعلاءبغيرحق.
ماالذييمنعالإنسانمنكشفعيوبهومعرفةحقيقته؟ماالذييجعلهيطغى؟
كَلَّاإِنَّالْإِنْسَانَلَيَطْغَىأَنْرَآهُاسْتَغْنَىالعلق NUM ، NUM .
ليسالغنىهومايُطغيه،ورُبَّغنيبعلمأومالأوجاهأوسلطانوهومحافظعلىنفسهلايسمحلهبةريحمنالغروروالعجبوالتكبُّرأنتغيّرها.
الذييُطغيهرؤيتهلغناه؛أنيرىنفسهمستغنياً،هناتكمنالأناالمؤذيةالمزهوّةبنفسها،ذاتالادّعاءالعريض،والانتفاخالموهوم،والتعاظمالأجوفإِنَّمَاأُوتِيتُهُعَلَىعِلْمٍعِنْدِيالقصصمنالآية NUM  NUM ،أَلَيْسَلِيمُلْكُمِصْرَوَهَذِهِالْأَنْهَارُتَجْرِيمِنْتَحْتِيالزخرفمنالآية NUM  NUM ،أَنَاخَيْرٌمِنْهُالأعرافمنالآية NUM  NUM .
العجيبأنفرعونهوصاحبالمقولةالمنقولةفيكتاباللهأَنَارَبُّكُمُالْأَعْلَىالنازعـاتمنالآية NUM  NUM ،وسورةالعلقكانتتعالجعدواناًوطغياناًواجهالنبيالكريمعليهالسلامبمكة،وحاولتعويقمسيرةالدعوة،كانحاملرايتهومُتولِّيكبرهأبوجهل،وهوالذينزلتفيههذهالآيات،وهوفرعونهذهالأمة.
وكماوعظموسىفرعونالأول،فقدوعظالقرآنفرعونالعرب،وأبلغفيموعظته،وكانأبوجهليُمعنفيجريمته،ويُعلنهاحرباًبلاهوادةعلىالمؤمنينالمستضعفين.
حينجهرابنمسعودبالقرآنوتلاسورةالرحمنيُعْرَفُالْمُجْرِمُونَبِسِيمَاهُمْفَيُؤْخَذُبِالنَّوَاصِيوَالْأَقْدَامِالرحمن NUM  NUM ،وهونصيكشفحالةالمستكبرينيَوْمَالْقِيَامَةِحينيحشرونأَمْثَالَالذَّرِّيطؤهمالناسحتىيدخلواالنار.
فقامإليهأبوجهلفوطأهوآذاهوضربه.
ولذاجاءالتهديدهنامباشراًوصريحاً،وموجَّهاًبصفةشخصيةلذاتهالمعطوبةالمليئةبالتورُّمإِنَّإِلَىرَبِّكَالرُّجْعَىالعلق NUM أيّمعنىيكفّالنفسعنغلوائهاويعيدهاإلىصوابها،ويحفظتوازنهاكهذاالمعنى؟أنيتذكَّرالخلقمنعلق،ثمالرجعىإلىالموتوالقبروالتراب،ثمالبعثوالحساب.
ياابنالترابومأكولالترابغدا...أقصرفانكمأكولومشروب
ولأنالخطابهنالمتكبِّرجاءالسياقلهبفرضيةماذالو؟،افترضأن؛لأنالكِبْرعادةمايُغلقمنافذالتفكير،ويعمىصاحبهعنالحقيقة،أَرَأَيْتَإِنْكَانَعَلَىالْهُدَىأَوْأَمَرَبِالتَّقْوَىالعلق NUM  NUM ، NUM  NUM ،إذاكانالأمركذلك،وأنتتحاربهوتمنعأتباعهمنحريتهمفيالعبادةوالصلاة،أتظنأناللهعنكغافل؟ألاتدريبأنالدهردول،وأنالأيامحبلىبالمفاجآت؟
إذاًفلتعلمبأنهذاالمؤمن؛الذيضربتهوآذيته،سيصعدعلىصدركوأنتصريع،وقدعاينتالرجعى،وزالعنكفخرك،فتقوللهلقدارتقيتمرتقىصعباًيارويعيالغنمهذاوأنتفيرمقكالأخير..تداريعنكبريائكالجاهلية،وتسأللمنالدائرةاليوم؟
بينماكانأخوكفرعونمصريقولفيمثلحالكآمَنْتُأَنَّهُلاإِلَهَإِلَّاالَّذِيآمَنَتْبِهِبَنُوإِسْرائيلَوَأَنَامِنَالْمُسْلِمِينَيونسمنالآية NUM  NUM .
أيُّصلفٍوعنادهذاالذيتغلغلفينفسكوحجبكعنالحقحتىهذهاللحظة؟
لقدهددالسياقهذاالمستكبرإنلمينتهأنيسفعبناصيتهأيمقدمرأسه،وهكذاكان،فلقدسُحبأبوجهلالطاغيةإلىقليببدر؛ليكونلمنخلفهمنالطغاةآية
وعادالتوجيهالإلهييُربِّيالنبيوالمؤمنينعلىالخضوعوالخشوعوالتواضعلعظمةاللهوالتذللبينيديه،وأنلايطغواإنمُكِّنوافتحقّعليهمالسنَّة،وتجريعليهمالآيةفَاسْتَقِمْكَمَاأُمِرْتَوَمَنْتَابَمَعَكَوَلاتَطْغَوْاإِنَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌهود NUM  NUM  NUM  NUM .
ولاشيءيصنعالكبروالطغيانمثلأنيوكلالإنسانإلىنفسهوضعْفه،ولاشيءيدفعهويحميالنفسمنغوائلهمثلالإخباتلله،والقربمنه،والركونإليه..وأَقْرَبُمَايَكُونُالْعَبْدُمِنْرَبِّهِوَهُوَسَاجِدٌ،فاسْجُدْوَاقْتَرِبْ.



لمتابعةجديدالشيخسلمانالعودة

.








