بسم الله الرحمن الرحيم د بدر پسرلنيو عملياتو دپيليدو په اړه داسلامي امارت د رهبري شوری اعلاميه بسم الله الرحمن الرحیم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة دافغانستان مسلمان او مجاهد ملته داچې دلوی څښتن جل جلاله په نصرت او ستاسو دویاړلي جهاد او بې دریغه قربانیو له برکته نن په افغانستان کې دټولو اجنبي یرغلګرو په خلاف زمونږ مقدس جهاد په پوره بریالیتوب او موفقیت سره دلسم کال په درشل قدم ږدي ، دافغانستان داسلامي امارت رهبري شوری غواړي چې دپسرلي په راتګ سره دیرغلګروامریکایانو او دهغوئ دبهرنیو ایتلافیانو او کورنیو ملاتړ کوونکو په خلاف د بدر په نوم پسرلني پوځي عملیات اعلان کړي،دبهرنیویرغلګروځواکونواودهغوئ دماتې خوړلیو ملاتړکوونکو په خلاف ددغو عملیاتو دبریالیتوب او ښه مؤثریت لپاره لاندې ټکي په پام کې نیول شوي دي . په عمومي ډول به د بدر عملیاتو تمرکز بیاهم دهیواد په ټولو برخو کې داجنبي یرغلګرو په مرکزونو، پوځي تجمعاتو ، هوایي اډو او انتقالاتي او تدارکاتي پوځي کاروانونو باندې وي . په دغو عملیاتو کې به دمجاهدینو دبریدونو لومړنی هدف بهرني یرغلګرځواکونه،دهغوئ داستخباراتي شبکو غړي او جاسوسان ، دکابل دغلامي ادارې لوړپوړي پوځي او ملکي چارواکي ، دکابینې غړي ، پارلماني وکیلان ، او دښمن ته دکارکوونکو بهرنیو او داخلي شرکتونو مشران او ټیکه داران وي . داچې تش په نامه دسولې په شوری کې دامریکا داستخباراتو غړي ، دګوډاګۍ ادارې رسمي مامورین او دافغان ولس او جهاد دښمنان راټول شوي ،اوغواړي چې د جهاد، مذهب ،اوقومي مشرتوب له نوم نه په استفادي سره دامریکايي اشغال بقا ته لاره هواره، مجاهدین له یرغلګرو سره له جهاد کولو رامنع اوافغان مجاهد ولس دامریکا غلامۍ او مجاهدین تسلیمي ته وهڅوي، نوبناء په دې عملیاتو کې دهمدې شوری غړي هم دمجاهدینو هدف ګرځیدلی شي ځکه دوی هم دخپل کردار له مخې ددښمن دصف رسمي غړي شمیرل کیږي . د بدر په پسرلني عملیاتو کې به د دقیق پوځي پلان په طرح کولو سره دولسي خلکو دسراو مال خوندیتوب ته جدي پاملرنه کیږي او دعملیاتو اساسي تمرکز به دټولو ازمایل شویو پوځي تکتیکونوپه کارولوسربیره دیرغلګرو دهوايي اوځمکني ځواک په ضد دپرمختلليو وسلوداستعمالولو، چریکي بریدونو ، جبهه یي او ښاري تعرضونو ،پرمخ تللیوتفجیري حملواودمبارزو مجاهدینو په ډله ییزو مؤثرواستشهادي بریدونو باندې وي. دغه پسرلني عملیات ځکه د بدر په نوم ونومول شول ، چې که الله تعالی وکړي په افغانستان کې دټولو یرغلګرو ځواکونو په خلاف دمجاهدینو لپاره داسې فاتحانه لاسته راوړنې ولري ، لکه دنبوي هجرت په دویم کال چې د بدر په تاریخي غزا کې دمسلمانانو په برخه شوې ،اوپه هغه کې دمجاهدینو په لاس دمشرکینو ترټولو لوی طاغوتي چارواکي قتل او اسیران شول. د بدر عملیاتو له پیلېدو ترمخه یوځل بیاهم دکابل ادارې ټولو منسوبینو ، پوځي افسرانو ، استخباراتي چارواکو ، او نورو ټولو کارکوونکو ته په کلکه خبر ورکول کیږي ، چې له یرغلګرو او دهغوئ له ملاتړکوونکو سره هر راز اړیکي قطع او دخپل ځان او ولس ددفاع په منظور دمجاهدینو ترڅنګ ودریږي. ټول افغان ولس بایدمتوجه وي چې ددښمن له غونډو،کاروانونواومرکزونو څخه ځان لیرې وساتي،ترڅو په دښمن دمجاهدینو دبرید ونو په مهال ورته زیان ونه رسیږي او یایي دمجاهدینو له عملیاتو وروسته دښمن دخپل عادت له مخې دانتقام په موخه هدف ونه ګر ځوي . داسلامي امارت له لورې د بدر پسرلني عملیات دیرغلګرو له شر څخه دسپیڅلي اسلام او دیني ارزښتونو دساتنې او له بهرني ښکیلاک څخه دهیواد او ولس دنجات لپاره په کار اچول شوي دي ، ځکه بهرني یرغلګر دي چې زمونږ دهیواد په حریم یې نامشروع یرغل کړی،او زمونږ دکور په انګړ کې یې دجګړې اور بل کړی ، شنه باغونه او اباد کورونه یې په بمونو او بلدوزرونو وران کړي ، هیوادوال یې راته په شهادت رسولي ، اوپه زندانونو کې اچولي او دمسلمانانو ترټولو دمقدس اسماني کتاب قران کریم توهین یې کړی ، نوترڅو چې بهرني یرغلګر ځواکونه له افغانستان څخه په شاتګ ته مجبور اودجګړې عوامل له منځه یو نه وړل شي زمونږ په هیواد کې جګړه پای ته نه رسیږي ، لهذا اسلامي امارت له خپل دین او هیواد څخه دفاع کول دخپل ځان دیني فریضه او مشروع حق بولي ، او ددغه مشروع حق دترلاسه کولو تروخته به دلوی الله ج په نصرت او دخپل مجاهد ولس په ملاتړ دټولو یرغلګرو په خلاف خپل برحق جهاد ته دوام ورکوي. د بدر پسرلني عملیات به دالله تعالی په نصرت دنوي هجري لمریز کال دثور دمیاشتې په نیټه چې د میلادي کال د مئ دمیاشتې له لومړۍ نیټې سره سمون خوري په ټول افغانستان کې پيلیږي .ومن الله التوفیق دافغانستان داسلامي امارت رهبري شوری ه م بيان مجلس شورى القيادي بالإمارة الإسلامية حول استهلال عمليات بدر الربيعية بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة إلى شعب أفغانستان المسلم والمجاهد بما أن مقاومتنا ضد جميع القوات المحتلة تخطو خطوات الفوز والنصر في عامه العاشر وذلك بفضل الله وعونه ومن ثم بجهادكم الصادق وتضحياتكم المضعفة، فإن مجلس شورى القيادي بالإمارة الإسلامية تسرها أن تعلن بمجيء فصل الربيع عملياتها الجهادية باسم بدر ضد الأمريكيين المحتلين وحلفائهم الأجانب ومسانديهم العملاء. وقد ركزت على النقاط التالية من أجل تكون هذه العمليات أكثر نجاحا بالنسبة للمجاهدين وأكثر خسائرة بالنسبة للمحتلين والعملاء على تستهدف عمليات بدر بشكل عام في جميع أفغانسان مراكز القوات المحتلة، التجمعات العسكرية، والقواعد الجوية، وكذلك القوافل اللوجستية والإنتقالية. يكون الهدف الأساس للمجاهدين في هذه العمليات هم الجنود المحتلون، وشبكاتهم الإستخباراتية، وجواسيسهم، الموظفون العسكريون والإداريون بالإدارة العميلة، وأعضاء ووكلاء البرلمان، ورؤساء الشركات والمقاولين الذين يخدمون المحتلين. إن أعضاء الإستخبارات الأمريكية في مجلس ما يسمى بشورى الصلح الذي يضم عددا من الموظفين الرسميين في الإدارة العميلة، وأعداء الشعب والجهاد، الذين يسعون لمهد الطريق لبقاء الإحتلال الأمريكي، ومنع المجاهدين عن الجهاد ضدهم، ويحرضون الشعب بقبول الإحتلال والمجاهدين للإستسلام، مستفيدين اسم الزعامة القومية، أو المذهبية، أو الجهادية؛ لذا فإن أعضاء هذا الشورى أيضا مستهدفون بعمليات المجاهدين لأنهم بأعمالهم هذه يعتبرون أعضاء رسميين في صفوف العدو. سيلاحظ في عمليات الربيع باسم بدر بشكل جدي الحفاظ على أرواح وأموال المدنيين، وذلك بطرح تخطيطات عسكرية دقيقة، ويكون تمركز العمليات إضافة إلى استخدام جميع التكتيكات العسكرية المجربة، على استخدام الأسلحة المتطورة ضد القوات البرية والجوية للعدو المحتل، والهجمات المباغتة، وهجمات جبهوية، وحرب المدن، وعمليات التفجير المتطورة، والعمليات الإستشهادية المؤثرة من قبل المجاهدين بشكل جماعي. سميت هذه العمليات الربيعية ب بدر لو قدر الله بأن تكون لها مكاسب كبير للمجاهدين، كما كانت للمسلمين في غزوة بدر الكبرى في السنة الثانية من الهجرة النبوية، إذ قتل وأسر بأيد المسلمين أكبر طواغيت الشرك والكفر. قبل استهلال عمليات بدر مرة أخرى يعلن لجميع منسوبي إدارة كابل من الضباط العسكريين، وموظفي الإستخبارات وجميع الموظفين الآخرين، بقطع علاقاتهم وارتباطتهم مع المحتلين ومسانديهم، وأن يقفوا إلى جانب المجاهدين دفاعا عن أنفسهم وشعبهم. يجب أن يكون أبناء الشعب الأفغاني منتبهين إلى الحفاظ على أنفسهم بعيدين عن ثكنات وتجمعات المحتلين، ومراكزهم وقوافلهم، كي لا يلحق بهم أي أذى خلال عمليات المجاهدين، وحتى لا يستهدفوا من قبل العدو بعد تنفيذ العمليات كي لا يأخذ العدو الثأثر منهم كعادته. سيتم تنفيذ عمليات بدر من قبل الإمارة الإسلامية لأجل حفظ الإسلام والمقدسات الدينية من شر الأعداء المحتلين، ولنجاة الوطن من مخالب الإحتلال الغربي ؛ لأن هؤلاء الأجانب محتلون إذ هاجموا على بلادنا دون أي مبرر مشروع، وأضرموا لهيب النيران في عقر دارنا، ودمروا المزارع الخضراء والبيوت العامرة بالقذائف والجرافات، وقتلوا مواطنينا والقوا بآخرين منهم في غياهب السجون، ودنسوا أقدس الكتب السماوية، فإلى أن يضطر العدو للإنسحاب من أفغانستان، وإلى أن تزال دواعي الحرب، لن تتوقف المعركة في بلدننا، لذا فإن الإمارة الإسلامية ترى الدفاع عن دينها ووطنها واجب وفرض عين عليها وحق مشروع لها، وللحصول على حقها المشروع ستواصل بنصرة من الله ومن ثم بمساندة شعبها المجاهد الجهاد ضد جميع هؤلاء المحتلين. إن عمليات بدر الربيعية ستستهل إن شاء الله في جميع أرجاء أفغانستان بتاريخ ه ش الموافق ل م. ومن الله التوفيق. مجلس شورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية ه ق م . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية