بسم الله الرحمان الرحيم نصائح أمنية لمرتادي المنتديات الحوارية لم يعد يخفىعلى أحد ما أمسى للمنتديات الحوارية على شبكة الإنترنت من الأهمية والأثر البالغفي الإعلام العالمي، حتى أصبحت كبريات الصحف والقنوات الفضائية تستقي وتتبع أخبارالمجاهدين من خلالها، وقد استفاد المجاهدون من الإنترنت ومن خلال هذه الخدمةبشكل خاص استفادة محمودة ساهمت بشكل رئيس في إزالة التعتيم وكسر الطوق الإعلاميالصهيو صليبي الذي أحاط بالحركة الجهادية لسنوات طويلة. وقد أصبحت أجهزةالمخابرات على اختلافها، تشعر بخطورة ذلك، كما انها رأت في هذه المنتديات الحواريةفرصة لا تعوض لاصطياد من يمكن اصطياده من الإرهابيين أو من معارضي هذا النظام أوذاك... فراحت تسعى جاهدة لاختراق تلك المنتديات الحوارية بدس بعض عناصرها للإيقاعبمن يمكن الإيقاع به، أو بالضغط على مالكي تلك المنتديات ليتعاونوا معها في ذلك، بلان وكالة الإستخبارات الأمريكية أعلنت مؤخرا كما جاء في قناة ال سي أن أن انها تخطط لفتح منتديات حوارية باللغة العربية لاصطياد الجهاديين . وبناءعلى ما سبق؛ صار لزاما على كل من يتعامل مع المنتديات سواء من المجاهدين الذينكلفوا بنشر البيانات والأخبار والإصدارات، أو الأنصار، أو حتى من المتابعين لأخبارالمجاهدين من خلال تلك المنتديات بعد أن اصبح مجرد الدخول وزيارة مثل تلك المواقع جريمة تعاقب عليها بعض الأنظمة الطاغوتية في عالمنا الإسلامي نقول؛ صارلزاما على هؤلاء الإلتزام بعدد من الإجراءات الوقائية وأخذ أشد الحيطة والحذر عندالتعامل معها. وبين يديك أخي القارئ عدة أمور يجب أن لا تغفلها عند المشاركةفي المنتديات سواء التي تتبنى الفكر الجهادي أو تلك التي دخلت فيها محاوراطرفا آخرا مبديا فيها رأيك الذي قد تتعقبك بسببه الحكومات الطاغوتية من منطلققول أبيها الأول؛ فرعون ما أريكم إلا ما أرى أولا تذكر أن من تحاورهم في المنتديات ليسوا أكثرمن شخصيات هلامية، قد يظهرون عكس ما يبطنون. فقد ترى شابا متلهفا للجهاد، لايزال يسأل هذا وذاك عن الطريق الذي يوصله لأرض العزة، بينما هو في واقع أمره ليسأكثر من أحد أفراد المباحث، يكتب من بناية المخابرات وذلك الكاتب، الذيطالما كتب الردود وربما المقالات المؤصلة منافحا عن المجاهدين وذابا عنأعراضهم، ما هو إلا كسابقه.. يحاول استدراج كتاب المنتدى ليحسنوا به الظن، ثميطلب منهم التعارف للتعاون في الدعوة إلى الجهاد ... فالقبضعليهم. والمقصود أن لا يغيب عن الذهن أنه باستطاعة أي كان تقمص أي شخصيةوبسهولة تامة، فلا تثق بشخص عبر المنتديات أبدا... نعم لا شك أن منهم الصادقون وهم كثير والحمد لله ولكن يتعذر تمييزهم، فخذ ما ينفعك من تلك المنتديات وكفى،وتذكر أن ليس كل ما يلمع ذهبا. ثانيا يمكن لصاحب المنتدى بمجرد تسجيلك بل حتىزيارتك الحصول على عنوان الإنترنت الخاص بك. ومن ثم يستطيع تحديد مكان جهازالحاسوب الذي استخدمته للدخول إلى المنتدى بدقة كبيرة في الكثير من الأحيان. وتحديدمكانك بعد الحصول على عنوان الإنترنت الخاص لم يعد أمرا صعبا، بل توجد الكثير منالمواقع على شبكة الإنترنت تقدم تلك الخدمة بالمجان. نعم يمكن لصاحبالمنتدى أن يقوم بإلغاء خاصية تسجيل عنوان الإنترنت، بحيث لا يتم تسجيل هذا الرقمعند الانتساب إلى المنتدى وعند الكتابة فيه بعد ذلك، وهذا ما ننصح به الإخوة منمديري وأصحاب تلك المنتديات، لكن مع ذلك يمكن الوصول إلى رقمك الخاص بتتبع البريدالإلكتروني الذي استخدمته عند الانتساب للمنتدى، وبالتأكيد لن يمانع مقدم خدمةالبريد من تزويد الأجهزة الأمنية برقمك ما دام الأمر تحت مسمى تعقبالإرهابيين وكذلك الحال عند استخدام ما يسمى بال . لذافأفضل حل للتعامل مع هذه العقبة إن كنت ممن يقوم بنشر الأخبار والبيانات أو منالمطلوبين لأجهزة المخابرات المرتدة أن تقوم بنشر ما ترغب من خلال مقاهيالإنترنت . وتوجد طرق أخرى أكثر أمنا ولكن لا يمكن ذكرها هنا حتى لا ننبه إليهاالعدو، وفي المثل الدارج؛ الحاجة أم الاختراع . ولا يفوتنا التنبيه؛ إلىان الكثير من مقاهي الإنترنت اصبحت هي نفسها تتجسس على زبائنها، وبالاخص أولئكالزبائن ذوي المظهر الإسلامي، فيجب توخي الحذر من هذه النقطة... نصائح وتنبيهات يتم تسجيل عنوان الإنترنت فيكل مشاركة تكتبها، وليس فقط أثناء تسجيلك. معنى ذلك أن التسجيل من مقهى إنترنت على سبيل المثال ثم الكتابة بعد ذلك من جهازك المنزلي، لن يمنع من تسجيل رقمكالخاص في سجلات المنتدى. التوصل إلى رقمك الخاص؛ ليس بشرط أن يتمبالتواطؤ مع أصحاب المنتدى، ولكن من الممكن جدا أن يتم اختراق الخادم الذي يستضاف عليه المنتدى، والحصول على كافة بيانات المشتركين، وأسهل من ذلك، طلبنسخة من قاعدة بيانات المنتدى من الشركة المستضيفة أصبحت أغلب المواقعمجهزة ببرامج للإحصائيات، تسجل كل حركة يقوم بها الزائر، مرفقة برقمهالخاص. ثالثا عند الانتساب في أيمنتدى يطلب منك نظام التسجيل عددا من المعلومات الشخصية والعامة كالاسم والبلدوتاريخ الميلاد فلا تقم بادخال أي معلومة شخصية بالشكل الصحيح، بل قم بتزويدالنظام بمعلومات خاطئة للتمويه، وإذا راسلك شخص ما من طرف المنتدى أو أحد المشرفينليسألك عن معلومة شخصية تحت ذريعة التأكد من الحساب أو غير ذلك فاحذر من أن تزودهبها. رابعا إن كنت ممن يدخل إلىالمنتديات وبشارك فيها من مقاهي الإنترنت ، فيتوجب عليك تنويعها والذهاب لمقاهيبعيدة عن دائرة سكنك. كما يجب على ناشر الأخبار أن يحرص على أن لا يمكث فيالمقهى مدة تزيد عن مدة نشره للبيانات أو الأخبار .. إذ أن هذه المقاهي هي من أسهلما يمكن تعقبه والوصول اليه بشكل سريع لمعرفة أجهزة أمن الطواغيت لأرقام الخاصة بكل واحد منها. ويجب التأكد بعد كل جلسة من مسح ملفات الإنترنتالمؤقتة ، وتاريخ التصفح ، وما يمسىب الكوكيز ، ومن ثم إغلاق المتصفح لإنهاء الجلسات التي قدتمكن من يجلس بعدك على نفس الجهاز من الدخول على حسابك في المنتدى، ولا تنس إعادةتشغيل الجهاز بعد قيامك عنه. ملاحظة في الكثير من الأحيان، بعد مسح تاريخالتصفح تجده قد اختفى، لكنه يعود بكامله عند إعادة تشغيل المتصفح، في هذه الحالةيتوجب عليك مسح المدخلات يدويا. خامسا احذر من الملفات التي تنشر في المنتديات، فقديكون في طياتها ملفات للتجسس تمكن الشخص الذي يقوم بتوزيعها من التجسس على جهازكوالاطلاع على كافة محتويات القرص الصلب . سادسا إذا طلب منك تركيب أي برنامج أثناء تصفحالمنتدى فلا توافق على ذلك أبدا، مهما كان السبب الذي يذكر لك. فهناك بعض البرامجتمكن الطرف الآخر من التجسس على الجهاز، كبعض التطبيقات المصغرة بلغة الجافا . وبالفعل .. فقد قام أحدهم قبل فترة بإنشاء منتدى زعم أنه جهادي،وبعد أن بدأ الكتاب بالتوافد عليه، طلب من الأعضاء تركيب برنامج صغير واتاحة بعضالتطبيقات البرمجية في اجهزتهم بحجة التمكن من تصفح المنتدى، ليقوم بعد فترة وجيزةبنشر العديد من الصور الشخصية لبعض كتاب المنتدى، مع اسمائهم الكاملة وأماكنسكنهم، بعد أن تمكن من سرقتها من أجهزتهم الخاصة وقدم بذلك ما سماه هدية لأجهزة مباحث آل سلول ويجدر بنا في هذا الموضع الإشارة بشكل سريع إلى قاعدةفي غاية الأهمية عند التعامل مع أجهزة الحاسوب، وهي عدم إدخال أو الاحتفاظ بأيمعلومة شخصية صحيحة على الجهاز، كالاسم والبلد وهلم جرا، سواء أثناء عملية التنصيبأو غيرها. فضلا عن الصور الشخصية وسنتطرق بشكل أوسع لهذا الأمر في مقالات قادمةبإذن الله. سابعا إن طلب منك أحدهمبريدك الإلكتروني لمراسلتك لأمر خاص و مهم ، فلا تعطه إياه أبدا، واطلب منهمراسلتك عبر الرسائل الخاصة في المنتدى إن توفرت، وإلا فلا. ثامنا عند التسجيل في أكثر من منتدى حواري، لا تقمباستخدم نفس كلمة السر دائما، حتى في حالة اختراق أحد تلك المنتديات لا تكونعضويتك في باقي المنتديات مكشوفة، وننصح بشدة بعدم استخدام نفس الأسم عندالتسجيل في أكثر من منتدى، حتى لا يسهل متابعة تحركاتك على الإنترنت بين تلكالمنتديات، وإذا أردت نشر نفس المادة في أكثر من منتدى فذيلها بعبارة منقول منمنتدى كذا مثلا، أو بما يوحي أنك لست ذات الشخص الذي نشرها أولا بل أنت مجردناقل. تاسعا لا تذكر أي معلومةضيقة الانتشار قد يؤدي ذكرها إلى التعرف على شخصيتك، أو حتى المدينة التي تقطنها. كأن تحدث عملية ما فتذكر أنك مررت من ذلك المكان في الساعة الفلانية، فرأيت كيتوكيت، أو تقول حظرت خطبة الشيخ الفلاني أو اتصلت بالشيخ الفلاني... الخ. عاشرا وأخيرا إذا كنت منهواة التعارف وجمع الأصدقاء، فتأكد ان المنتديات الجهادية ليست بالمكان المناسبلذلك هذا ما أحببنا تنبيه من يشارك في المنتديات الحوارية على شبكةالإنترنت عليه في هذه العجالة، وبعد كل هذا وقبله فالله خير حافظاوهو أرحم الراحمين .