بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق قتلى وجرحى في صفوف الإنجليز في تفجيريين في سنجين قاري محمد یوسف احمدي في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على القوات الإنجليزية المحتلة في مركز مقاطعة سينجين بولاية هلمند، اسفرا عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. بحسب التفاصيل الانفجار الأول وقع بقرب من المبنى القديم لقيادة الأمن في المديرية على جنود مترجلين ، مما تسبب في مقتل ثلاثة جنود إنجليز و إصابة جنديين آخرين بجراحات شديدة. أما الأنفجار الثاني وقع في سوق هذه المقاطعة، على دبابة عسكرية للعدو، حين كانت في طريقها نحو مركزهم ، فقد دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وكان مصير الجنود الراكبين فيها بين قتيل وجريح. وبعد الإنفجارين طوق العدو المنطقة وقاموا بنقل القتلى والمصابين نحو مركزهم الكائن بقرب من مقر المقاطعة. يضيف الخبر بأن بعد الإنفجار قامت القوات المحتلة باطلاق النيران على الأهالي العزل، مما أسفرت عن إصابة أربعة أشخاص من عامة الناس بمن فيهم طفل. مقتل في انفجار بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه قاري محمد یوسف احمدي في الانفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من ظهر اليوم على سيارة من نوع كرولا تويوتا في منطقة هزار مشي بمقاطعة موسى قلعه بولاية هلمند، أسفر عن مقتل ستة بينهم ابن محافظ مقاطعة موسى قلعه. أفادت الأنباء الانفجار الذي وقع بواسطة عبوة ناسفة تم تفجيرها بآلة التحكم عن بعد، أدى إلى تدمير سيارة العدو، ومقتل الابن الأكبر لملا عبدالسلام المحافظ الحالي لهذه المقاطعة في الإدارة العميلة واسمه عبدالغفار مع خمسة من حراسه. ومنذ تعينه في العام الماضي بصفة محافظ المقاطعة في الإدارة العميلة ، هذا ابنه الثاني الذي يقتل بيد المجاهدين. فقد قتل قبل أسبوعين ابنه الآخر في هجوم مباغت من قبل المجاهدين ، بقرب من مركز المقاطعة حين كان راكبا على دراجة نارية. وقبل شهر من الآن هاجم المجاهدون على منزل المحافظ المذكور الذي يقع في قرية شاه كاريز بمقاطعة كجكي المجاورة هجوما واسعا مما أسفر عن مقتل جنديا من حراسه، وغنم المجاهدون أسلحتهم، وقد أيد المحافظ العملية بعد يوم. هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز مقاطعة جغتو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالأسلحة الثقيلة في تمام الساعة من ليلة أمس على مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأفغان والصليبين المحتلين. بحسب الأخبار الواصلة، فقد سقطت عدد من قذائف هاون على مبنى المقاطعة مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بالمبنى المذكور ومباني حكومية أخرى ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ولم تتوفر معلومات دقيقة عن عدد القتلى والمصابين حتى الآن في صفوف الجنود الداخليين والأجانب. وقد تعرض المركز للهجوم ليلة أمس حيث قدم إليه يوم أمس عدد كبير من جنود قوات الاحتلال برفقة عدد من مستشارين أجانب باتوا في المركز. كمين استهدف قافلة الجيش العميل في هرات قاري محمد یوسف احمدي تعرضت قافلة الجيش الأفغاني العميل في تمام الساعة من مساء يوم أمس لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لجركاو بمقاطعة جذر بولاية هرات على امتداد طريق قندهار هرات. بحسب الخبر الواصل، فجئت قافلة العدو مع هجوم مباشر حين كانت قافلة العدو في طريقها من مطار هرات نحو مركز الولاية. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع البك آب بواسطة آر بي جي، قتل فيها خمسة جنود بمن فيهم سائق السيارة على الفور. وبعد الهجوم اختارت بقية سيارات القافلة طريق الفرار، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وعدد من لاسلكيات الصغيرة. والحمد لله لم يلحق أذى بالمجاهدين في هذا الهجوم، وقد اغلق المجاهدون الطريق في وجه مرور العدو لمدة ثلاثة ساعات. والسيارة المحترقة في هجوم ليلة أمس كانت باقية في قارعة الطريق طوال اليوم أيضا. هجوم استشهادي يحصد ارواح جنود صليبين في شيندند قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم الإستشهادي الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد ملا امان الله في تمام الساعة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في سوق عزيز آباد بمقاطعة شيندند بولاية هرات، أسفر عن مقتل تسعة جنود أجانب. أفاد الخبر الواصل، الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع باس تويوتا صغير، تسبب في تدمير دبابة مدرعة من قافلة العدو بشكل كامل، كما لحقت أضرار بالعربتين اخرتين في القافلة. قتل تسعة جنود في العربات الثلاث على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة، وبعد الهجوم قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النيران على الأهالي العزل بشكل عشوائي مما أسفرت عن إصابة عدد من المارة و أصحاب المحلات القريبة من مكان الإنفجار. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ونقل الجنود القتلى والمصابين نحو مطار شيندند الجوي. يذكر بأن قبل ثلاثة أيام في هجوم استشهادي في مركز ولاية اروزجان قتل من جنود الإدارة العميلة ، وكان من بينهم خمسة قادة عسكريين، كما أصيب عدد آخر بجراح. وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بمقتل واحد وعشرين من جنودهم. تدمير سيارة من نوع البك آب للأجانب بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم سيارة من نوع البك آب تابعة للأجانب بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة إسماعيل خيل بولاية خوست على امتداد طريق جرديز خوست، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، وقتل جميع الجنود والمستشارين كانوا على متنها على الفور. بحسب الخبر الواصل، بعد الإنفجار نقل العدو قتلاه نحو مركز المقاطعة،لكن سيارتهم المدمرة لازال حطامها باقي في مكان الحادث. يذكر بأن مسئولي تلك الولاية أيضا أيدوا وقوع الإنفجار ومقتل و إصابة مهندس هندي وثلاثة جنود داخليين. تدمير دبابة للعدو الأمريكي في هجوم وجها لوجه في جوكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من ظهر يوم أمس هجوما مباشرا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية في منطقة بادر و تنكي بمقاطعة جوكي بولاية كنر، أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للقوات المذكورة. بحسب الخبر الواصل، نتيجة هجوم مباشر وقاتل علاوة على خسارة مادية للعدو سقط ضحايا بين قتيل وجريح في صفوف العدو. وقد دمرت دبابة مدرعة للعدو في الهجوم ؛ حين أراد العدو اتخاذ الخندق لتلك الدبابة، فاستهدف المجاهدون على الفور بواسطة ار بي جي. وبعد الإستهداف احترقت الدبابة فكان مصير ركابها بين قتيل ومصاب بإصابات بالغة. في الاشتباكات التي دامت زهاء نصف الساعة، قاوم العدو مقاومة شديدة، لكن بفضل الله لم يتضرر المجاهدون فيها بأي أذى، وعادوا بعد الاشتباكات نحو مراكزهم سالمين وآمنين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان