بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد أقدم لكم اليوم بحر فيما يخص الهكر إنها مجموعة تحتوي على أكثر من برنامج من أكثر البرامج طلبا حيث من الصعب الوصول إليها و مجموعة دروس واسطوانات تعليم الهكر نادرة جدا و غالية الثمن في كل مجالته التي تخطر في بالك بدون إستثناء يعني تحتوي كل ما يحتاجه المبتدئين من الصفر حتى أكثر من الإحتراف المجموعة مقسمة إلى أجزاء كل جزء . يعني حجمها وبعد فك الضغط يصبح حجمها باسوورد فك الضغط الرابط الأول الرابط الثاني الرابط الثالث الرابط الرابع إخواني يسعدني أني أقدم هذه الإسطوانه النادره وسعرها وهي تدرس في ثلاث مدن بالعالم فقط من أقوى الشهادات العالمية في مجال أمن المعلومات وهي تقدم أقوى شهادة في عالم الهاكر وهي شهادة الهاكرز الأخلاقي يتم الحصول على هذه الشهادة بعد إجراء إختبار عالمي مثل إختبارات مايكروسوفت ..... وهي تعلم فنون الهاكرز الحقيقية العلمية العالمية بواسطة خبرات لأكثر من من أقوى الهاكرز على مستوى العالم ككل وتعلم فن الدفاع من الهاكرز المعتدي وفن الإنتقام منه ،،، الفرق بين الهاكرز العشوائي والهاكرز الأخلاقي هو الهاكرز العشوائي هو الهاكرز المدمر الذي إكتسب قوته من خبراته العملية والمعرفة العامة أما الهاكرز الأخلاقي خريجي هذه الشهادة العالمية إكتسب قوته من خبرات أفضل هاكرز في العالم ككل وبطريقة علمية صحيح تعتمد على الإبتكار وحسن التفكير ، والهدف من هذه الشهادة هو تعلم الهاكرز للدفاع عن النفس. تتطلب هذه الشهادة إجراء قسم حلف بالله مثل القسم الخاص بالأطباء بأن لا يستخدم هذه المعرفة للإضرار بالناس وإلا سوف يطبق في حقه القانون الدولي بناء على حصوله على هذه الشهادة. هذه صورة الشهادة التي يحصل عليها المتخرج هذه الشهادة توفر لصاحبها دخل شهري حسب الإحصاءات العالمية ما يعادل ألف دولار في السنة ..... ولا تنسونا بصالح دعائكم وارجو عدم استخدامها لالحاق الضرر باى مسلم واستخدامها فقط فى خدمة المسلمين منقول اخوانكم في كتيبة الهاكر الجهادي