بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الحادية عشرة من مساء الجمعة رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا في غرب بغداد بقصف سيطرة تابعة للواء المثنى تقع على جسر أبو غريب تقاطع الرضوانية بقذيفتي هاون عيار ملم ما أدى إلى هروب جندهم من السيطرة وإحراق زيل عسكري ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة رمضان ه الموافق م . . 