بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هذا مقطع من مهرجان يقوم فيه المنافق العميل محمود قول أغاسي أبو الجعجاع بإنشاد أطلق رصاصك إنني لن أركعا . و قد نشر هذه المادة موقع غرباء الشام، و غرباء الشام هو اسم جماعة تابعة لهذا الرجل الذي آذى المجاهدين و صد عن سبيل الله قاتله الله انظر كيف يتظاهر و يتباكى هؤلاء حربهم أولى من حرب الصليبيين و اليهود التحميل بحجم ميغابايت . . ... . و بارك الله في كل من عمل على كشف حقيقته و من كان على شاكلته غير منقول يرجى نشره في المنتديات شبكة البراق الإسلامية