السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخواني الكرام فيممن لديهم اطفال ويحبون تعليمهم الانكليزي بطريقه جميله ومشوقه او تعليمهم عد الارقام او جدول الضرب وتقوية الذكاء والذاكره اضع لكم مجموعه من البرامج رفعتها لكم على موقع ويمكن التنزيل منه متى ما شئتم لانه في حسابي اي لن يلغى وقد وجدتها في منتدى عربي البرامج كامله مع رقم التسجيل وهي على التوالي اولا جدول الضرب ناطق مع إمكانيات عديدة من إلى وهو بالانكليزي ثانيا ناطق لتعليم مفردات اللغة الانجليزية للأطفال ثالثا . برنامج يحسن مهارات الهجاء و الإملاء رابعا . تعليم الهندسة و رسم الأشكال الهندسية للأطفال خامسا تعليم الهجاء للأطفال بصورة ممتعة و سهلة كلمة مع الصور و الصوت سادسا . لتعليم الأطفال العد من واحد لمئة يستخدم أشكال غرافيكس محببة سابعا برنامج لتعليم الأطفال حل المسائل الحسابية مع مستويات مختلفة و مسائل عديدة ثامنا برنامج سهل وممتع و هام لتعليم الانكليزية للأطفال بالصوت والصورة ابتداءا بالأحرف مرورا بالكلمات تاسعا . لتعليم الأطفال الأكبر سنا مسائل رياضية مع دعم كامل بالصوت و الصورة عاشرا . لتعليم الأطفال الأشكال الهندسية و زيادة مهاراتهم بالربط بينها بشكل ألغاز بسيطة و محببة يمكنكم إضافة صور من عندكم و صنع ألغازكم الخاصة للعلم هناك كم برنامج مجاني ضمنها والبرامج جميعها مختصه بتعلم اللغه الانكليزيه والارقام بالغه الانكليزيه واي استفسار يمكن طرحه وسارد عليه باذن الله الان ساضع لكم روابط البرامج جميعها في ملف واحد مضغوط ببرنامج الونزب ويمكن فتحه ببرنامج الونزب او ببرنامج الون رار او اي برنامج فتح الضغط عن الملفات مع ملفات التسجيل وصوره من البرنامج . . ... وهنا ساضع لكم رابط لتنزيل صور عملتها لتعليم كيفية تنصيب احدهما وهي تنطبق على الباقي ورابط ثاني لصور كيفية تسجيل البرنامج لكي يكون كامل والكمال لله ملف تنصيب البرنامج . . ... ملف صور التسجيل . . ... وفي الختام اسال الله انني لم اقصر في نقل الموضوع لكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته