السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمان الرحيم اخوك في الله جند الشام من فلسطين وشقيق الشيخ المجاهد القائد الشهيد باذن الله عوض ابراهيم تقبله الله في الشهداء وهو قائد وحدة الهندسة والتصنيع وقائد الوحدة الصاروخية في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين فهل من الممكن ان يقوم احد الاعضاء ان يصدر نشيد في رثاء شقيقي المقتول في سبيل الله ؟؟؟ ويا حبذا لو يذكر لنا اسمه بالرثاء وبارك الله فيكم وجزاكم الله الفردوس الاعلى باذن الله والله أسأل ان يختم لنا ولكم بالشهادة في سبيله . في امان الله اخوك في الله جند الشام ملاحظة هامة. هذا ما طلبه مني الاخ جند الشام وهواحد الاخوة الذين احبهم في الله التوقيع 