بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولمايعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين فقد انطلق اسود الراشدين يصولون ويجولون بعملياتهم المباركة ضد جنود الاحتلال الامريكي تاركين الدنيا وزينتها ملبين دعوة الله عز وجل للجهاد في سبيله ودحر المحتل وطرده من ارض الرافدين يسر المكتب الاعلامي في جيش الراشدين ان يقدم لكم الاصدار الثاني من سلسلة عمليات من جهز غازيا فقد غزا ربيع الثاني جمادى الاولى جمادي الاخرة ه نيسان ايار حزيران م . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حببإليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك همالراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير