بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم من أسود الأنصار في تمام الساعة من صباح يوم الثلاثاء الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة نوع بيك اب تابعة لحرس الردة في شارع بغداد في الجانب الايمن من مدينة الموصل ولم يعلم حجم الخسائر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 