قصة أبكت الشيخ أسامة بن لادن حتى أغمي عليه ؟؟؟؟؟ قصة أبكت الشيخ أسامة بن لادن حتى أغمي عليه ؟؟؟؟؟ كان الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله يوما من الأيام يجهز الخطط ويدرس الوضع فإذا بشاب يحضر له جهاز كمبيوتر محمول ، فقال ياشيخ إني أريد أن أريك شيئا ...فيقول صاحب القصة فسكت الجميع كلهم ينظرون إلى شيخهم ماذا يقول ، فقال أرني إياه ، ولكن كعادة الشيخ ، فقد كان لديه إحساس غريب بأي شيء جديد فكان وجهه قد بدأ بالتغير ، فقام هذا الشاب فشغل الجهاز وبينما كان الجهاز يعمل ويحمل كان وجه أسامة يزداد تغيرا حتى اصبح الجهاز جاهزا للعمل ، فضغط ذلك الشاب على ملف فيديو ، وجعل الصوت عاليا ، فإذا أول الملف صورة طفل صغير تعلو وجهه البراءة الطفولية التي يتأثر بها كل مؤمن ، وإذا بذلك الطفل الصغير يلبس كوفية فلسطينية ، ويرفع صورة ابن لادن والتي ظهرت في الشريط وهو يرفع إصبعه فيها ، وأخذ الطفل يتحدث بصوت مرتفع و يبكي بكاء يقطع القلوب فيقول أين وعدك يا أسامة ، ثم يكرر أين وعدك يا أسامة ، فما كان من الشيخ إلا أن بكى وسمع له نشيج كنشيج باك على من فقد أحب الناس إلى قلبه حتى أشفقنا عليه ، فأخذ يقول الشيخ بصوت مرتفع وماذا تريد من أسامة أن يفعل وقد اجتمع العالم كله عليه ، فمازال يكررها حتى اخضبت لحيته بدموعه ، وأشفقنا عليه فأبكانا معه حتى كان للمجلس عويل كعويل أم فجعت بفقد ولدها الوحيد وقد أخذنا الغضب من هذا الأخ الذي أحضر الجهاز ، وعاتبناه بنظراتنا على ما فعله مع الشيخ ، وماهي إلا لحظات حتى سقط مغشيا عليه ، وحمل إلى بيته وقد أخذ منه البكاء مأخذه ، فمرض ثلاثة أيام وكلما استيقظ تذكر صورة ذلك الصبي الذي يبكي فبكى وسمع نشيجه ، وصار يكرر قوله ومايفعل أسامة وقد اجتمع العالم كله عليه ...يقول صاحب هذه القصة إني والله لا أتذكر من خلال هذه القصة إلا مواقف عمر التي كان يمرض فيها من خلال قراءة أية أو موقف مؤثر. صاحب هذه القصة أحد أصحاب الشيخ الذين عاشروه في كهوف تورا بورا حفظهم الله ونصرهم على أعدائهم ماذا فعلت بنا يا أسامه .............فالكل يرمي علينا سهامه وصرنا نلام ومهما فعلنا........ فبأي عذر نرد الملامه فأنت تقاتل جيش الصليب .......ونحن نهرول خلف الحمامه ولما ارتضينا بسلم مذل............ بغوا واستباحوا لديني حرامه وأنت تقود أسود الوغى.......... ونحن نقلد فعل النعامه قعدنا لنبكي مثل النساء ..........على ما يدور بأرض الشهامه وبالأمس كنا نعد رجالا ..............وكدنا نصدق تلك العلامه فنزهو بطول الشوارب منا ..........وصوت غليظ وعرض وقامه حتى أتيت فصغت المعاني .........فبدل كل دعي كلامه لأن الرجولة قول وفعل .............وأن الرجولة تعني الكرامه وأن الرجولة توحيد رب.............. بكل العبادة ثم استقامه وأن الرجولة حب لدين ...............يكون الجهاد بأعلى سنامه وأن الرجولة زهد وترك ...................لدنيا وجاه رفيع مقامه وأن الرجولة عزم وصبر ...............على النازلات وعسر الإقامه وأن الرجولة كر وفر ..................ونصر من الله يرجى تمامه وأن الرجولة ثوب ولحيه.............. ونور يفوق بياض العمامه فهل بعد تلك الفعال فعال ............ومن ذا يطالك قدرا وهامه أعيدوا كتابة كل المعاجم ............ فإن الرجولة تعني أسامه التوقيع إنما أشكو بثي وحزني إلى الله منقول