جمهوريون ومحافظون انتقدوا سياسته وطالبوه بالوضوح أوباما لا يريد تكرار تجربة العراق آخر تحديث الأربعاء أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، فجر أمس، أن الولايات المتحدة لن تكرر تجربة العراق بإرسال قوات إلى الأراضي الليبية، وشدد على أن التحالف الدولي حقق الكثير من الأهداف التي حددها لحماية المدنيين، وتفادى وقوع مجزرة خصوصا في بنغازي، لكنه قال إن واشنطن لن توسع المهمة لتشمل تغيير نظام العقيد معمر القذافي . وقال أوباما في خطاب إلى الأمة حول ليبيا من جامعة الدفاع الوطني في واشنطن إن القذافي فقد ثقة شعبه وخسر الشرعية، مكررا موقفه بأن عليه التنحي عن السلطة بعد أكثر من عقود في ظل حكم مستبد حرم شعبه الحرية واستغل الثروات وقتل الخصوم وأرعب الأبرياء في العالم . وشدد على أن الولايات المتحدة والعالم وجدوا أنفسهم أمام ضرورة اتخاذ قرار بعدما وصف القذافي شعبه بالجرذان وهدده بالعقاب . لكنه حرص على التوضيح أن أمريكا لم تتحرك بمفردها وإنما في إطار تحالف قوي ومتنام يضم أقرب الحلفاء إضافة إلى شركاء عرب . وقال إن التحالف الدولي حقق غالبية الأهداف بالتماشي مع التعهد الذي قطعته أمريكا منذ بداية التحرك، وهو أن يكون الدور الأمريكي محدودا ومن دون قوات على الأرض . وأضاف أن واشنطن ستلعب دورا داعما للناتو، إن لجهة المعلومات الاستخباراتية أو الدعم اللوجستي أو البحث والإنقاذ، وإن التكاليف على الجيش الأمريكي وعلى دافعي الضرائب ستنخفض بشكل كبير . وتوجه أوباما إلى الذين شككوا بالقدرة الأمريكية على القيام بهذه العملية قائلا إن الولايات المتحدة فعلت ما قالت إنها ستقوم به، وهذا لا يعني أن عملنا أنجز، فبالإضافة إلى مسؤولياتنا تجاه الناتو سنعمل مع المجتمع الدولي على تقديم المساعدة للشعب الليبي الذي يحتاج إلى الطعام والرعاية الطبية، وسنحمي أكثر من مليار دولار جمدناها لنظام القذافي حتى تستخدم لإعادة إعمار ليبيا . واعترف بأن ليبيا ما زالت خطرة وستبقى كذلك حتى بعد مغادرة القذافي للسلطة، وأوضح أن سنة من الاستبداد تركت ليبيا مفسخة ومن دون مؤسسات مدنية قوية وستكون مهمة الانتقال إلى حكومة شعبية صعبة، وفيما ستقوم أمريكا بما يجب عليها للمساعدة فإن هذه ستكون مهمة المجتمع الدولي والشعب الليبي بشكل خاص . وقال أوباما إنه لا جدال في أن ليبيا والعالم سيكون في حال أفضل إذا خرج القذافي من السلطة، إلا أنه أوضح أن توسيع المهمة لتشمل تغيير النظام سيكون خطأ . وأضاف إذا حاولنا الإطاحة بنظام القذافي بالقوة سيتفكك تحالفنا ونضطر لنشر قوات أمريكية على الأرض أو تعريض المدنيين للقتل بالضربات الجوية . وتابع سرنا في هذا الطريق بالعراق، وبفضل تضحيات جنودنا الاستثنائية وعزم دبلوماسيينا نأمل بمستقبل العراق لكن تغيير النظام هناك استغرق سنوات وقتل آلاف الأمريكيين والعراقيين وأنفق قرابة تريليون دولار وهذا أمر لا نتحمل تكراره في ليبيا . وشدد على أن القيادة الأمريكية لا تقوم على تحمل كل الأعباء، لأن القيادة الحقيقية تخلق الظروف والتحالفات وتعمل مع الحلفاء والشركاء حتى يتحملوا قسطهم من العبء . كما شدد على أن مهمتنا العسكرية تتركز على إنقاذ الأرواح، وسنركز على هدف أوسع يتمثل في ألا تعود ليبيا إلى الدكتاتورية بل إلى الشعب الليبي . وبعدما قال إن التغيير سيحصل بشكل مختلف من بلد إلى آخر وسيجعل من العالم أكثر تعقيدا لبعض الوقت، أوضح أن ثمة بعض الأماكن مثل مصر يكون فيها التغيير مصدر إلهام، فيما يقمع التغيير في أماكن أخرى مثل إيران . في المقابل، شن مسؤولون جمهوريون حملة على أوباما انتقدوا فيها الخطاب، وقال السيناتور جون ماكين إنه رغم أن الرئيس قدم قضية جيدة خلال عرضه لأسباب المشاركة الأمريكية في فرض حظر جوي وحماية المدنيين، إلا أنه تأكيده أنه لن يتم إبعاد القذافي بالقوة كان خطأ . ونقلت عنه شبكة سي .إن .إن قوله إن قلنا للقذافي لا تقلق لن نبعدك بالقوة، أظن أن ذلك سيكون مشجعا جدا له . وأضاف إن موقف أوباما محير لأنه قال في السابق إن الإدارة تريد من القذافي أن يتنحى . وأشار إلى أنه لا يوافق على عدم تنحية القذافي بالقوة لأنه يشكل خطرا على العالم . واعتبر رئيس مجلس النواب جون بونر، أن خطاب الرئيس فشل في توضيح مشاركتنا في ليبيا للأمريكيين . ونقل موقع بوليتيكو عن حاكمة ولاية ألاسكا السابقة سارا بايلن قولها إن أملها خاب من خطاب أوباما المراوغ والمريب ، فيما قال مندوب الولايات المتحدة السابق في مجلس الأمن جون بولتون إن الخطاب كان مثيرا للشفقة . وقال عمدة نيويورك السابق رودي جولياني إن خطاب الرئيس جعل الأمور قاتمة أكثر ، فيما أعرب رجل الأعمال دونالد ترامب عن قلقه من الثوار ومن يدعمهم، وقال أريد فعلا أن أعرف من هم هؤلاء الأشخاص الذين نحارب لمصلحتهم ، وقال إنهم يطلقون عليهم اسم الثوار ولكنني أسمع أنهم يتحالفون مع إيران أو ربما القاعدة . وكالات 