هذا هو العدل خاص شبكة فلسطين للحوار أخبار لا تظهر على الإعلام سمعنا في الأيام القليلة الماضية عن قضية وجريمة ثأر بشعة ارتكبها احد أفراد عائلة أبو طه بحق المواطن كرم المصري على خلفية مشكلة قديمة قبل اكثر من سنة بين العائلتين اودت بحياة ما يقارب من قتيل بين الطرفين والعائلات المجاورة ناهيك عن عشرات الاصابات والاعاقات وملايين الشواقل من الخسائر القاتل ارتكب جريمته النكراء وولى هاربا مع العلم بانه يعمل في جهاز المباحث وهو عضو في كتائب القسام ولكن ...... ما لم تتناقله وسائل الاعلام هو الحكم غيابيا بالاعدام على القاتل وتعميم صورته على جميع عنار ومراكز الشرطة وطلبه حيا أو ميتا للعدالة حيث قامت الشرطة باعتقال أكثر من شخصا من عائلة أبو طه وقد حكمت المحكمة غيابيا على المجرم بالاعدام ... وأكد الدكتور يونس الأسطل خلال حفل الزفاف الجماعي بأنهم لن يسمحوا بعودة الفوضى والفلتان ولو كان فاعليها من عناصر حماس أو القسام أو الشرطة نفسها ولا أحد فوق القانون والجميع ينطوي تحت طائلة المساءلة القانونية وقد قوبل قرار الحكومة بالرضا والموافقة من قبل عائلة المصري وذلك خلال زيارة الدكتور يونس الأسطل لهم ...