بسم الله الرحمن الرحيم أخواني هذا شيخ فاضل نحبه في الله صادع بالحق صريح لا يخاف في الله لومة لائم خطبه حماسيه وقويه جدا لدرجة أنه يمدح القاعده والشيخ أسامه ويذكرهم بكل خير فضلا عن الطالبان والمجاهدين في كل مكان ولم تخلوا خطبه له من التمجيد بغزوة منهاتن المباركه على الرغم أنه إمام مسجد الحرس الوطني السعودي خطب حمااااسيه ومؤثره لا بد أن تكون في أرشيفك أو على الأقل أن تسمعها وسأختار لكم الخطب الحماسيه من صفحته البيضاء حملوا وفقكم الله بعد الدخول في الصفحه الاقصى والخونه مؤلمه وقويه . . القائد الاعلى.. قويه جدا ومؤثره جدا جدا صلى الله عليه وسلم . . سنلقي في قلوبهم الرعب قويه جدا فيه حديث عن القاعده . . ولاؤنا لمن؟ قويه فيه حديث عن الولاء والبراء مهم . . لماذا لا تنتصرون؟ جميله جدا . . وأخرى تحبونها.. لا يفوتكم .. من أجمل المحاضرات وأقواها . . نسأل الله ان يثبت شيخنا الفاضل نفعنا الله وأياكم