بوش يبدأ حملة جديدة للدفاع عن حرب العراق بوش الأحمق المطاع متهم بالتسبب في دفع الأجواء السياسية الأميركية لمرحلة التشنج رويترز يطلق الرئيس الأميركي جورج بوش اليوم الخميس حملة جديدة لمواجهة المعارضة المتزايدة للحرب في العراق، والتي أدت حسب المراقبين إلى حالة من التشنج في الأجواء السياسية مع اقتراب الانتخابات التشريعية التي ستجرى في نوفمبر تشرين الثاني المقبل. وخلال اجتماع لدعم مرشح آخر في ناشفيل تينيسي مساء أمس، دعا بوش الأميركيين إلى المحافظة على ثباتهم وعزمهم وتصميمهم ، وانتخاب المرشحين الذين يدركون أهمية الرهانات . وتأتي هذه الجهود قبل أيام من ذكرى اعتداءات سبتمبر أيلول التي تبدو موعدا مناسبا لبرنامج بوش الذي يبلغ ذروته بخطاب أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة يوم سبتمبر أيلول. وتشير استطلاعات للرأي نشرت نتائجها شبكة التلفزيون سي بي إس وصحيفة نيويورك تايمز إلى أن من الأميركيين يرون أن لا علاقة بين الحرب على الإرهاب و المهمة العراقية . ولا يؤيد من الأميركيين سياسة بوش في العراق. ويطالب معظمهم بعودة الجنود ويدعمون حجة الديمقراطيين الذين يرون أن الوسائل التي استخدمت في العراق كان يمكن أن تكون أكثر فائدة لو وظفت في مكان آخر. وتسعى الحكومة الأميركية والأغلبية الجمهورية إلى إقناع الرأي العام بأن الولايات المتحدة تقاتل الإرهابيين في العراق حتى لا تضطر لمحاربتهم على أرضها على حد تعبير بوش. وقال في وقت سابق إن خطبه لن تكون سياسية . وأضاف آمل ألا يقوم أحد بتسييس المشاكل التي سأتحدث عنها . ومع ذلك، يعبر بوش ولكن بعبارات أقل حدة عن موقف مماثل لموقف وزير الدفاع دونالد رمسفيلد الذي أثار استياء الديمقراطيين بتشبيهه معارضي الحرب بالذين كانوا يقللون من خطورة صعود النازية قبل الحرب العالمية الثانية. وفي هذا الإطار يلقي بوش خطابا اليوم في سولت ليك سيتي بولاية يوتا غرب سيكون الأول في سلسلة خطب تهدف إلى إقناع الأميركيين بأن المهمة العراقية تندرج في إطار الحرب الشاملة على الإرهاب و النزاع بين قوى الحرية والاعتدال وقوى الطغيان والتطرف . وقال بوش في ليتل روك التي يزورها لدعم مرشحين لانتخابات السابع من نوفمبر تشرين الثاني المقبل، إن هذه الكلمات ستعني أن الخطر على الولايات المتحدة سيصبح أكبر في حالة الانسحاب من العراق قبل إنجاز العمل . إنتهى الخبر الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد يبدو أن الحملات الإنتخابية المزمع إجراؤها في أمريكا في الأشهر القادمة تجعل الساسة الأمريكيين يعملون بسياسة من يتألم أولا أي عندما يعض إثنين كل منهما على إصبع الآخر فمن الأكيد أن كلاهما يتألم ولكن من يصبر ويتحمل ومن ينزع إصبعه أولا . وتلك السياسة والحق أقول لا تنفع مع المسلمين وخاصة المجاهدين والسبب في ذلك أن المجاهدين لا يتألمون كما تتألم أمريكا ، فالأمريكان يتألمون بل ويهربون من ساحات المعركة بطلبات للجوء السياسي في أنحاء العالم وعلى العكس تماما تجد أن المجاهدين مازالوا يتدفقون على العراق كل يوم ليس بالعشرات أو المئات بل بالآلاف شهريا حتى وصل عدد المجاهدين الذين وصلوا إلى العراق في شهر واحد حوالي مجاهد ثلاثة آلاف في نفس الوقت الذي فر فيه آلاف الجنود الأمريكان خارج العراق . وعندما سمعت الأحمق المطاع وهو يقول إنه لن يخرج من العراق وجنوده يفرون يوميا من هناك وأن خروجه من هناك يعد كارثة وجنوده يخرجون يوميا من هناك عرفت أن الأحمق المطاع في مأزق إنتخابي يريد الخروج منه باي مكسب وإن كان على الورق الإنتخابي فقط . وأنه لا يعرف ماذا يعمل في هذا المأزق الحقيقي الذي ورط نفسه فيه فهو من ناحية يريد أن يخرخ جنوده من هناك لكي يتلافى القتل اليومي لهم والفضيحة التي حلت بجنوده وصورة عسكره في العالم ، ومن ناحية أخرى لا يستطيع أن يخرج حتى لا يأكد نصر المجاهدين عليه وعلى جنده الكرتون فهو يعلم علم اليقين بأنه خسر المعركة ولكنه يؤجل إعلان ذلك حتى يوم خروجه من الحكم ومن دائرة الضوء الإعلامي تماما كما فعل كذاب لبنان ولكن التاريخ سيثبت للجميع من إنتصر في تلك المعركة ومن مرغ أنفه وأنف جنوده في وحل الفرات ؟ وهذا التصريح حتى وإن كان يعرف الجميع داخل وخارج أمريكا بأنه غير حقيقي وأنه تصريح مكرر إسطوانة مشروخة إلا أن الأحمق المطاع ليس عنده ما يقوله وما يفعله إلا التصريحات تلو التصريحات لعل تصريح منه يصيب فيرفع به نصيبه الإنتخابي . ولكن ليعلم الأحمق المطاع أن هناك جندا من جند الله قد باعوا أنفسهم واشتروا ما عند الله وذهبوا للقاء أعداء الله لا يحبون أن يرجعون وقد إنفض السوق وتم البيع فيه ، ولا يحبون أن يرجعوا بخفي حنين مأجورين إن شاء الله ولكن لم يبيعوا بضاعتهم التي ذهبوا لبيعها . ذلك فهؤلاء يقولون للأحمق المطاع وجنوده لا تخرجوا الآن حتى يتم البيع . تقبل الله منا ومنكم ومنهم صالح الأعمال . اللهم آمين الطحاوي نقله المكي