منقولبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الهادي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد انتشرت على مواقع الإنترنت مواقع كثيرة تهدف للنيل من عقيدة المسلمين بالطعن في نبيهم أو في كتابهم أو في تاريخهم؛ وانتشرت هذه المواقع انتشار النار في الهشيم ولقد قوض الله ولله الحمد العلماء وطلبة العلم للرد على هذه الشبهات ودفعها على أصحابها وإجابة كل أسئلة المعترضين على عقيدتنا المتينة ولكن المشكلة الحقيقة كانت في أن هذه الأجوبة متبعثرة بين هنا وهناك في موقع وآخر فيصعب على المسلم العامي الحصول على المعلومة والجواب الشافي إلا أن يقوم بالبحث عنها في محركات البحث الشهيرة ك أو أو غيرهم. وقد شغلني الموضوع كثيرا وقررت أن أقوم بعمل برنامج يعمل على أجهزة الكمبيوتر يقوم بجمع أشهر الشبهات التي يثيرها المعترضون والأجوبة عليها بشكل مختصر وسلس ومفيد حتى لا يمل أحد من قراءتها؛ وقد وفقني الله تعالى لعمل برنامج البتار الذي يقوم بجمع شبهات كثيرة انتشرت على الإنترنت ويقوم بجمعها في مكان واحد والجواب عليها وأيضا الحصول على أي شبهات جديدة يتم تحديثها على قاعدة البيانات على الإنترنت. إن برنامج البتار هو بمثابة حصن المسلم الإلكتروني في مواجهة الشبهات من الذين يطعنون في ديننا ويطرحون شبهات تجعل العوام في حيرة؛ ولذلك فإني أهيب بكل مسلم باقتناء هذا البرنامج الإلكتروني الصغير ليكون حرزا له من هجمات المبطلين. لماذا البتار ؟ لنفرض أن لديك شبهة حول سحر النبي صلى الله عليه وآله وسلموأنك تريد الجواب عليها؛ فليس لديك خيار إلا أن تقوم بالبحث في محركات البحث الشهيرة ك مثلا إنظر في الصورة لترى نتائج البحث نتيجة بحث أم جواب مختصر ومفيد في برنامج واحد ؟ لا يوجد بديل آخر عن البتار سوى محركات البحث؛ ولهذا فالبتار أفضل لأنه يجمع بين أكثر الشبهات المشهورة بين العوام في برنامج واحد يقوم بتقسيم الشبهات إلى سبع تصنيفات مشهورة لسهولة البحث والقراءة الأجوبة في البتار مختصرة وكل الآيات والأحاديث وأقوال العلماء والاستدلالات موثقة وتم تخريجها ومراجعتها مرارا وتكرارا في حال إضافة أي شبهات جديدة لقاعدة البيانات على الإنترنت سيقوم البتار بتحديث نفسه للحصول عليها ونفس الحال بالنسبة لأي إصدارات جديدة سهولة في البحث عن الشبهات وإمكانية إضافتها إلى مفضلتي بالبرنامج وهذه صورة واجهة برنامج البتار الإسلامي للرد على الشبهات وهذا شرح للعناصر الموجودة في القائمة اليمنى قائمة الإختيار بترتيبها من الأعلى للأسفل بحث سريع ضع كلمة البحث أو رقم الشبهة لتحصل على النتائج العرض الشجري عرض الشبهات تحت سبعة تصانيف مختلفة العرض التسلسلي عرض الشبهات من الأحدث للأقدم أحدث شبهات عرض آخر شبهات موجودة على قاعدة بيانات البتار مفضلتي مساحة خاصة لقائمة الشبهات المفضلة في البرنامج والتي يقوم المستخدم بإضافتها التحديث من الإنترنت طلب البحث عن أي شبهات جديدة من الإنترنت أو إي إصدار جديد لبرنامج البتار متوافر على الإنترنت عن البتار لوحة تعرض مالك البرنامج الحالي وإهداء بسيط من المبرمج وبريده لمن يريد الإتصال بي خروج إنهاء برنامج البتار لتحميل برنامج البتار الإسلامي للرد على الشبهات الإصدار الحجم ميجا ونصف فقط . . . . ومع البرنامج كتاب شرح البتار وكتاب هدية لسيرة الشيخ الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله الحجم نصف ميجا فقط . . الموقع الرسمي لبرنامج البتار . . ملاحظة هامة إذا ظهرت لك في ملف التنصيب حروف غريبة بدلا من الحروف العربية فاذهب إلى ثم إذهب إلى إضغط عليها ثم إختار واختار في ملف إختيارات اللغات اللغة العربية ولتكن مثلا هذه الصورة للتوضيح أكثر في أي إستفسار أو إستفهام الرجاء مراسلتي على بريدي . . أسأل الله العلي العظيم أن يجعل في هذا البرنامج أعظم فائدة لكل من واجه شبهة من الشبهات. جزى الله خيرا من ساهم في نشره أخوكم مبرمج البتار ابن الشريف مدير موقع لماذا الإسلام لصد التنصير والتهويد ونصرة راية التوحيد . . 