ردا على أكاذيب ما يسمى أبو عزام التميمي بيان تكذيب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل للصادقين منارا، واعد للكاذبين نارا، إلا من تاب منهم إلى الله تعالى، فانه يتوب عليه متابا، والصلاة والسلام على الرسول الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فان الصدق حبله متين،وطريقه رصين، والكذب حبله هزيل قصير، يتمسك به من قلت بضاعته،وضاقت حيلته، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . فقد جاء في معرض كلام التميمي ل الحياة بتاريخ بان هناك عناصر كانت تعمل مع جيش المجاهدين قد انضمت إلى جبهته جبهة الكرامة العراقية ونظرا لما في هذا الادعاء من التجني والبغاء على جيش المجاهدين فإننا في جيش المجاهدين وبشكل قطعي نكذب هذا الافتراء، وندحض هذا الادعاء ونقول قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين فالحمد لله رب العالمين فانه لم ينضم أحد من أفراد الجيش فضلا عن عناصر منه كما يدعي... إلى هذه الجبهة ، وعليه فإننا ندعوا الجميع إلى أن يتقوا الله في أقوالهم وأفعالهم فإنهم موقوفون أمام الجبار جل جلاله، الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ... هذا ومن الله تعالى وحده التوفيق والسداد. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين محمد وعلى آله وصحبه وسلم . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه