الحمد لله وحده و الصلاة و السلام على من لا نبي بعده أما بعد نظرا لكثرة الراغبين في التسجيل و حرصا من الشبكة أن تستقطب الأقلام النافعة فقد تقرر فتح التسجيل لمن لم يسبق له التسجيل مدة فتح التسجيل عشرون دقيقة يوم الاثنين القادم ه الموفق م الساعة الثامنة و الربع مساءا بتوقيت مكة المكرمة و نذكر إخواننا الراغبين في التسجيل أننا لن نفعل أي عضوية تسجل و لا تشارك سوف يكون هناك قسم خاص بالأعضاء الجدد يتمكنون من المشاركة فيه بعد تفعيل العضوية . لا يسمح لهم بالمشاركة في باقي الأقسام حتى يظهر حسن الطرح و حسن الحوار . سوف تحذف أي عضوية تكون مشاركاتها مخالفة لشروط الكتابة أو عضوية راكدة لا تشارك . سوف يعتبر في السماح للمشاركة في جميع الأقسام حسن السلوك و أدب الحوار مع المخالف . نسأل الله التوفيق لما يحب و يرضى