سني نيوز وفقا لتقارير مراسلي سني نيوز من إقليم كردستان الإيرانية فإن السلطات الإيرانية بما فيها عناصر الشرطة و الإستخبارات و مرتدي الملابس الشخصية و مكافحة الشغب، قامت بالهجوم على عدد من منازل أهل السنة بمدينة سقز الكردية و التي كان يجتمع فيها الناس لأداء التراويح و الأدعية و قيام الليل، و بعد الضرب و الشتم و الإهانة ألقوا القبض عليهم و نقلوهم إلى أماكن غير معروفة، و من جهة أخرى تفيد الأنباء الواردة إلى موقع سني نيوز أنه دخلت عناصر قوات الأمن الإيرانية إلى عدد من منازل أهل السنة دون وجود تصريح من الجهات الرسمية و قد حجزوا أجهزة كمبيوتر و أقراص مدمجة و كتب و صور...... و حسب التقارير الموثوقة فإن السلطات الايرانية اعتقلت اكثر من شخصا من أهالي المناطق الكردية من اتباع العلامة مفتى زاده بتهمة أنهم يشاركون في أداء التراويح و الدعاء و غيرها من الاحتفالات الدينية خلال شهر رمضان المبارك. كما منعت السلطات أهالي المناطق الكردية للذهاب إلى أداء التراويح و الاحتفالات الدينية و أغلقوا أمامهم الطرق المؤدية إلى الموقع.