جيش المجاهدين المرابطين شاهد عمليتين لكتيبة الانصار بقاطع ابو غريب وكتيبه صاحب البراق ديالى بهرز جيش المجاهدين المرابطين شاهد عمليتين لكتيبة الانصار بقاطع ابو غريب وكتيبه صاحب البراق ديالى بهرز تدمير ناقله وقود بقاطع ابو غريب لكتيبة الانصار احدى تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين قصف مواقع العدو الامريكي وتجمعاته في قاطع عمليات ديالى بهرز من قبل ابطال كتيبه صاحب البراق احدى تشكيلات جيش المجاهدين المرابطين وفقهم الله لما يحبه ويرضاه تحميل من هنا كانون الاول . . رابط مباشر على موقع الارشيف حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . منقول