بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على وزير الأمن في حكومة الردة و سفير الحكومة بعملية استشهادية في مدينة بلدوين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد بعد عملية ترصد و متابعة أمنية دقيقة خططت كتيبة الأمن التابعة لحركة الشباب المجاهدين استهداف تجمع لضباط إثيوبيين و رؤساء في الحكومة المرتدة في مدينة بلدوين عاصمة إقليم هيران وسط الصومال، ففي صباح يوم الخميس جمادى الآخر ه الموافق ل انطلق فارس من فرسان كتيبة الاستشهاديين لينغمس بسيارته المفخخة في فندق المدينة أين كان يعقد اجتماع مهم لأعداء الله، فكبر و فجر و حول جمعهم إلى جحيم و دمر عليهم الفندق بالكامل. و حسب المصادر الأولية للمجاهدين فإن العملية أسفرت عن هلاك وزير الأمن في الحكومة المرتدة العقيد عمر حاشي و سفير الحكومة لدى الصومال عبد الكريم فارح و ضابطين إثيوبين كانا في الفندق إضافة إلى عشرات الجنود من مليشيات حكومة الردة ، و تفاصيل العملية ما زالت واردة حتى الأن و نبشر الأمة المسلمة أننا سنوافيها لاحقا بتفاصيل العملية المباركة بالكامل بإذن الله ، و لله الحمد و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الخميس جمادى الثانية ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين