المختصر ليس خافيا على احد أن الامريكان كعادتهم عندما يجيشون للغزو الخارجي فان سمومهم القاتلة تسبق جنودهم وتحل عدوا بديلا تتناول جوانب الترويع والتخويف ومنها الاكاذيب والافكار المزيفة، الى جانب اسلحة ترويعية فتاكة لتدمير معنويات الشعوب في محاولة لعدم مواجهتهم او باستخدام الاسلحة السامة عمدا عند الضرورة، وكما هي الافعال التي جرت مع العراقيين في حروب السنوات ال الاخيرة. في الوقت الحاضر وبعد ان بدأ الجيش الامريكي بالانسحاب من العراق على شكل وجبات منذ نهاية فان قضية اخرى طغت كصفحة خطيرة في تاريخ هذا الجيش الغازي اخذت تمارس امام انظار الرأي العام بلا خجل ولا خوف وهي بالاساس تستهدف حياة العراقيين، كما درجت وسائل الاعلام بما فيها الامريكية على تسليط الضوء عليها وتعطيها الوصف الحقيقي على انها استهداف ثان لحياة العراقيين بالموت البطيء من خلال تلويث بيئتهم. وعندما شنت امريكا حملتها بغزو واحتلال العراق مطلع استخدمت الاسلحة النووية المحرمة دوليا في معركة المطار في مارس التي صهرت اجساد الجنود العراقيين وما لبثت ان استخدمت في معركة الفلوجة الثانية الفسفور الابيض، فضلا عن معاودة الكرة في اماكن اخرى من البلاد، عادت من جديد لتؤكد اصرارها على التواصل مع منهج الجريمة المنظمة بتلويث بيئة هذا البلد من اقصى شماله حتى اقصى جنوبه بالمواد السامة، فلم تترك كيلومترا واحدا من ارض الرافدين الا وأنشأت عليه قاعدة او على الاقل موقعا عسكريا، ويقود ذلك الى توافر امدادات الجيش من المستلزمات العسكرية كافة التي يحتاج إليها، وفي كثير من هذه الاحتياجات اللوجستية تحوي مواد سامة اذا ما تركت من دون معالجة حقيقية فانها تصبح خطرا على حياة الناس وعلى البيئة عموما. ودفعت معطيات صحية بين العراقيين بعد ظهور امراض خطيرة يعانونها كالحكة الجلدية صعودا الى الامراض السرطانية وحالات الاجهاض التي تواجه النساء الحوامل إلى ان يتنبه الاطباء والناس جميعا ان البيئة اصبحت ملوثة اكثر من أي وقت مضى وضرورة البحث عن الاسباب اصبحت حاجة ملحة، حيث توصلت دراسات صحية مختصة إلى ان كميات هائلة من نفايات الجيش الامريكي تركت في مكانها او القيت عمدا في نهري دجلة والفرات خلال الليل الذي تفرض فيه هذه القوات المحتلة حظرا للتجوال على اصحاب البلد، وتصبح الارض بأيديهم يصولون ويجولون فيها ويعبثون ما يشاءون سوى الباري عز وجل يعلم بأفعالهم الشنيعة هذه، وليس غريبا على الامريكان ارتكاب هذه الافعال الاجرامية فقد مورست في البلدان كافة التي حل فيها جيشهم غازيا. وليت من يفضح الامريكان الغزاة من ابناء جلدتنا من العرب حتى المسلمين بل الذي تناول كشف الجريمة هو صحيفة التايمز اللندنية حينما نقلت عن احد المتعاقدين الخاصين قوله إن مليون رطل من النفايات الضارة تركت وراء القوات الامريكية. وكشفت الصحيفة ايضا في تحقيق صحفي غطى سبع محافظات عراقية عن أن منظرا مرعبا من النفايات يتسبب في أمراض للعراقيين، وتشتمل النفايات على تسربات من خزانات نفطية تنتشر على الارض وعلب نصف فارغة من حامض الكبريتيك . وحتى لا نغمط حق طرف فاننا نؤكد ان ابناء جلدتنا من العرب وتحديدا من اصحاب شركات عربية قاموا بخلط نفايات ومخلفات جيش الاحتلال العضوية والبلاستيكية عند تدويرها مع المواد السامة ومن ثم اعادتها للعراق، لان البلاد لا توجد فيها رقابة صحية فعلية تحظر دخول اي مادة مضرة بصحة الانسان والبيئة فيسهل على هؤلاء توريد النفايات السامة ثانية للعراق، وقد تكون المسألة عبارة عن صفقات تجارية بين هذه الشركات ومسؤولين عراقيين. ويتوقع البعض ان خطرا جديدا يواجه الناس عندما تنسحب قطعات امريكية في اغسطس المقبل حيث ستترك كميات كبيرة من النفايات لأن قيادة الجيش الامريكي لم تضع ضمن خططها عند الانسحاب لا بالمرات السابقة ولا المقبلة موضوع كيفية التخلص من النفايات السامة. والسؤال المطروح لماذا الحكومة العراقية لم تضع ضمن حساباتها مناقشة هذه الاشكالية البيئية مع الجانب المحتل؟ وهل اسباب ذلك تتعلق بغياب الوعي الصحي والبيئي ام لانها غير آبهة لحياة الناس؟ ام أن الاتفاقيات الثنائية ومنها الاتفاقية الامنية التي ابرمت مطلع بين واشنطن وبغداد تحظر على المسؤولين الحكوميين مناقشة مسائل كهذه تهم مصير المجتمع العراقي؟ المصدر صحيفة اخبار الخليج البحرينية