 كتائب القصاص العادل شاهد فلم تدمير آلية للشرطة الحكومية المرتدة في الدورة كتائب القصاص العادل شاهد فلم تدمير آلية للشرطة الحكومية المرتدة في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء فجر ليوث الحق في كتائب القصاص العادل عبوة ناسفة في منطقة الدورة إستهدفت سيارة من نوع بيك آب تابعة للشرطة المرتدة وقد ادى إنفجار العبوة إلى إعطابها وقتل وجرح من كان فيها من المرتدين واليكم الرابط . . . . . . . بسم الله الرحمن الرحيم ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون البقرة أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل