بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال بيان م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقر القوات الصليبية في قاعدة البكر سابقا بصاروخ نوع ، وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، مما أدى إلى ارتفاع أعمدة الدخان كما أفاد به شهود عيان. وبعد تنفيذ الواجب انسحبت المجموعة مع كامل معداتها بسلام، فلله الحمد وله الفضل والمنة. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . قال تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه