اصابة ستة اشخاص ومحاولة اغتيال مسؤول حكومي في انفجارين مماثلين غرب بغداد م مساء إصيب ستة اشخاص اغلبهم من النساء بجروح مختلفة في انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، كما تعرض مسؤول حكومي لمحاولة اغتيال بانفجار مماثل غرب بغداد ايضا . واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي انفجرت قبل ظهر اليوم الجمعة في السوق الشعبي بمنطقة الغزالية غرب بغداد، تسببت بإصابة ستة أشخاص معظمهم من النساء بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة. كما تعرض مسؤول حكومي لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم غرب بغداد ايضا . واكد المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب طريق مطار بغداد الدولي، غرب العاصمة، انفجرت لدى مرور موكب المسؤول الذي لم يذكر اسمه ولا الدائرة الحكومية التي يعمل فيها ما ادى ذلك الى خسائر مادية باحدى عجلات الموكب ، دون وقوع اصابات بشرية . الهيئة نت ح