بسم الله الرحمن الرحيم تصفية ستارة اجكزي العضو النسائية بالمجلس الإقليمي في قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتلت العضو النسائية للمجلس الإقليمي في قندهار في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم الأحد في قرية ملا علم آخند بالناحية الرابعة من مدينة قندهار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في هجوم مباغت. بحسب الخبر الوارد، قتلت المذكورة في حين كانت في طريقها من المكتب إلى بيتها. المجاهدان اللذان كانا على دراجة نارية عادا بشكل آمن إلى مراكزهما بعد العملية الناجحة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان