بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بنصب عبوة ناسفة على إحدى الطرق في منطقة البغدادي غرب بغداد وبسبب خلل أصاب جهاز التفجير عن بعد انبرى احد اسود كتيبة درع الإسلام مقدما نفسه رخيصة في سبيل الله فترجل وتوجه إلى مكان قريب من العبوة كي يضمن عمل الجهاز بشكل سليم وعند وصول الرتل قام بتفجير العبوة ولله الحمد وبعد أن أتم المهمة بفضل من الله ونعمة انسحب هو وإخوانه فرحين مستبشرين بما رزقهم الله من نصر . حمل من هنا . . . ... . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام ربيع الثاني ه