رام الله القدس العربي جرفت جرافات الاحتلال الاسرائيلي في ساعات متأخرة من ليلة الخميس الجمعة اكثر من قبرا في مقبرة مأمن الله الاسلامية بالقدس والتي تضم رفات عشرات الالاف من الصحابة والتابعين والعلماء والمواطنين المقدسيين. وقالت مؤسسة الاقصى للوقف والتراث، ان سلطات الاحتلال الاسرائيلي واذرعها التنفيذية ارتكبت، الليلة قبل الماضية، جريمة بحق مقبرة مأمن الله الاسلامية التاريخية في القدس، وقامت تحت جنح الظلام بجرف وهدم وازالة عشرات القبور فيها وازالة معالمها. واكدت المؤسسة، في بيان لها الجمعة، ان كل القرائن الموجودة على ارض مقبرة مأمن الله تدل ان المؤسسة الاسرائيلية تخطط لمواصلة جريمتها وهدم مئات القبور في الجزء المتبقي من المقبرة. واضاف بيان المؤسسة ان هذه الجريمة جاءت بعد قيام مؤسسة الاقصى ومتولي الوقف في المقبرة المهندس مصطفى ابو زهرة والحاج سامي رزق الله ابو مخ بترميمات وصيانة لمئات القبور التي يتهددها خطر الاندثار بسبب الاعتداءات الاسرائيلية المتراكمة على مر اكثر من عاما. وكانت وسائل اعلام اسرائيلية ذكرت وبثت ليلة امس الاول تقارير وصورا صحافية لجرافات المؤسسة الاسرائيلية وهي تهدم عشرات القبور وتجرفها وتزيلها بشكل كامل من المقبرة، وذكرت انه تم جرف نحو قبرا في ساعات الليل من اللليلة قبل الماضية، بعدما فشلت بالقيام بجرف هذه القبور نهارا بسبب وجود ممثلين عن الاوقاف الاسلامية والحركة الاسلامية خلال عمليات الهدم الاولى. واشارت المؤسسة الى توجه طاقم من مؤسسة الاقصى منتصف الليلة قبل الماضية الى مقبرة مأمن ووصل الموقع في تمام الساعة الثانية والنصف صباحا، ووقف على الجريمة التي ارتكبتها سلطات الاحتلال في المقبرة، وتبين انه تم جرف عشرات القبور في عدة مناطق في الجزء المتبقي من مقبرة مأمن الله في الجهات الشمالية الشرقية والشمالية الجنوبية. واستنكر رئيس مؤسسة الاقصى المهندس زكي اغبارية هذه الجريمة، وحمل المؤسسة الاسرائيلية مسؤولية ما وقع من جريمة نكراء. وقال المحامي المتحدث باسم الحركة الاسلامية في الداخل زاهي نجيدات لن نيأس ولن نستسلم ولن ننسحب من معركة صراع الارادات على مقبرة مأمن الله . واضاف نقول للمؤسسة الاسرائيلية الغاشمة ان ظننتم انكم بجرف القبور فانكم ستجرفون التاريخ فانتم واهمون، فاسلامية وعروبة القدس اقوى من جرافاتكم الصماء وعقولكم الجوفاء . ومن جهته استنكر رئيس الهيئة الاسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات الشيخ تيسير رجب التميمي، قيام سلطات الاحتلال الاسرائيلية الغاشمة بالاعتداء على مقبرة مأمن الله في القدس بهدف اقامة ما يسمى متحف التسامح مكانها. وقال في تصريح له ان الاعتداء على مقبرة مأمن الله التي تضم رفات عشرات الالاف من الصحابة والتابعين الاخيار والعلماء والفاتحين والمجاهدين والشهداء الابرار على مر التاريخ الاسلامي، والمواطنين المقدسيين، هو انتهاك سافر لحقوق الانسان واعتداء على التراث الانساني والتاريخي والحضاري للمدينة المقدسة، وتجاوز للمبادئ الاخلاقية والانسانية، وتحد لما تعارف عليه المجتمع الدولي في اتفاقياته وقراراته من اسس وثوابت. واكد التميمي ان الاعتداء على المقابر ورفات الموتى فيها جرم كبير، يوجب مساءلة سلطات الاحتلال الاسرائيلية وملاحقتها اسوة بالدول والسلطات التي تلاحق لخروجها على الاجماع العالمي، وهو بحكم الاعتداء على الاحياء تماما في الاثم، لقوله صلى الله عليه وسلم كسر عظم الميت ككسره حيا ، منوها الى ان التسامح الحقيقي يكون بانهاء الاحتلال، ولا يمكن ان يترسخ بين الناس من خلال الاساءة الى مشاعر شعبنا الفلسطيني والمسلمين عامة والاعتداء على مقدساتهم ورموزهم الدينية. وطالب التميمي العالم بكل هيئاته ومنظماته الدولية والاقليمية وفي مقدمتها منظمة اليونسكو القيام بواجبها والتحرك للضغط على اسرائيل حتى توقف اجراءاتها غير القانونية التي تقررها وتنفذها في مدينة القدس، باعتبار المنظمة مسؤولة عن التراث الانساني والحضاري فيها حسب ميثاقها ونظامها الاساسي. وكانت جرافات بلدية الاحتلال في القدس قامت نهار يوم الاربعاء الماضي بهدم وجرف قبرا من مقبرة مأمن الله في القدس، الا ان فواز حسن متابع اعمال مؤسسة الاقصى في القدس، والحاج مصطفى ابو زهرة، احد متولي وقف مقبرة مأمن الله، كانا في المكان وقت وقوع الجريمة، وقاما باعتراض الجرافات بجسديهما، وجرت مشادات كلامية بينهما وبين طواقم البلدية وافراد الشرطة الاسرائيلية والقوات الخاصة، التي وجدت لحراسة آليات الجرف، وبالفعل وبعد جرف قبرا، توقف الهدم والجرف، وبعد نحو ساعة انسحبت آليات الهدم. يذكر ان مقبرة مأمن الله هي اعرق واكبر مقبرة اسلامية في القدس دفن فيها عدد من صحابة رسول الله صلى الله عليه واله وسلم والتابعين والشهداء والعلماء، وتعرضت لعشرات الاعتدءات الاسرائيلية.