بسم الله الرحمن الرحيم هذه خاطرة قصيرة عن موضوع مهم و خطير قد وقع فيه الكثير من أهل التوحيد بعنوان الأخطبوط بول و كأس العالم . لفضيلة الشيخ راشد العليمي حفظه الله . جودة عالية . . ... . جودة جيدة أقل من عالية . . ... . . . ... . . . ... . للمشاهدة المباشرة . . . ملخص الشيخ راشد العليمي حفظه الله يبين الأخطاء العقدية الخطيرة التي يقع فيها بعض المسلمين نتيجة لتشجيعهم لمنتخبات الكفار فمن هذه الأخطاء تعليق الصليب على القلوب و الصليب المقصود به هو أن عيسى ابن الله قد صلب على هذا الصليب فالكفار يعلقونه تعظيما له و الله سبحانه و تعالى يقول و ما قتلوه و ما صلبوه و لكن شبه لهم و القضية الخطيرة الأخرى هي الأخطبوط بول و تنبؤاته مما لا شك فيك أنه لا يعلم الغيب إلا الله سبحانه و تعالى و من قال غير ذلك فقد كفر لأنه مكذب لقول الله تعالى وعنده مفاتح الغيب لا يعلمها إلا هو و قوله تعالى إنما الغيب لله و قوله سبحانه و تعالى قل لا يعلم من في السماوات والأرض الغيب إلا الله فلا أحد من خلقه سبحانه و تعالى يعلم الغيب و لا حتى الرسل لكن الرسل أنزل الله عليهم وحي و أعلمهم ببعض الامور لكنهم لا يعلمون الغيب كما بين الله تعالى قل لا أقول لكم عندي خزائن الله ولا أعلم الغيب ولا أقول لكم إني ملك إن أتبع إلا ما يوحى إلي و كما أمر نبيه صلى الله عليه و سلم قل لا أملك لنفسي نفعا ولا ضرا إلا ما شاء الله ولو كنت أعلم الغيب لاستكثرت من الخير وما مسني السوء و غيرها من الآيات الكثيرة فإن كان هذا الأمر بالنسبة لأفضل الخلق الا و هم الانبياء عليهم السلام فما بالك ببهيمة ؟ اخطبوط هل هذا المخلوق الذي لا عقل له يعلم الغيب و العياذ بالله ؟ سبحانك ربي هذا بهتان عظيم طريقة التحميل اضغط على الرابط يمين الفأرة ثم اختر حفظ بإسم أو أو وفقكم الله . . . . 