تناقلت المواقع والمنتديات الإلكترونية مقطع فيديو يحكي قصة قطع لسان مؤذن في البحرين على يد مجموعة من الأشخاص بالمنامة. وكان محمد عرفان عاما وهو مؤذن بأحد مساجد العاصمة البحرينية عائدا لبيته عندما تم الإعتداء عليه من قبل مجرمين، وعندما حاول الهرب قاموا بمطاردته حتى بيته و عذبوا اصدقائه، ثم اعتدوا عليه بطريقة بشعة . ووفق الفيديو، كان عرفان عائدا من صلاة العشاء من مسجد الشيخ خليفة واعترض طريقه مجموعة من الاشخاص وقاموا بضربه إلا أنه حاول الهروب مسرعا لمنزله ولكن المجرمون لحقوه لمكان سكنه وكسروا باب بيته ودخلوا غرفته ليقوموا بجر اصدقاء محمد عرفان الخمسة من الغرفة للخارج وقاموا بضرب منهم في الشارع والأثنين الآخرين قاموا بأخذهم لدوار مجلس التعاون. ويكشف الفيديو أن المجرمين استخدموا كل مالديهم من قوة لتخريب المكان فلم يسلم منهم شي فاستخدموا ابشع الوسائل لتعذيبه ورفاقه استخدموا الاسياخ الحديدية والألواح الخشبية ليصلوا إلى تعذيبهم ورشهم بالزيت الحار ليدخل بذلك المؤذن محمد عرفان الطوارئ بالمستشفى العسكري وذكر الطبيب الخاص بحالته أن عرفان تعرض لاصابات متعددة وكسر في الجمجمة وقطع فوق العين وقطع للسان بآلة حادة والشفة السفلة فأدخل للعمليات واجريت له عملية ثم نقل الى العناية المركزة وأجريت له أيضا عملية شق حنجري لتسهيل عملية التنفس . ويعيش محمد عرفان الآن في حالة شبه غيبوبة وقد تكون ابدية تقريبا فالمريض سيكون مقيد سريريا فلا يستطيع الكلام أو الأكل بنفسه أو اداء أي واجب طبيعي للإنسان وسيكون اعتماده كليا على الآخرين في جميع الوظائف البشرية. لمشاهدة الفيديو على الرابط . . 