بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ... التوبة الحمد لله ربنا والصلاة والسلام على محمد رسولنا وعلى آله وأصحابه هداة دربنا وبعد فيا ربنا لك الحمد كله أنت معذب الكفرة الغزاة لبلدنا ومننت علينا فأكرمتنا أن جعلت تعذيبهم هذا بأيدينا ونشكرك إلهنا أن نصرتنا فأزلت تعب غيظ قلوبنا المتوقدة حمية لدين الله من أعداء الله والمملوءة غضبا على من انتهك حمانا واستباح دمنا وأن أعنتنا فشفيت صدورنا من عدونا فأدخلت فيها المسرة والانشراح بالنصر على أعدائك وأعدائنا فوالله ربنا إن في قلوبنا من الحنق والغيظ عليهم ما يكون قتالهم وقتلهم شفاء لما في قلوب المؤمنين من الغم والهم إذ نراهم محاربين لله ولرسوله ساعين في إطفاء نور الله وقد أهلكوا الحرث والنسل في طول وعرض أرض الإسلام هذا وقد من الله على جند جيش الراشدين من أسود كتائب جنود الرحمن بتوجيه ضربة موجعة على رأس أفعى صنم أرباب العملية السياسية القاطنين في السفارة الأميركية في مستعمرة المنطقة الخضراء بصاروخين نوع طارق عصر يوم الئلائاء رمضان المبارك ه م وكانت الإصابة بتوفيق الله تعالى مباشرة ومؤثرة رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير