السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ... أحيي إخواني في هذه الشبكة المباركة أحسبها و لا أزكي على الله أحدا .. هذه الشبكة التي تجولت فيها فوجدت فيها ما يسر كل مؤمن موحد غيور و يثلج صدره ... نافذة خير تطل لنا منها أخبار الأخيار في العراق جند الله على أرضه .. أخبار أهل العزة و الكرامة القابضون على الجمر المقاتلون في سبيل الله لإعلاء كلمته و ما ضرهم من خذلهم ... فبارك الله في القائمين عليها ... استفسار ... شدني يا أخوان إفتقادي لبيانات فصيل مجاهد في العراق ... دولة العراق الإسلامية ... فلقد شهدت في منتدى البيانات بيانات لكل فصائل العراق المجاهدة و فاتني بيانات الدولة ؟ ... فهل مراسل الدولة على علم بوجود المنتدى ؟ ... و هل حاول أو قام أحد في الإدارة بمخاطبته لرفع بياناتهم و إصداراتهم هنا ؟ ... جزاكم الله خيرا ...