فيما يلي اخوتي واخواتي الاعضاء الكرام سأعرض لكم بيانين لمايعرف بدولة بدعة العراق الاسلامية وقد جهتهما الاخيرة لاهلنا في الموصل لكن الاختلاف يكمن في ان الاول وجه في وقت الرخاء وفيه يسرح ويمرح رجالها في سرقة وابتزاز اموال المسلمين والاخر قيل مؤخرا بعد ان سمعت بدعة العراق صوت قرع طبول الحرب والتي تامل من خلاله ان يساندها اهل الموصل لكن لا أظن احد سيساندها البيان الاول . . البيان الثاني ولتاكيد ما اتيت به فقد نشر البيان الاول في كل من منتتديات ساحات الموصل الجهادية وشبكة حنين رابط التاكيد الاول . . رابط التاكيد الثاني . . منقوووووووووول 