بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الثامن عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق . تمكنت بفضل الله سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين. روابط الفلم . . ... . . . . . روابط لجودة عالية . . ... . . . الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق