مقتل وإصابة خمسة من الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة شرق الموصل م مساء عدد القراء قتل شرطي حكومي وأصيب أربعة آخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم السبت . وذكر مصدر حكومي إن العبوة كانت موضوعة على الطريق العام في منطقة شقق الخضراء شرق المدينة مستهدفة دورية تابعة لشرطة محافظة نينوى . وأضاف المصدر إن الانفجار اسفر عن مقتل احد عناصر الدورية وإصابة أربعة اخرين بجروح ، كما إن الأجهزة الأمنية قامت بفرض طوق على مكان الانفجار ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب منه . يقين نت الله أكبر والعزة لله