السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني والله قد عشت في هذه الايام مع كتاب الرحيق المختوم في سيرةالرسول صلى الله عليه وسلم . أجمل الايام وقد قاربت على انهائه . هديتي اليكم بعض كراماته صلى الله عليه وسلم يستسقى الغمام بوجههأخرج ابن عساكر عن جلهمة بن عرفطة قال قدمت مكة وهم في قحط، فقالت قريش يا أبا طالب، أقحط الوادي، وأجدب العيال، فهلم فاستسق، فخرج أبو طالب ومعه غلام، كأنه شمس دجنة، تجلت عنه سحابة قتماء، حوله أغيلمة، فأخذه أبو طالب، فألصق ظهره بالكعبة،ولاذ بأضبعه الغلام، وما في السماء قزعة، فأقبل السحاب من هاهنا وهاهنا وأغدق واغدودق، وانفجر الوادي، وأخصب النادي والبادي، وإلى هذا أشار أبو طالب حين قال وأبيض يستسقى الغمام بوجهه ثمال اليتامى عصمة للأرامل بحيرى الراهبولما بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم اثنتى عشرة سنة قيل وشهرين وعشرة أيام ارتحل به أبو طالب تاجرا إلى الشام، حتى وصل إلى بصرى وهي معدودة من الشام، وقصبة لحوران، وكانت في ذلك الوقت قصبة للبلاد العربية التي كانت تحت حكم الرومان . وكان في هذا البلد راهب عرف ببحيرى، واسمه فيما يقال جرجيس، فلما نزل الركب خرج إليهم، وكان لا يخرج إليهم قبل ذلك، فجعل يتخللهم حتى جاء فأخذ بيد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال هذا سيد العالمين، هذا رسول رب العالمين، هذا يبعثه الله رحمة للعالمين . فقال له أبو طالب و أشياخ قريش و ما علمك بذلك ؟ فقال إنكم حين أشرفتم من العقبة لم يبق حجر ولا شجر إلا خر ساجدا، ولا يسجدان إلا لنبى، وإنى أعرفه بخاتم النبوة أسفل من غضروف كتفه مثل التفاحة، وإنا نجده في كتبنا ، ثم أكرمهم بالضيافة، وسأل أبا طالب أن يرده، ولا يقدم به إلى الشام؛ خوفا عليه من الروم واليهود، فبعثه عمه مع بعض غلمانه إلى مكة . 