بسم الله الرحمن الرحيم قتلى و مصابين بصفوف الجنود الأمريكيين في هجوم بكامديش ذبيح الله مجاهد في الهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة وعشر دقائق من صباح اليوم على مركز كامو بيس بقرب من مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان، أسفر عن مقتل و إصابة تسعة جنود أمريكيين. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، اسفر عن مقتل أمريكيين على الفور، و إصابة آخرين بجراحات شديدة. وبعد الهجوم قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية ، وعاد المجاهدون بأمن نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان