. . نزف لكم خبر استشهاد الأخ خالد الخالدي أبي سليمان ، وهو من مدينة الجوف في بلاد الحرمين ، تلك المدينة الحرة الأبية التي لطالما خرجت الأبطال ، من عشاق الشهادة ، أهل الجهاد والاستشهاد والاستبسال ، وقد كان مشرفا لأحد المواقع الجهادية ، . . . . فلله دره ، ما أجمل أن يتبع المرء قوله بفعل ، وما أصعب أن تصدق الأركان تطبيقا ما يعتقده الجنان ، وما يقوله اللسان . . . وهنا أقول وهل يعطى كل مدع بدعواه ؟ ، كتب رحمه الله تعالى وتقبله عن الجهاد ، وفضله ، حرض عليه ، وعلى خوض غماره ، والمثابرة للوصول إلى الثغور ، بذل ما يستطيع لنصرة إخوانه ، فلما حانت الفرصة ، وسنحت له ، لم يجعلها تذهب ، وتضيع عليه كما ضاعت على غيره ، بل ترك لأجل نصرة إخوانه وطنه ، وهجر لفك أسر أخواته الحرائر من سجون الصليبيين أهله وأحبابه ، ومضى مودعا استجابة لقول ربه انفروا خفافا وثقالا زوجه وطفله الوحيد ، . . . . . أيظن عاقل أنه لا يريد الجلوس مع أهله ، والأنس بهم ؟ ، أيظن عاقل أنه لايحب ابنه ، بل ويتقطع لرؤياه ، وضمه ، واللعب معه ؟ ، أيشك عاقل أنه لا يتمنى أن ينتشي رائحة طفله الوحيد ، ويأنس بقربه ؟ ، أيتبادر إلى عقل ذي اللب أنه ترك هذه الملاذ بسهولة ، ويسر ؟ ، . . إن ذلكم البطل قد خلط حلاوة بقاءه بين أهله ، وحلاوة النفرة في سبيل ربه عز وجل ، استجابة لأمر ربه جل في علاه ونصرة لإخوانه ، وطلبا لرفعة هذا الدين ، وقصدا لرد الكافرين المحتلين عن بلاد المسلمين ، فماذا نتج عن ذلك ؟ ، . . نتج عنه أنه هجر الأهل والأصحاب ، لم يثنه عن مقصده حزن الأحبة ، وألوان العتاب ، ومضى يشقه طريقه لا ينثني ، وهامته لغير خالقه العظيم لا تنحني ، . . . . . . فالسلام عليك يا أبا سليمان يوم ولدت ، ويوم تموت ، ويوم تبعث حيا . منقول من اخي الحبيب قناص الجزيرة شبكة المهاجرون الاسلامية