بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة والأخوات أعضاء ومشرفو شبكة الحسبة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. يطيب لنا أن نزف لكم خبر بداية الدورة العلمية المكثفة في أصول الفقه وقواعده ، لفضيلة الشيخ حامد بن عبد الله العلي حفظه الله تعالى ، والتي سوف تبدأ من يوم السبت الموافق م إلى يوم الثلاثاء الموافق م ، وسوف يتم بثها مباشرة على برنامج الإنسبيك في غرفة نور على الدرب .. تردد الغرفة على النحو الآتي اسم الغرفة المتون العلمية التي سيتم شرحها في الدورة في أصول الفقه كتاب الأصول من علم الأصول ؛ لفضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله تعالى في القواعد الفقهية كتاب زبدة القواعد الفقهية ؛ لفضيلة الشيخ حامد بن عبد الله العلي حفظه الله تعالى غير مطبوع وسيملى في الدورة إن شاء الله ملاحظة تستمر الدورة أربعة أسابيع من السبت إلى الثلاثاء من الساعة إلى الساعة مساء حسب التوقيت المحلي لدولة الكويت .. نرجو نشر هذا البيان على الشبكة ؛ فالدال على الخير كفاعله رجاء حار نرجو من الإخوة مشرفي شبكة الحسبة تثبيت هذا الموضوع ولتحميل برنامج الإنسبيك المعرب اضغط على الرابط التالي . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته