صور البرنامج عرض صور ملاحضة عند تنصيب اكتب اسمك وايملك وسيفتح ويجب ان يكون النت قوي حتى تستمتع بالمشاهدة معة تحياتي ابو جعفر العراقيمعلومات البرنامج عدد الزيارات تحميلات الحجم الاصدارة . الترخيص تجريبى الموقع برامج تاريخ الاضافة اخر تعديل تقييم البرنامجقييم البرنامج وصف البرنامج . وصف البرنامج شارك فى المنتديات . شاهد اكثر من محطة تلفزيون واستمع الراديو من خلال الانترنت مع برنامج زيجى تى فى ستشاهد الافلام والبرامج التلفزيونية والمباريات مباشرة من جهازك دون اللجوء الى اطباق الدش والستالايت وكروت المشاهدة على جهازك برنامج رائع ويستحق التحميل من برامج سوفت . . . . . . . . . . . شارك فى منتدياتكرابط البرنامج رابط تحميل البرنامج تحميل رابط صور البرنامج صور تنزيل . 