قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث المتواتر لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم ولا من ناوأهم وفي رواية خالفهم حتى تقوم الساعة وفي لفظ حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك وفي بعض الطرق لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق حتى تقوم الساعة . قال علي بن المديني هم أهل الحديث والذين يتعاهدون مذاهب الرسول ويذبون عن العلم. لولاهم، لم تجد عند المعتزلة والرافضة والجهمية وأهل الإرجاء والرأي شيئا من السنن. وسئل الإمام أحمد بن حنبل عن معنى هذا الحديث فقال إن لم يكن هذه الطائفة المنصورة أصحاب الحديث؛ فلا أدري من هم؟. قال الحاكم لقد أحسن أحمد بن حنبل في تفسير هذا الخبر أن الطائفة المنصورة التي يرفع الخذلان عنهم إلى قيام الساعة هم أصحاب الحديث، ومن أحق بهذا التأويل من قوم سلكوا محجة الصالحين واتبعوا آثار السلف من الماضين ومنعوا أهل البدع والمخالفين بسنن رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله أجمعين . قال يزيد بن هارون إن لم يكونوا أصحاب الحديث؛ فلا أدري من هم؟ وقال البخاري يعني أصحاب الحديث. وذكر ابن المبارك هذا الحديث فقال هم عندي أهل الحديث. وقال أثبت الناس على السراط أصحاب الحديث. قال أحمد بن سنان هم أهل العلم وأصحاب الآثار. قيل لحفص بن غياث ألا تنظر إلى أصحاب الحديث وما هم فيه؟ قال هم خير أهل الدنيا. وقال أبو بكر بن عياش إني لأرجو أن يكون أصحاب الحديث خير الناس. قال الحاكم معلقا ولقد صدقا جميعا أن أصحاب الحديث خير الناس، وكيف لا يكونون كذلك وقد نبذوا الدنيا بأسرها وراءهم، وجعلوا غذاءهم الكتابة، وسمرهم المعارضة، واسترواحهم المذاكرة، وخلوقهم المداد ... فعقولهم بلذاذة السنة غامرة، وقلوبهم بالرضاء في الأحوال عامرة، تعلم السنن سرورهم، ومجالس العلم حبورهم، وأهل السنة قاطبة إخوانهم، وأهل الإلحاد والبدع بأسرها أعداؤهم . قال الترمذي كنت أنا وأحمد بن الحسن الترمذي عند أبي عبدالله أحمد بن حنبل، فقال له أحمد بن الحسن يا أبا عبدالله ذكروا لابن أبي قتيلة بمكة أصحاب الحديث، فقال أصحاب الحديث قوم سوء. فقام أبو عبدالله وهو ينفض ثوبه، فقال زنديق زنديق زنديق ودخل البيت . وكان أحمد بن سنان القطان يقول ليس في الدنيا مبتدع إلا وهو يبغض أهل الحديث، وإذا ابتدع الرجل؛ نزع حلاوة الحديث من قلبه . قال أبو عبدالله الحاكم وعلى هذا عهدنا في أسفارنا وأوطاننا كل من ينتسب إلى نوع من الإلحاد والبدع، لا ينظر إلى الطائفة المنصورة إلا بعين الحقارة، ويسميها الحشوية .