إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة بانفجار الصقلاوية قرب الفلوجة م مساء أصيب أشخاص بينهم من عناصر الجيش الحكومي بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة شمال مدينة الفلوجة اليوم الثلاثاء ، حسبما ذكر مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح المصدر ان عبوة ناسفة شديدة الانفجار زرعت على جانب الطريق وسط الصقلاوية ، انفجرت لدى مرور دورية للجيش العراقي ما أسفر عن جرح ثلاثة من عناصر الدورية. وأضاف المصدر ان حالة المصابين جميعهم حرجة للغاية وتم نقلهم إلى المستشفى ، مشيرا إلى ان الانفجار أدى إعطاب عجلتين للجيش. وكانت شرطة الفلوجة الحكومية أعلنت في وقت سابق اليوم عن وقوع انفجار قوي وسط منطقة الصقلاوية ، وان سيارات الإسعاف والشرطة هرعت إلى مكان الحادث. يقين م