السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحصاد اليومى للفصائل العراقية و الفلسطينية متجدد بالساعة باذن الله جيش الراشدين، انصار السنة ، الجيش الاسلامى فى العراق ، حركة المقاومة الاسلامية حماس فلسطين ليوم تنفرد به شبكة حنين الرابط توكل على الله الحصاد حصاد انصار السنة ضرب قاعدة للردة قرب سامراء بقذيفتى هاون عيار ملم ... حصاد حركة المقاومة الاسلامية حماس فلسطين ضرب قذائف هاون على قوة صهيونية منطقة العمور برفح جنوب قطاع غزة ، قنص جندى صهيونى تم التاكد من قتله ، ضرب قذائف هاون على قوة صهيونية فى بيت حانون ، إطلاق قذيفة تجاه آلية صهيونية وقذيفة ياسين تجاه آلية أخرى ... حصاد الجيش الاسلامى بالعراق تدمير عربيتى همر تابعة للامريكان فى الطريق العام فى منطقة المدائن ، اغتيال عنصرين من مليشيا الدجال المرتدة فى منطقة سلمان بك جنوب بغدد ، الهجوم على مقر تابع لقوات المغاوير فى منطقة المدائن شرق بغداد و قتل مرتدين و تفخيخ المقر و تفجيره باكمله ... حصاد جيش الراشدين تدمير صهريج لنقل الوقود فى منطقة اللطيفية ، تدمير كاسحة الغام فى منطقة الطيفية ، تفجير عربة همر على الطريق السريع بين الجسر الرابع و الخامس مقابل البحيرات ... حصاد دولة العراق الاسلامية تفجير سيارة مفخخةبالقرب من القاعدة الأمريكية فى منطقة بزايز اليوسفية بالقرب من منطقة جسر المعامرة ، ومقتل أكثر من ثلاثين جنديا أمريكيا صليبيا وتدمير أكثر من ست آليات متنوعة ... حصاد الهيئة الشرعية لانصار السنة قصف قاعدة البكر الامريكية فى قضاء بلد بصاروخ كاتيوشا ، ضرب هاون على مطار ابو غريب العسكرى ، ضرب مقر لواء المثنى فى قضاء ابو غريب ب هونات ، تدمير همر للحرس الوثنى فى الطارمية ، تدمير صهريج وقود للقوات الامريكية على الخط السريع تقاطع ابو غريب الرضوانية ، تدمير همر امريكية فى قطاع شمال بغددا الاسحاقى ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للواء المثنى فى ابو غريب ولم تم حصر الاصابات ... حصاد حركة الشباب المجاهد فى الصومال استشهاد ابو ايوب فى عملية استشهادية فى مدينة بيدوا فى اكبر قاعدة احتياطى للجيش الاثيوبى الصليبى ... قال تعالى أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن الله على نصرهم لقدير لا تنسونا من صالح دعائكم شبكة حنين برجى ذكر المصدر عند النقل