بسم الله الرحمن الرحيم م عمليات مشتركة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فإن الأبطال من مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق وجيش أنصار السنة وجيش المجاهدين قد تعاهدوا على المضي قدما في درب الجهاد في سبيل الله يدا بيد لضرب الكافرين وأعوانهم بأيادي من حديد حتى تكسر شوكة الكافرين وتقلم مخالبهم ويرد كيدهم في نحورهم خائبين خاسرين بإذن الله القوي العزيز . فابتدأت الجماعات الثلاث بعمليات مشتركة نصرة للدين وبشارة للمؤمنين وحراسة لحرمات المسلمين وإغاظة للكافرين، وليعلم أصحاب القلوب المريضة أعوان الكفار أن استمرار الحرب لن يزيدنا إلا قوة وتناصرا وتآلفا وتألقا . ولقد كانت باكورة هذا العمل جملة من العمليات المباركة بإذن الله في أنحاء بغداد وضواحيها بكل أساليب الحرب المتيسرة من مواجهات وسيارات مفخخة يقود بعضها استشهاديون، وهجمات على مواقع العدو الثابتة والمتحركة وبكل أنواع الأسلحة. وقد أطلقت الطلقة الأولى في الساعة السادسة والنصف من صباح هذا اليوم الأربعاء الخامس عشر من جمادى الأولى ه الموافق بقصف صاروخي وبقذائف الهاون على القاعدة الأمريكية في مطار بغداد الدولي. والعمليات مستمرة الى ساعة كتابة البيان في منطقة الشعلة وحي العامل والأعظمية والعامرية وأبو غريب ، وسنوافيكم بالتفاصيل كاملة لاحقا بإذن الله. أيها المجاهد المقدام البطل أينما كنت، تحية إكرام واحترام لك، فأنت قرة أعيننا وتاج على رؤوسنا، فسر على بركة الله وإياك والتردد وتضييع الفرص والأوقات قد هيئوك لأمر لو فطنت له..... فاربأ بنفسك أن ترعى مع الهمل أي أسد الإسلام وحامي العقيدة قم للشدائد ما تلين صلابها..... فلأنت صاحبها الأشد الأصلب وليكن شأنك كما قال القائل ريح العبير لكم ونحن عبيرنا..... رهج السنابك والغبار الأطيب تنبيه هام جدا تبرأ الجماعات الثلاث من أي أعمال تخريبية تستهدف الأبرياء والتي يقصد منها تشويه صورة الجهاد الناصعة. والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... التوقيع الجيش الإسلامي في العراق ..... جيش أنصار السنة..... جيش المجاهدين