بسم الله الرحمن الرحيم حركة طالبان من نشأتها ... إلى سقوطها فيما يلي حوار خاص أجراه أحد مراسلي المرصد الإعلاميالإسلامي مع احد كبار قيادات حركة طالبان بعد سقوط كابل وقبل طالبان مع سقوط النظامالشيوعي في افغانستان بدأ النزاع والقتال بين طوائف احزاب المجاهدين على مدينة كابلعاصمة البلاد ، وخابت آمال الامة الافغانية عن إمكانية قيام دولة إسلامية بسبب عدموجود أي برنامج منظم للحكم والادارة لدى المجاهدين وسرعان ما تفشت أعمال السرقةونهب الاموال واغتصاب الاعراض في جميع الولايات التي تسيطر عليها احزاب المجاهدينوعلى رأسها الذين لديهم قوة وأسلحة مع أفرادهم ونصبوا أنفسهم بالجبر والقهر والقوةولاة وحكاما مستقلين كلا على ولاية يفعلون ما يحلو لهم ، ولحق بهؤلاء الاشرار منبقايا ضباط الجيش الشيوعي السابق بأسلحتهم وأفرادهم وقسموا أنفسهم بين جميع فصائلالمنظمات الافغانية الجهادية . وبدلا من أن يحاكموا من قبل الشعب كمجرمينعادوا إلى السلطة والسيطرة على الامة مرة أخرى ، وكان معظم هؤلاء المجرمين من قواتكليم جيم بقيادة عبد الرشيد دوستم وغيره من الجنرالات الشيوعيين السابقين وكانت لهمأياد طويلة في السرقة والنهب وهتك الاعراض وأصبح لهم فعالية وقوة أكثر من ذي قبلباسم المنظمات الجهادية التي سيطروا عليها ، وبرز على السطح القومي والمحلي كثير منالضباط والجنرالات الشيوعيين قربهم بعض قيادات المجاهدين لصلة القرابة بينهم واخرينلقومية تربطهم ببعض . وكان لدى الامة الافغانية بقية من الامل لإعادة الامنمستقبلا إلى الوطن وان هذه الاوضاع السيئة ستنتهى بعد فترة من الوقت وستقوم حكومةنظامية ، لكن هذا الامل كان سرابا وتلاشى واصبحت الاوضاع تزداد سوءا يوما بعديوم بعدما اعتزل بعض المجاهدين المخلصين في بيوتهم وانشغلوا بكسب الحلال وخلتالساحة الافغانية لأناس ليس لديهم غيرة ولا شرف ولا إنسانية . وبدلا منإقامة حكومة نظامية قوية جاءت حكومة الطوائف في شكل عصابات لقطع الطرق وانتشرت فىالبلاد أعمال النهب والسرقة والاغتصاب ولم يكن لأى مواطن أمن يحميه من تلك الجرائمفي حق المجتمع وكانت ولاية قندهار وقتئذ تتعرض لأعمال إجرامية وحشية ضد كرامةالانسان وشرفه ومخالفة لتعاليم الاسلام ومبادئه وكانت تلك الاعمال الاجرامية تشملالمناطق المركزية من قندهارالكبرى قندهار وهلمند واورزكان . بداية تواجد طالبان كانت لطالبان أي طلبةالعلم الشرعي وقت الجهاد ضد الروس جبهات عديدة في كافة الولايات واشتهروابالشجاعة في القتال ضد الروس والتضحية بالنفس والمال ولكنهم كانوا قد وضعوا اسلحتهمبعد سقوط النظام الشيوعي السابق والتحقوا بالمدارس الدينية لطلب العلم الشرعيوبعضهم شغلته اسباب تحصيل الرزق واخلوا الساحة تماما للمنظمات الاخرى . ملا محمد عمر في أثناء قتاله للروس كان قائدسرية من الطالبان طلبة العلم وقد فقد إحدى عينيه فى الجهاد وبسبب تلك التضحية ،كان يكن له طلبة العلم التقدير والاحترام ونظر له العوام بعين التقدير والمحبة. كان ملا محمد عمر من جملة الطالبان الذين اشتغلوا بتحصيل العلوم الشرعية ،وبعد سقوط النظام الشيوعي السابق بدأ مرة أخرى فى طلب العلم ، فدرس من علوم اللغةالعربية بعض كتب علم البلاغة ودرس علم الحديث ، وقام بتدريس بعض طلبة العلم فيمراحل متقدمة علم التجويد وتلاوة القرآن الكريم. وبسبب وقوع عدة أعمالوحشية من ظلم وإجرام من هذه العصابات الآثمة فى قندهار نبت لديه إحساس لتغييرالاوضاع وبداية الجهاد مرة ثانية . وقد رأى بنفسه واقعة صلب رجل بجانب الطريق فظنان به حياة وعندما اقترب منه وجده قد مات وتم صلبه لعدم دفع اتاوة ورشوة للعصاباتالمسيطرة على قندهار وتركته هذه العصابات مصلوبا لإرهاب الناس بنيل نفس المصير إذالم يدفعوا الاتاوات ويقدموا الرشوة ، وكانت لتلك العصابات بوابات للتفتيش فى الطريقلنهب الاموال ، والى جانب ذلك قاموا باغتصاب النساء والاطفال بفعل الزنا واللواطبالقوة ، وكان قيادات هذه العصابات يبيعون الاطفال فيما بينهم لفعل الفاحشة بهم . وكان احد قيادات هذه العصابات قومندان محمد خان وهو الان جنرال فى قواتالعميل كرزاي اشترى غلاما أمرد بمبلغ كبير من أحد قيادات هذه العصابات ثم بدأباحتفال الزفاف به وعقد النكاح بالغلام هذه الواقعة لازالت للآن مشتهرة فى قندهار وكان لهذه الواقعة أثر كبير في تحريك الغيرة والسخط فى نفوس كثير من المجاهدينالمخلصين ، ومن بينهم ملا عمر لم يستطع الصمت امام تلك الواقعة واعتبرها خيانةكبيرة واسقاطا لأمال ومكتسبات الجهاد الافغاني . وتناقش مع مجموعة من طلبةالعلم حول ان الدعوة الاسلامية لابد ان يصحبها حركة جهادية ، واتصل بعلماء المدارسالدينية طالبا المشورة والفتوى الشرعية بالنسبة لهذه الاوضاع ومن ثم دعا طلابالمدارس الدينية ليبدأوا معه الجهاد مرة ثانية ضد هؤلاء المجرمين وعصاباتهم . يقول ملا محمد عمر عندما ذهبنا إلى المدارس الدينية نطلب من طلبةالعلم الاستعداد للجهاد لبى كثير من الطلاب نداءنا ولكن عندما شرحنا لهم الصعوباتوالابتلاءات فى طريق الجهاد لم يقم معنا إلا القليل منهم . ثم بدأ ملا عمرالقتال بثلاثين من طلبة العلم بتاريخ هجري شمسي ميلادي وذهب بنفسهيدعو بعض القيادات في المنظمات الجهادية إلى المشاركة معه في الجهاد ، لكنهم رفضواعرضه عليهم وبعضهم قابلوه بسخرية واستهزاء ؛ كيف يمكن ان تقوم بالجهاد بمجموعة منالطلبة ليس لديهم خبرة عسكرية أو قوة نظامية وتتكلم معنا بهذه الجرأة ؟ ، لكنأحدهم ملا نقيب الله صرح انه ليس لديه سيطرة على افراده وكل الاختيارات بيد معاونهوكل شيء يفعله افراده هو ليس مسئولا عنه . وعند فشل ملا عمر فى اقناعالقيادات بدعوته بدأ يطلب من بعض المخلصين اسلحة ليقوم مع افراده بالجهاد ، فدفعواله عددا من الاسلحة الخفيفة الشخصية كلاشينكوف وزودوه بالذخائر ، وبدأ مع افرادهبالقيام بعمليات على بوابات التفتيش الواقعة بين هيرات وقندهار والمشهورة بالوحشيةوالاجرام ومن جملة هذه البوابات البوابة المسماة دند الواقعة من الجانب الغربيمن قندهار . وبعد تضحيات كبيرة من الملا ومجموعته استطاعوا السيطرة على كلهذه البوابات وتحررت منطقة مهمة تخلصت من الظلم وإجرام العصابات المسيطرة عليهاواستقبل الشعب الافغاني هذه العمليات بتقدير واحترام ، وأعلن العلماء والعوام فىقندهار تأييدهم وحمايتهم للملا عمر ومجموعته من الطلبة والتحق بهم عدد كبير من طلبةالعلم في الولايات الاخرى . بدأ العوام في المنطقة يتبادلون الحديث عن قوةملا عمر ومجموعاته من الطلبة مما أدى الى إلقاء الرعب والرهب فى قلوب تلك العصاباتالتى فرت فرار المجذوم وتركت أماكنها ، وكانت المنطقة الغربية من قندهار مركزالقوات الطلبة بينما المنطقة الملاصقة لحدود باكستان خالية من أي فعاليات أو عمليات، وبدأ التخطيط للإستيلاء على مركز قندهار من الطرفين الشرقي والغربي منها ،واستولوا على منطقة سبين بولدك الواقعة على حدود منطقة كويتا بباكستان ، وكانتبولدك مركزا قياديا مهما للعصابات المجرمة التي كان لمعظم قيادييها علاقاتمباشرة قوية مع الاستخبارات الباكستانية ومعظمهم من أتباع جل أغا شيرازي واليقندهار وقتئذ ووالي قندهار الحالى مع حكومة العميل كرزاي وعندما بدأت قواتطالبان فى التحرك نحو سبين بولدك وتخت بل كان أفراد العصابات يخططون عمليات للتخلصمن طالبان إلا أنهم لم يستطيعوا ان يتوحدوا فى مواجهة طالبان نتيجة كثرة الخلافاتبينهم والنزاع المستمر والدائم على تقسيم المناصب الحكومية والادارات العامة بينهم . وكان لتلك الخلافات أثر كبير فى نجاح عمليات طالبان . ومع هذا النجاح حصلتالحركة على غنائم كبعض السيارات والشاحنات وأعداد من الاسلحة الثقيلة وسيطرت علىسبين بولدك بتخطيط ناجح يعيد إلى الاذهان اسطورة حصان طروادة وكانت كالتالي . . . خطة السيطرة على سبين بولدك وتخليصها من الاشرار والمكتسبات الناجمة عن ذلك فى شهر ميزان هجري شمسي م ركب مائةمقاتل في صندوقين لشاحنتين ماركة هينو ثم تم تغطية صناديق الشاحنات بقماش ثقيلللخداع والتمويه كأن بها أموال أو أغراض يخشى عليها هطول الامطار ، ودخلت الشاحناتإلى منطقة سبين بولدك ، واعتقد أفراد العصابات أن بالشاحنات أموالا وأشياء ثمينةوبدأوا يساومون على الرشوة والأتاوة ، لكنهم فوجئوا بمجاهدي الطالبان مسلحينيطوقونهم . وبدأ قتال شديد ، انتهى بسقوط سبين بولدك بيد طالبان وفشلتالعصابات الاثمة في المقاومة ضد الطلبة ، وكان سقوط بولدك فرصة ذهبيةأمام الحركةمن ناحيتين الاولى انها حدودية وفتحت لنا الحدود مع باكستان مما سهلالحصول على الامدادت وسرعة وصولها . والثانية حصول طالبان على تأييدالمهاجرين الافغان في المخيمات داخل باكستان . وكانت الحدود مفتوحة بحريةكبيرة للأفغان دخولا وخروجا دون مساءلة ، واستفادت طالبان من هذه الفرصة لكسبمجموعات كبيرة من طلبة العلم في المدارس الدينية في باكستان للالتحاق بالحركة بعدإصدار علماء المدارس الدينية الباكستانية الفتوى بتأييد الطالبان ومساعدتهم ، فزادأفراد الحركة بعد سقوط بولدك وما حولها واستطاعت الحركة الحصول على كميات كبيرة منذخائر الاسلحة التى خزنت فى المناطق الحدودية مع باكستان منذ قتال الروس . وعند رؤية بقية العصابات المسيطرة على قندهار ازدياد عدد الطلبة وتناميقوتهم العسكرية خافوا من ذلك على الرغم من قلة عدد الطلبة وقلة حجم المعداتالعسكرية لديهم بالمقارنة مع قوة هذه العصابات العسكرية وعددهم حينئذ ازداد تأييدالشعب الافغاني لحركة طالبان وعاد لدى الأمة الافغانية الأمل في نهاية نظام الظلموالإجرام المسيطرعلى البلاد . الاعداد وتنظيم أفراد الحركة والسيطرة الكاملة علىقندهار أقامت الحركة مركز إعداد وتدريب لكل من يلتحق بالطالبان فىمنطقة سبين بولدك ، واشترطوا على الملتحقين بالالتزام بكافة الأمور الشرعية وأهمهاعلى الاطلاق أداء الصلوات الخمس مع الجماعة . الالزام بالتعليمالاسلامي الضروري الواجب على كل مسلم معرفته . طاعة الامير فى كل الامور . وبدأت العمليات على منطقة تخت ، بل وأسر من الضباط الشيوعيين المشهورينبالظلم وهتك الاعراض والمرتبطين بالجنرال عصمت والذين التحقوا بالمنظمات الجهاديةبعد سقوط النظام الشيوعي لصلة القربة بينهم وبين بعض قيادات المجاهدين وهما بارواومنصور وتم الحكم عليهما بالاعدام ونفذ فيهما حكم الله تعالى . وبعدهامباشرة تم فتح المطار ، ومن ثم تمت السيطرة الكاملة على ولاية قندهار من طرف طالبانوتخلصت تماما من العصابات المجرمة واستسلم ملا نقيب وفرقته ، ورفض اثنان من قياداتهالتسليم وبعد مقاومة بسيطة لاذا بالفرار . أما والي قندهار المدعو جل اغافقد فر إلى باكستان قبل سقوط المدينة بيوم واحد ، وتم تعيين وال جديد على قندهارمن جانب الحركة وأسست محكمة شرعية لفض النزاع بين الناس وأقيمت الحدود الشرعية فيحق مرتكبيها ، وتحولت أوضاع قندهار والمناطق المجاورة لها لحالة عجيبة من استتبابالأمن وحفظ النفوس والاموال والاعراض ، وتم السيطرة على قندهار كاملة في يوم شهر عقرب عام هجري ش الموافق ميلادي . وبعد فتح قندهار بدأتأنظار الأمة الأفغانية وأنظار العالم تتجه إلى طالبان . عداء الاعلام الغربى والافغان الغربيين لنظام طالبان كان لدى الافغان الغربيين المقيمين في أوروبا وامريكا أملفي قيام نظام غير إسلامي بعد سقوط النظام الشيوعي السابق واتفقوا مع امريكا والغربعلى شراء قيادات الجهاد الافغاني والعمل على استمرار الخلافات بين هذه القيادات ،فوجهوا اتهامات لتشويه قيادات المجاهدين لأجل إفشال كافة الامكانيات والاطروحاتلقيام دولة إسلامية مستقبلا . ومع رؤيتهم تطبيق طالبان للحدود الشرعية فيالبلاد خافواا من ذلك وخافت معهم الدول الغربية التي منحتهم المأوى فى وقت علق فيهالغرب أملا كبيرا بعد سقوط عصابات المجاهدين على حركة طالبان ، لكي تؤسسنظاما غربيا ليبراليا ، لكن خاب املهم بسبب نفاذ وتطبيق الحدود الشرعية . وبدأ الافغان الغربيون يتهمون حكومة طالبان بالظلم والوحشية وبدأت مصادرالاعلام الغربي في توجيه اتهامات شتى للحركة محاولة للوقيعة بين الشعب وبين طالبان، ومثال على ذلك ما فعلته إذاعة البريطانية بتعيين بعض المثقفين من الشيوعيينالسابقين في أفغانستان في الاذاعة لاستعمالهم ضد طالبان وكانت هذه الإذاعة دائماتتهم طالبان أنهم عملاء للاستخبارات الباكستانية . اختيار ملا محمد عمر أميرا لحركة طالبان إزدادتمحبة الناس للطلبة فى الولايات التى لم تفتح وأسست الحركة فى الولايات التى لم تفتحسرايا صغيرة استقبلها المواطنون استقبالا وديا ، وارتبط طلاب المناطق الغيرمفتوحة مع قيادة الطلبة في قندهار ، وكثير من طلاب المدارس الدينية من كل الولاياتارتبطوا بالطالبان ، وكان ضمن الحركة مجاهدون قاتلوا الروس ونظر لهم الشعب الافغانىباحترام مثل ملا محمد رباني وملا بورجان اللذين اشتهرا بالشجاعة فى العملياتالجهادية ضد الروس وملا يار محمد الذى تمكن من إسقاط طائرة جيت روسية وملامحمد عمر وملا مشر أخوند واتفقوا جميعا على اختيار ملا محمد عمر أميرأ لحركةطالبان وسيطرت الحركة بسرعة على كثير من المناطق وبدأ كثير من القيادات المخلصينبالاستسلام لطالبان وبعض القيادات قاوموا ولم يصمدوا كثيرا امام الحركة . متناقضات رباني وموقف حكمتيار وسياف المعادي واتهاماتهم لطالبان استمر الحزب الاسلامي في المقاومة واتهم حكمتيار طالبانبأنهم عملاء لبريطانيا وأمريكا ، واعتقد فى البداية أن طالبان من أفراد ربانى فيوقت القتال الشديد بين الحزب والجمعية ، لوصف برهان الدين رباني لطالبان أنهمملائكة الأمن وأبناء مخلصين للوطن . تحالف حكمتيار مع قوات حزب وحدت الشيعيوقوات جنرال عبد الرشيد دوستم فى ولاية غازني وحشد الآلاف من المقاتلين لمواجهةطالبان ، وفي تلك الاثناء التحق بصفوف طالبان زرداد أحد قيادات حزب حكمتيار وكذلكمعاون والي غازني ، بينما التحق قاري بابا والي غازني بصفوف تحالف حكمتيار ،والتحق بطالبان من منطقة زرمت سيف الرحمن منصور ، وكان لديه أسلحة ثقيلة ودباباتوتوجه بها إلى غازني مباشرة هو ابن مولوي نصر الله منصور أحد قيادات الجهادالمشهورين وبدأ القتال ضد هؤلاء المخالفين ، وانتهت المعارك بهزيمتهم وسقطت أمامطالبان جميع المراكز العسكرية التابعة لحكمتيار في المنطقة واستطاعت طالبان فى ليلةواحدة الوصول إلى مشارف كابل . رفض سياف ورباني مطالب طالبان وبدأ مسعودالعمليات العسكرية على الطلبة ، وبحملة مسعود بدأ القتال بين الطلبة وقوات رباني عام ش م واستولت الحركة على ولاية هيرات وفر اسماعيل خان أحد قياداترباني إلى إيران . منح ملا محمد عمر مجاهد لقب أمير المؤمنين وتصعيد الغرب لموقفهم ضد طالبان فى شهر حمل ش م اجتمع من علماءأفغانستان من مختلف الولايات لمدة يومين فى قندهار وقرروا منح ملا محمد عمر مجاهدلقب أمير المؤمنين ، وسرعان ما وجد إحساس بالخوف لدى الغرب خشية قيام دولة إسلاميةبعد مرور قرابة عاما من سقوط الدولة العثمانية ، واعتقدوا أن طالبان تريد إقامةخلافة إسلامية على تصور جديد ، وهو إيقاظ المسلمين واتحادهم على عداء الغرب ، فزادتنفرة الغرب بسبب تطبيق الحدود الشرعية ووجود المحاكم التي تطبق القانون الاسلامي . ووجه الاعلام الغربي الاهانات والاتهامات لطالبان وأعلن الغرب تأييدهودعمه لحكومة رباني وصرحوا بأن الغرب لن يعترف بحكومة طالبان ولو تمكنوا من السيطرةالكاملة على البلاد . وفي هذا الوقت كانت اتهامات حكمتيار وسياف لا تزالتكرر أن طالبان عملاء لأمريكا وبريطانيا ، وبسبب تلك الادعاءات المغرضة نظر كثير منالمجاهدين والمخلصين بنظرات التشكيك وسوء الظن بحركة طالبان ، بينما أذاع ربانيومسعود فى مناطق الطاجيك شمال البلاد فرس بأن حركة طالبان حركة قوميةبشتونية يريدون عزل الطاجيك الفرسوان عن قيادة البلاد ، وأيد الاعلام الغربيأقوالهم ورددها ، وبذلك تعرضت الحركة لكثير من المواجهات والضغوط العالمية . أما على الصعيد الوطني فقد توفر الامن القوي والمحاكم الشرعية وتمنى سكانالمناطق الغير محررة تحقيق ذلك الأمن لديهم . تحالف حكمتيار ورباني ثم هزيمتهم ودخول طالبانكابل في أوائل عام ه ش م تمكن قاضي حسين أميرالجماعة الاسلامية الباكستانية من عقد الصلح بين حكمتيار ورباني ، وعين حكمتياررئيس وزراء في حكومة رباني ودخل بقواته الى كابل متحالفا مع مسعود لقتال طالبان . وفي نفس السنة فتحت طالبان ولايات ننكرهار وكنر ولغمان وفر والي ننكرهارحاجي قدير إلى باكستان ورحب السكان بالطالبان ، ثم تحركت قوات الطلبة إلى كابل ،وبعد قتال دام أسبوعا في شهر ميزان ه ش م فتحت طالبان كابل عاصمةالبلاد وفر رباني ومسعود وسياف وحكمتيار مع ما تبقى من قواتهم إلى بنشير. المجاهد العربي اسامة بن لادن وطالبان والمطالب الامريكيةوازدياد تدهور الاحوال الاقتصادية والدور الايراني الخطير كانأسامة بن لادن مختفيا في منطقة جلال أباد وقد أخبره عبد رب الرسول سياف أن طالبانعملاء لبريطانيا وسوف يسلمونك إلى الامريكان ، ولكن بعض المخلصين من قيادات الجهادطمأنوا أسامة من هذه الناحية . وحينئذ صعدت أمريكا موضوع أسامة ووصل مندوبأمريكى يطلب رسميا تسليم أسامة إلى أمريكا ، وكان رد طالبان على المندوب الامريكى أن أسامة قد شارك معنا فىالجهاد ضد الروس واستجار ببلدنا ونحن كحكومة إسلاميةلا نستطيع أن نسلمه إلى أي جهة ، أما إذا كان لديكم أي أثباتات عليه باتهاماتكم لهاثبتوه لنا ونحن نحاكمه في المحكمة الشرعية محاكمة عادلة . وأمنيا نقلتالحركة الشيخ أسامة وعائلته إلى قندهار . وبعد سنة من قيام حكومة طالبانواستمرار المطالبة بأسامة ؛ ضرب الامركان خوست بصواريخ كروز موجهة من البحر ومنتركيا بغية قتل أسامة وجماعته ، وبعد ذلك الاعتداء اشتد موقف طالبان ضد أمريكاوأعلنت أمريكا حظرا اقتصاديا وإيقاف المساعدات الاقتصادية لأفغانستان وتعرضتالبلاد لأزمات اقتصادية شديدة . ومن جهة أخرى قام الروس والامريكان معابتقديم المساعدات لدعم شورى نظار المخالفين وتقويتهم وفي كثير من المعارك بينالطالبان والمخالفين ، واستعمل المخالفون الاسلحة الروسية والايرانية في القتال ،وكانت المطبوعات الاعلامية على صناديق الذخائر والاسلحة الايرانية عليها شعاراتفارسية وصور كتب تحتها حسين وخمينى واتفقت إيران مع الروس فى التخطيطلقتال طالبان ، وكان كثير من الخبراء الروس والايرانيين متواجدين حينئذ مع قواتالمخالفين شورى نظار وقدمت إيران للجنرال عبد المالك الشهير بجنرال مالك مخططاظاهره التفاوض والتسليم لطالبان ، ونجح عبد المالك فى خداع طالبان وطلب منهم الهجومعلى ولاية مزار شريف وهناك فوجئوا باعتقال الآلاف من طالبان ، وبأمر من إيران تمذبحهم وإلقاؤهم فى آبار الغاز . وبسبب هذه الحادثة اشتد غضب طالبان علىإيران وهجموا على القنصلية الايرانية فى مزار وقتلوا دبلوماسيين بتهمة أنهمجواسيس وخبراء عسكريين مهمتهم تقديم معلومات وخطط عسكرية للمخالفين تحت غطاء العملالدبلوماسي ، بعد ذلك قدمت إيران قواتها العسكرية على الحدود الافغانية وحاولتإضعاف الحركة فى شمال البلاد ، فقدمت طالبان قواتها تجاه الحدود الايرانية ،وارتفعت حدة التوتر ، وحينئذ توقفت إيران عن موقف التصعيد العسكري داعية طالبان إلىالتفاوض وانتهت المواجهة . تشكيل الهيكل الاداري لدى حكومة طالبان فيكابل استطاعت حركة طالبان السيطرة على من أراضي افغانستانوطبقوا فيها الحدود الشرعية ، واسسوا في كابل بقيادة ملا محمد رباني إدارة عموميةنظامية ألغت القوانين الاساسية من عهد حكومة داود وحافظوا على بعض تشكيلات إداريةمن عهد حكومة داود وعين النظام الاداري كالتالى وزير استخبارات منولاية غازني . وزير للحدود والقبائل جلال الدين حقاني من بكتيا . وزيرتخطيط دين محمد من بدخشان . ووزير لأمور المهاجرين عبد الرقيب من تخار . ووزير التعليم غياث الدين أغا من فارياب . ووالي لكابل عبدالمناننيازى من هيرات . ووزيرالدفاع عبد الرزاق أخوند من قندهار . وزيرالخارجية احمد متوكل من قندهار . وهكذا تم تعيين وزراء أخرين . موقف طالبان من تعليم المرأة كان موقفا فيغاية الاحتياط والحذر ؛ ارادوا أن تتعلم المرأة بحجاب شرعي وحددوا للمرأة نوعين منالتعليم التعليم الشرعي . تعليم الصحة والطب . وفتحوا فىالولايات الكبرى كليات طب للنساء وعينوا أساتذة نساء لهذه الكليات ، لكن الحقيقة أنطالبان فشلوا في قضية تعليم المرأة للطب ، وصعدت الحملات الاعلامية الغربية قضيةحقوق المرأة الافغانية ، واتهمت طالبان اتهامات مختلفة وعديدة في قضية تعليم المرأةخاصة . عام ما قبل السقوط وتوقعات ملا عمر في أخر سنةمن حكومة طالبان تعرضت الحكومة لضغوط خارجية شديدة ، وكان أمير الطالبان ملا محمدعمر قبل سقوط الدولة بسنة يؤكد أن أمريكا ستقوم بمحاولات وبشتى الوسائل لإسقاط نظامطالبان . وبسبب الضغوط الاقتصادية لم نستطع تعمير أفغانستان ، وكانت روسياتزيف وتطبع أوراق النقد الافغانى للاتحاد الشمالي بغية إضعاف النظام الاقتصاديلحكومة طالبان ، ولهذا تدهورت قيمة النقد الافغاني في أسواق العملة ، ومع كل تلكالضغوط حاولنا التعمير ، وتمكنا من إنشاء شبكة إتصال هاتفية في معظم الولايات لربطالشعب الافغاني بالعالم الخارجي ، وكذلك إصلاح محولات الكهرباء التي دمرت اثناءالحرب الافغانية ، وخططنا برنامجا مدته ثلاث سنوات لإنشاء طرق رئيسية بطريقة عصريةتربط المدن بعضها ببعض ، وأصلحنا كلم من الطريق العام الذي يربط كابل بهيراتوالذي دمر أثناء الحرب ، وأضفنا إليه كلم أخرى ، وعقدنا مع تركمنستان إتفاقيةلتوريد الكهرباء إلى الولايات الشمالية من البلاد ، وأوصلنا الكهرباء حتى منطقةأندوخي في كابل ، ووقعنا إتفاقية مع بعض المؤسسات الامريكية على عبور خط غازتركمنستان إلى باكستان مرورا بالأراضي الافغانية ، ولكن الامريكان أوقفوا التنفيذ، وكذلك وقعنا إتفاقية مع المصارف العالمية الكبرى لاستثمار أموالهم داخل أفغانستان، وفشلت تلك الاتفاقية بسبب الضغوط الاقتصادية ، وتم عقد إتفاقية مع المانيا لطبعالعملة الافغانية الجديدة ، ولكن سقطت حكومة طالبان بعد ذلك مباشرة . مجمل القول عن حركة الطالبان كانت لديها صلاحيةواهلية لكن العالم كله وقف ضدهم ، وكانت لطالبان علاقات مع جميع الحركات الاسلاميةفي العالم ، وكانت تعلن حمايتها وتأييدها لهم ، وتساند مجاهدي فلسطين والشيشان ،واعترفت طالبان بحكومة الشيشان رغم رفض العالم لها ، وأعلنوا حمايتهم لأسامة وجمعةباي نمنجاني وأعلنوا إجارتهم ، وقاموا بمواجهة وتحدي الغرب والروس . وكانتحركة الطالبان تعتمد العلاقات مع شعوب وجماهير المسلمين ولا تعتمد العلاقات معحكوماتهم . انتهى كان هذا نص الحوار دون إضافة أو حذف ،ونلتمس ممن ينقل عنا سواء وسائل الإعلام أو غيرها عدم التحريف عند النقل . . المرصد الإعلامي الإسلامي السبت ربيع الأول ه تحميل المقال من المرفقات 