بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد أمن مقاطعة نوبهار بولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قائد أمن مقاطعة نوبهار بولاية زابل المدعو نذير أحمد مع شرطيين ضمن عمليات النصر ، حينما فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارته قرب جانب كانينو بقرية كرم خيل في نفس المقاطعة. حسب النبأ، قتل القائد المذكور حينما كان راكبا في سيارة حاكم هذه المقاطعة المدعو ملا ظريف، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مقتل أو إصابة الحاكم. يضيف النبأ، وبعد الحادث بنصف ساعة وصل جنود محتلين إلى مكان الإنفجار للتحقيق والتفتيش حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابتهم العسكرية ايضا وقتل جنود رومانيين فيها على الفور. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين في المناطق التابعة لهذه الولاية، قبل ثلاثة أيام أسقط المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية في مقاطعة شهر صفا بنفس الولاية، وقتل جميع الجنود المحتلين فيها تماما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان