اغتيال المدير العام للأمن الوطني الجزائري مفكرة الإسلام اغتيل المدير العام للأمن الوطني الجزائري العقيد علي تونسي إثر تلقيه طلقة نارية من مسدس قائد فرقة طياري الهليكوبتر التابعة لجهاز الشرطة. ونقلت العربية.نت عن مصادر أمنية، يوم الخميس، أن تونسي توفي متأثرا بجراحه في مستشفى إثر طلقة نارية تلقاها المغدور من مسدس عقيد يشغل منصب مسؤول فرقة طياري الهليكوبتر التابعة لجهاز الشرطة. وأوضحت المصادر الأمنية أن قائد فرقة طياري الهليكوبتر قام بفعلته انتقاما من العقيد تونسي بسبب نقله من منصبه. هذا ويشهد مقر المديرية العامة للأمن الوطني في باب الوادي، حاليا، حالة من الضغط الكبير، حيث حضر كبار مسؤولي الأمن إلى المكان، في حين توجه آخرون إلى العيادة الطبية حيث يوجد الضحية. ويعرف عن العقيد علي تونسي أنه ضابط سابق في جهاز المخابرات الجزائرية، وهوه معروف بانضباطه في العمل. يذكر أن تونسي كان قد تعرض لمحاولة اغتيال قبل ثلاث سنوات. الله أكبر ولله الحمد اللهم اضرب الظالمين بالظالمين