إصابة اثنين من الجيش الحكومي بانفجار ناسفة في منطقة اليرموك غرب بغداد م صباحا عدد القراء أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب العاصمة بغداد ، صباح اليوم السبت . وقال مصدر حكومي إن العبوة استهدفت دورية للجيش في منطقة اليرموك مما أسفرت عن إلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية فضلا عن إصابة اثنين من عناصرها . وأضاف المصدر إن عبوة لاصقة أخرى انفجرت في سيارة ضابط في الجيش بمنطقة البياع جنوب غربي بغداد . وأوضح المصدر إن الضابط لم يصب لان الانفجار وقع بعد مغادرته السيارة . يقين نت الله أكبر ولله الحمد