بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقدم لكم اخوانى هذا المقطع من اخر اجتماع للهالك اريل شارون مع اعضاء الوزارة التى كان يراسها ليس الا ليعالم دعات السلم والسلام مع الكيان الصهيونى ان هؤلاء المجرمون يستطيعون ان يفعلو اقصى درجات الاجرام حتى لو اضطرهم الامر ان يزيحو اكبر سفاح من سفاحيهم ومن يعتبر اهم راس فى ملكهم من لدن ملك نبى الله داود فالمتابع لتاريخ هذا السفاح يجد انه قدم لهؤلاء القتلة ما لم يقدمه سفاح من قبل وعندما راو منه انه مقدم على اخلاء الضفة كما فعل فى غزة قامو بقتله شر قتلة واترك لكم الفديو كى ترو كم الصاعقة التى نزلت على رؤس المجتمعين عندما سمعو كلامه عن ترك الضفة فهل نطمع بعد ذالك ان يخرجو من ارضنا من اجل السلام معنا يا قوم اليس منكم رجل رشيد . . ... 