السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هذه القصة القصيرة هدية لجماعة أنصار الإسلام وقد تأثرت كثيرا كثيرا حتى أني بكيت وبكيت من إصدارهم رحماء بينهم وخاصة عند ذلك الإجتماع الذي ضم شيوخنا في العشائر الصامدة، و رأيت دعواتهم الصادقة مع هذا النشيد . . ... . شوفة وجهك ياالغالي....تروح غثا بالي أنت ما أحد دك......ما أ وى على بعدك تربع الجد الوقور في وداعة وحوله حفدته وقال يا أبنائي و يا بناتي..قصتنا اليوم عن صفحة من صفحات العز، والنصر، والتمكين...كان عام الجماعة الذي فيه تنادى المسلمون و ولاة أمورهم بوحدة الصف...واشرأبت له الأعناق وتاقت له المهج..وطال الإنتظار، والكل يلهج بالدعاء. ثم كانت بيعة أنصار الإسلام، وكان حقا نصرا للإسلام. كان خبرا رابطت عليه القلوب، وحنت إليه النفوس، وبكت عليه المقل، وتوقد عليه الحنين. ولما أن أن صار حقيقة ظاهرة، فرح به المسلون، وبكى أهل الإيمان، وتبادلوا التهاني، والتبريكات، وأقاموا لهذا الحدث السعيد الولائم والخفلات. وتغنى به الفطاحل من شعراء المسلمين، ومدحه مصاقع الخطباء، وأنشد الحادي طل وجه القمر بعد غيم كئيب سر بنا أبا عمر خض بنا جيش الصليب اكسر بنا شوكته اصنع بنا نصر قريب كل ظلم يزول كل باغ يخيب نجمهم في أفول شمسنا لا تغيب واحتفى أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي بالبيعة المباركة، وقرب واليه الأسد الهصور أبو الحسن بن محمود، وأجزل له الوقار، وجعله واليا على أراضي الشمال من دولة العراق الإسلامية، وعلى كل أرض يفتحها جنده مما يلي كردستان وبلاد الترك. وأرسل المسلمون في أصقاع الأرض برقيات التهنئة مرحبين شاكرين الله على فضله ومنه، و هنأ أسد الإسلام الشيخ أسامة وجنده أمة الإسلام بعد أن كان يوصي بهذا الأمر الخير ويحث عليه، واحتفل عساكر الإسلام في خراسان والشيشان بإطلاق الرصاص والقذائف، وأعلن المجاهدون في المغرب الإسلامي غزوة باسم غزوة بيعة أنصار الإسلام على الفرنسيين وأذنابهم في مغرب الإسلام. أما في معسكر الكفر والمرتدين فقد كان يوما حزينا أسودا، وضربة قاصمة، والتقط المجاهدين مخابراتهم عبر شبكات الإتصال وكلها جزع وفزع، وتبادلوا برقيات التعازي، وأقام الروافض جلسات اللطم والنياحة، وتعالى البكاء والنحيب، والصراخ والعويل، وبهت المرتدون والمخذلون، وانحسر المنافقون ودسوا وجوههم في التراب. توحد المسلمين المشهود، أرسل موجة عارمة من الإحساس بالنصر الذي بات قريبا أكثر من أي وقت مضى، وكان الأساس لهذا العز والحضارة الذي تحيونه اليوم؛ يا أولادي و يابناتي. طل وجه القمر بعد غيم كئيب سر بنا أبا عمر خض بنا جيش الصليب اكسر بنا شوكته اصنع بنا نصر قريب كل ظلم يزول كل باغ يخيب نجمهم في أفول شمسنا لا تغيب ومن يهاجر في سبيل الله يجد في الأرض مراغما كثيرا وسعة ومن يخرج من بيته مهاجرا إلى الله ورسوله ثم يدركه الموت فقد وقع أجره على الله وكان الله غفورا رحيما الإرهاب فريضة والاغتيال سنة والانغماس في الأعداء كرامة للأولياء فالأمير أبو عمر وإخوانه ليسوا من الذين يساومون على دينهم ويرضون بأنصاف الحلول أو يلتقون مع الأعداء في منتصف الطريق ولكنهم يصدعون بالحق ويرضون الخالق وإن غضب الخلق ولا يخافون في الله لومة لائم أحسبهم كذلك والله حسيبهم أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لادن والله يا إخوان إن العين لتدمع من شدة الفرح يوم نرى بأعيننا بيان صادر من جيش أنصار الإسلام إعلان البيعة لأمير الدولة أتمنى من كل قلبي وأنتظر هذا البيان على أحر من الجمر. أسأل الله أن يوفق أحبابنا الأنصار لما فيه الخير والبركة