بسم الله الرحمن الرحيم تأملوا يا إخوان في هذه الصور .... متى نغضب أجيبوني متى نغضب فأخبرني متى تغضب؟؟ شعرد. عبدالغني التميمي أعيرونامدافعكم ليوم... لا مدامعكم أعيرونا وظلوا في مواقعكم بني الإسلام ما زالت مواجعنا مواجعكم مصارعنا مصارعكم إذا ما أغرق الطوفان شارعنا سيغرق منه شارعكم يشقصراخنا الآفاق من وجع فأين ترى مسامعكم؟ ألسناإخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخنحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذاجعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ أعيرونا ولو شبرا نمر عليهللأقصى أتنتظرون أن يمحى وجود المسجد الأقصى وأن نمحى أعيرونا وخلوا الشجب واستحيوا سئمنا الشجب و الردحا أخي في الله أخبرني متى تغضب؟ إذا انتهكتمحارمنا إذا نسفت معالمنا ولم تغضب إذا قتلت شهامتنا إذاديست كرامتنا إذا قامت قيامتنا ولم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ إذا نهبت مواردنا إذا نكبت معاهدنا إذا هدمت مساجدنا وظلالمسجد الأقصى وظلت قدسنا تغصب ولم تغضب فأخبرني متىتغضب؟؟ عدوي أو عدوك يهتك الأعراض يعبث في دميلعبا وأنت تراقب الملعب إذا لله، للحرمات، للإسلام لم تغضب فأخبرني متى تغضب ؟؟ رأيت هناك أهوالا رأيت الدم شلالا عجائز شيعت للموت أطفالا رأيت القهرألوانا وأشكالا ولم تغضب ألم تنظر إلى الأحجار فيكفي تنتفض ألم تنظر إلى الأركان في الأقصى بفأس القهر تنتقض ألست تتابع الأخبار ؟؟ أحي أنت أم يشتد في أعماقك المرض أتخشى أن يقال يشجع الإرهاب أو يشكو ويعترض ومن تخشى ؟ هو الله الذي يخشى هو الله الذي يحيي هو الله الذي يحمي وما ترمي إذا ترمي هو الله الذي يرمي وأهل الأرض كل الأرضلا والله ما ضروا ولا نفعوا، ولا رفعوا ولاخفضوا فما لاقيته فيالله لا تحفل إذا سخطوا له ورضوا ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا ؟ تقول أرى على مضض وماذا ينفع المضض؟ أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبواولا نهضوا ألم يهززك منظر طفلة ملأت مواضع جسمها الحفر ولا أبكاك ذاك الطفل في هلع بظهر أبيهيستتر فما رحموا استغاثته ولا اكترثوا ولا شعروا فخرلوجهه ميتا وخر أبوه يحتضر متى يستل هذا الجبن من جنبيك والخور؟؟ متى التوحيد في جنبيك ينتصر ؟؟ متى بركانك الغضبي للإسلام ينفجر فلا يبقى ولا يذر أخي في الله قدفتكت بنا علل ولكن صرخة التكبير تشفي هذه العللا فأصغ لها تجلجلفي نواحي الأرض ما تركت بها سهلا ولا جبلا تجوز حدودنا عجلى وتعبر عنوة دولا تقض مضاجع الغافلين تحرق أعين الجهلا فلا نامت عيون الجبن والدخلاء والعملا وقالوا الموت يخطفكم وما عرفوا بأن الموت أمنية بها مولودنااحتفلا وأن الموت في شرف نطير له إذا نزلا ونتبعه دموع الشوق إنرحلا فقل للخائف الرعديد إن الجبن لن يمدد له أجلا وذرنا نحن أهل الموت ما عرفت لنا الأيام من أخطاره وجلا هلا بالموت للإسلام فيالأقصى وألف هلا هلا بالموت للإسلام فيالأقصى وألف هلا هلا بالموت للإسلام في الأقصى وألف هلا وأنت تراقب الملعب