دراسة لعمليات فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة كتائب شهداء الأقصى تتصدر المرتبة الأولى في حجم العمليات وسرايا القدس المرتبة الثانية أظهرت دراسة أعدها مركز التنمية المجتمعية للدراسات والاعلام في الخليل أن فصائل المقاومة المسلحة نفذت عملية مسلحة انطلاقا من قطاع غزة تصدرت فيها كتائب شهداء الأقصى المرتبة الأولى بين الفصائل حيث نفذت . منها، وسرايا القدس ، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى . ، وألوية الناصر صلاح الدين . ، وكتائب الشهيد عز الدين القسام ، وكتائب المقاومة الوطنية . . وأكد باسم التميمي مدير عام المركز أن الدراسة أظهرت أن عمليات المقاومة المختلفة للأجنحة العسكرية التابعة للفصائل الفلسطينية في قطاع غزة وانطلاقا منه شهدت خلال عام على فصل القطاع من قبل حركة المقاومة الإسلامية حماس عن باقي الأراضي الفلسطينية وخضوعه لحكمها الكامل، في الفترة الممتدة ما بين حزيران ولغاية حزيران ، تطورات هامة تمثل أبرزها في تصعيد عمليات الأجنحة العسكرية التابعة لحركة فتح، وتصدرها للمرتبة الأولى بين فصائل المقاومة الفلسطينية في عدد العمليات المنفذة ضد الاحتلال الإسرائيلي حيث نفذت عملية مسلحة بنسبة وصلت إلى . من مجموع عمليات فصائل المقاومة، إضافة إلى تصدرها للمرتبة الأولى من حيث طبيعة العمليات المسلحة التي نفذتها حيث وصلت نسبة عمليات الاشتباك العسكري مع قوات الاحتلال وتفجير العبوات وقنص الجنود إلى من مجموع العمليات المماثلة لفصائل المقاومة الأخرى. اضمحلال عمليات الأجنحة العسكرية التابعة لحركة حماس التي جاءت في المرتبة الخامسة بين فصائل المقاومة الفلسطينية في عدد العمليات المنفذة ضد الاحتلال الإسرائيلي، حيث نفذت عملية مسلحة بنسبة وصلت إلى من مجموع عمليات فصائل المقاومة، بينما جاءت في المرتبة الثالثة من حيث طبيعة العمليات المسلحة التي نفذتها حيث وصلت نسبة عمليات الاشتباك العسكري مع قوات الاحتلال وتفجير العبوات وقنص الجنود إلى من مجموع العمليات المماثلة لفصائل المقاومة الأخرى. الإرتفاع الملحوظة للعمليات المشتركة التي تنفذ بالتعاون بين جناحين أو أكثر من الأجنحة العسكرية التابعة لفصائل المقاومة الفلسطينية. وأكد التميمي أن إجمالي عمليات المقاومة المسلحة في قطاع غزة في الفترة المذكورة، والتي نفذتها الأجنحة العسكرية التابعة لفصائل المقاومة الفلسطينية بشكل منفرد بلغ عملية، فيما بلغ عدد العمليات المشتركة بين جناحين أو أكثر عملية. تنوعت هذه العمليات بين الاشتباك مع قوات الاحتلال، وإطلاق القذائف على المستوطنات والتجمعات والآليات العسكرية، وتفجير العبوات الناسفة، وقنص الجنود والمستوطنين. وعليه فقد بلغ العدد الإجمالي لكافة عمليات المقاومة المنفردة والمشتركة عملية نفذتها فصائل المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة ضد معسكرات جيش الاحتلال أو ضد المستوطنات المحيطة بالقطاع، في الفترة الممتدة ما بين حزيران يونيو ولغاية حزيران يونيو . كما أكد التميمي أن الدراسة أظهرت تصدر حركة فتح المركز الأول في قائمة الفصائل الفلسطينية من حيث عدد العمليات التي نفذتها أجنحتها العسكرية وفي مقدمتها كتائب شهداء الأقصى، والتي بلغت عملية مسلحة بنسبة وصلت إلى . من مجمل عمليات المقاومة، وجاءت سرايا القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي في المرتبة الثانية، حيث بلغ عدد العمليات التي نفذتها عملية مسلحة بنسبة وصلت إلى من مجمل العمليات، تلتها كتائب الشهيد أبو علي مصطفى التابعة للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين فقد نفذت عملية مسلحة وهو ما يشكل نسبة . من مجمل العمليات، لتأتي بعد ذلك ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية حيث بلغ عدد العمليات التي نفذتها عملية مسلحة بنسبة وصلت إلى . من مجمل العمليات، وجاءت في المرتبة الخامسة كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس إذ وصل عدد عملياتها إلى عملية مسلحة وهو ما يشكل نسبة من مجمل العمليات، فيما نفذت كتائب المقاومة الوطنية التابعة للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين عملية مسلحة بنسبة . من مجل العمليات المسلحة التي نفذتها الفصائل المذكورة في الفترة موضوع الدراسة. وأشار التميمي الى أن قراءة مقارنة للبيانات السابقة أظهرت النتائج التالية الملاحظة الأولى تصدرت الأجنحة المسلحة لحركة فتح باقي الفصائل الفلسطينية في المجموع العام للعمليات المسلحة التي شنتها ضد الاحتلال، كما تصدرت قائمة العمليات المشتركة والتي نفذتها بالتعاون مع جناح مسلح أو أكثر، كما تعاونت مع كافة الأجنحة المسلحة في العديد من عمليات المقاومة. الملاحظة الثانية جاءت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين في المرتبة الثانية بين فصائل المقاومة الفلسطينية من حيث المجموع العام للعمليات المسلحة، بينما جاءت في المرتبة الرابعة في العمليات المشتركة التي نفذتها بالتعاون مع أجنحة المقاومة المختلفة. الملاحظة الثالثة جاءت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى التابعة للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين في المرتبة الثانية في العمليات المشتركة، بينما جاءت كتائب المقاومة الوطنية التابعة للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في المرتبة الثالثة في العمليات المشتركة التي نفذتها بالتعاون مع أجنحة المقاومة المختلفة الملاحظة الرابعة حصلت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس على المرتبة الخامسة بين فصائل المقاومة من حيث المجموع العام للعمليات المسلحة، بينما حصلت على المرتبة الأخيرة في العمليات المشتركة والتي نفذتها بالتعاون مع أجنحة المقاومة المختلفة. وتأتي أهمية العمليات المشتركة بين الفصائل فيما تعطيه من توجهات لدى هذه الفصائل على أهمية تعزيز وحدة المقاومة في مواجهة الاحتلال، وتعزيز الثقة لدى الجمهور الفلسطيني بوحدة المقاومة الفلسطينية في وجه الاحتلال. من جانبه أكد أكرم شاور مسئول العلاقات العامة في المركز أن الدراسة جاءت بمناسبة مرور عام على انفصال قطاع غزة، وتهدف الى تسليط الضوء على حجم العمليات المسلحة التي نفذتها فصائل المقاومة في قطاع غزة، ودور كل فصيل فيها. مؤكدا على أن الدراسة استندت على مصادر مستقلة غير تابعة لأي من الفصائل المذكورة. منقول من . . ... 