 حركة شباب الانبار المناهضة للاحتلال الأمريكي واليوم نكشف لكم فضيحة جديدة.. ليطلع العالم ماذا ارتكب صعاليك الهايس وأبو ريشة في محافظة الجهاد، وليعلم الجميع أن الاحتلال عندما انتقى أراذل البشر إنما اختارهم لكي يخربوا ويدمروا ولأنه يعلم جيدا أنهم لا ينتمون للعراق بل ألد أعداءه.. وإليكم آخر مآثرهم؟ مليشيات الانبار من الصحوات والإنقاذ يزرعون المخدرات والحشيشة.. مليشيات الانبار من شيوخ وبعض الوجهاء ينافسون مليشيات الحكومة العميلة في بغداد في مزارع المخدرات و الحشيشة .. في البداية لو تحدثنا عن العراق منذ بداية الثمانينات في الوقت القريب لوجدنا العراق من البلدان التي لا يوجد فيها حالة أدمان واحدة لو قارنا الان بعد الاحتلال منذ بداية عام لوجدنا المنظمات الصهيونية والمخابرات الايرانية وبمساعدة عصابات عمار عبد العزيز الحكيم و مقتدى الصدر وحكومة العمائم السوداء يروجون المخدرات ويزرعونها في جنوب العراق، بل العراق أضحى محطة لترويجها إلى دول الخليج والعالم ربما.. أما اليوم في الانبار نجد أن أحمد ابو ريشة النائب ضابط الذي كان في جهاز الامن الخاص في العهد الوطني مع عصاباته يروجون المخدرات في الانبار ثم يؤمنون خروجها الى الاردن وسوريا وبعض البلدان الاوروبية من خلال الاردن وسوريا، بل وليس أحمد ابو ريشة هناك حميد الهايس والعصابت متنافسة في تجارة المخدرات حكومة بغداد مستلمة دول الخليج ومليشيات الانبار وكل هؤلاء مرتبطين بجهة واحدة ايران وايران مرتبطة بإسرائيل وأمريكا ..؟ من سوف يحاسب هؤلاء؟ الذين تاجروا بحياة أبناء بلدهم والدول المجاورة بشر السموم، بل يتاجرون بدمار المجتمع برمته وخرابه.. هذه السموم التي راجت بعهد الاحتلال وأشباه رجاله... أهنيء احمد ابو ريشة على انجازه الجديد لمحافظة الأنبار.. وعجبي كل العجب من انسان تاريخه مسلبجي وقطاع طرق على خط السريع الذي يربط العراق بالدول المجاورة والآن تاجر مخدرات ورشحوه أمين عام صحوات العراق وهو الذي ادخل المليشيات التابعة لايران سرا الى الرمادي لتصفية ابناء الرمادي .. ناهيك أنه ذهب الى ايران لبيعة الخسة والنذالة خامنئي كما يسمى المرشد الاعلى لايران وكذلك زار قبر الخميني زحفا على الاقدم لارضاء ايران.. اما حميد تركي زبن الهايس الخايس عمله المشهور سابقا مطهرجي وصاحب مزاج كما فعل احمد ابو ريشة هو فعل المهم عندهم ارضاء ايران وان كل هذه الاعمال الارهابية والخطف والقتل والتفجيرات وغير كما نؤكد لكم بأن هؤلاء ادخلوا المليشيات العميلة الموالية لايران الى محافظة الانبار بطرق غير شرعية وبأسماء وهمية ويشهد الله على ما اقوله ان هؤلاء وغيرهم من الخونة والعملاء الموالين للاحتلال ولايران نحن بريئون منهم.. وأخيرا ارجو من اخواننا الاعلاميين بكافة المجالات الاشارة الى هذا الموضوع ولا يغركم المظهر.. الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر منقول حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك