بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعةالسادسة من صباح يوم الخميس السابع من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثمانية قنابر هاون عيار ملم على موقع تكريت الشمالي الذي تتخذه القوات الامريكية المحتلة مقرا لها وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد فوق المقر وقامت طائرات الاحتلال بالتحليق لساعات فوق المنطقة وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله ربالعالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 