 التبكير للصلاة قال الله تعالى فاستبقواالخيرات البقرة والعيد من أعظم الخيرات والقربات . قال البخار يرحمه الله باب التبكير إلىالعيد ثم ساق حديث البراء رضي الله عنه قال خطبنا النبي صلى الله عليه وسلم يوم النحر فقال إن أول ما نبدأ به في يومنا هذا أن نصلي .. قال الحافظ هو دال على أنه لا ينبغي الاشتغال في يوم العيد بشيء غير التأهب للصلاة والخرو جإليها ومن لازمه أن لا يفعل قبلها شيء غيرها فاقتضى ذلك التبكير إليها فتح الباري التكبير يشرع التكبير من يوم عرفة إلى عصر آخر أيام التشريق وهوالثالث عشر من شهر ذي الحجة قال تعالى واذكروا الله في أيام معدودات البقرة . وصفته أن تقول الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد ويسن جهر الرجال به في المساجد والأسواق والبيوت وأدبار الصلوات إعلانا بتعظيم الله وإظهارا لعبادته وشكره . ذبح الأضحية ويكون ذلك بعد صلاة العيد لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذبح قبل أن يصلي فليعد مكانهاأخرى ومن لم يذبح فليذبح رواهالبخاري ومسلم ووقت الذبح أربعة أيام ،يوم النحر وثلاثة أيا مالتشريق ، لما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال كل أيام التشريق ذبح رواه أحمد . الاغتسال والتطيب للرجال ولبس أحسن الثياب بدون إسراف ولا مخيلة ولاإسبال ولا حلق لحية فهذا حرام أما المرأة فيشرع لها الخروج إلى مصلى العيد بدون تبرج ولا تطيب وأربأ بالمسلمة أن تذهب لطاعةالله والصلاة وهي متلبسة بمعصية الله من تبرج وسفور وتطيب أمام الرجال . الأكل من الأضحية كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يطعم حتى يرجع من المصلى فيأكل من أضحيته . الذهاب إلى مصلى العيد ماشيا إن تيسر والسنة الصلاةفي مصلى العيد لفعل الرسول صلى الله عليه وسلم إلا إ ذاكان هناك عذر من مطر مثلا فيصلي في المسجد . الصلاة مع المسلمين واستحباب حضور الخطبة والذي رجحه المحققون من العلماء مثل شيخ الإسلام ابن تيميه رحمه الله أن صلاة العيد واجبة لقوله تعالى فصل لربك وانحر الكوثر . ولا تسقط إلا بعذر شرعي . والنساءيشهدن العيد مع المسلمين حتى الحيض والعواتق ويعتزل الحيض المصلى . مخالفةالطريق يستحب لك أن تذهب إلى مصلى العيد من طريق وترجع من طريق آخر لفعل النبي صلى الله عليه وسلم . التهنئة بالعيد لا بأس مثل قول تقبل الله مناومنكم . الاجتماع على الطعام ومن السنة اجتماع الناس على الطعام في العيد قال شيخ الإسلام ابن تيمية جمع الناس للطعام في العيدين وأيام التشريق سنة وهو من شعائر الإسلام التي سنها رسول الله صلى الله عليه وسلم مجموع الفتاوى .