بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان سيصدر قريبا عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الإصدار المرئي الحادي عشر ذلكم فذوقوه وهو إصدار خاص بعمليات قاطعي صلاح الدين والشمالي الجهادية . يشتمل الإصدار على أبرز العمليات المصورة للقاطعين خلال السنة الأولى من تأسيس حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق سائلين الله عز وجل أن يتقبل جهد الإعلاميين الذين ساهموا في هذا الإصدار والحمد لله رب العالمين . روابط المقدمة . . ... . . . . . . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء صفر ه الموافق آذار م