اروغان يهاجم المالكي ويتهمه بإذكاء التوتر بين السنة والشيعة والاكراد وكالة حق هاجم رئيس الحكومة التركية رجب طيب اردوغان، نوري المالكي، عقب لقائه برئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني الذي يزور تركيا، واتهم المالكي بإذكاء التوتر بين السنة والشيعة والاكراد في العراق بسبب استحواذه على السلطة. قال رئيس الحكومة التركية في خلال مؤتمر صحافي عقب لقاء جمعه بالبارزاني في اسطنبول ونقلته صحيفة حرييت اليومية إن التطورات الحاصلة في العراق لا تبشر بخير، وخصوصا تصرف رئيس الوزراء الحالي تجاه شركائه في الائتلاف الحاكم . واضاف اردوغان انه ناقش هذا الامر مع البارزاني، وبين ان أنانية المالكي في استحواذه على السلطة تزعج المكونات الشيعية والكردية والسنية بشكل خطير .