في هجوم دام نفذ بعبوة ناسفة مقتل ستة من الشرطة الحكومية قرب بلد شمال بغداد حسين المعاضيدي انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة سيارة للشرطة الحكومية على الطريق الواصل بين مدينتي بلد والضلوعية في محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد.. وقال شهود عيان أن المركبة والتي كانت من نوع بهبهان كانت تحوي ستة من عناصر الشرطة الحكومية الذين قتلوا جميعهم في الهجوم بحسب شهود العيان. وأضاف الشهود أن القوات الحكومية سارعت إلى قطع الطريق إلى أن تم نقل جثث القتلى من محل الهجوم ليغادروا بعد ذلك المكان على وجه السرعة مخافة من كمين مماثل قد يتعرضون إليه. هذا وتكتمت الشرطة الحكومية على خسائرها في الهجوم الذي لم تعلن عنه في محاولة منها للتستر على حجم المقاومة التي تتعرض إليها بعدما جعلت من نفسها درعا للمحتل ونصيرة لنار المجوس.