السلام عليكم اسمع كثيرا بان اعدام صدام حسين كان خدعة وانه سيظهر في الاشهر القليلة القدامة وانه القائد المنتظر الذي سيحل المشاكل. اقول بانه كذبة وخدعة كبيرة تاليف اليهود لتجميد المقاموة كما فعلوا من قبل مع الشيعة لتجميدهم وانتظار المهدي انه طعم مع الاسف بلعوه المقاموة وبات الجهاد في خطر في انتظار المجهول لم يستطيعوا انهاء المقاومة فمكروا بتجميدها اقول اخوتي لا تصدقوا الاشاعات لا صدام ولا عزة الدوري ولاغيره سيظهر واليوم انتم وحدكم في الساحة وانتم المسئولين القائد هو القائد الميداني اتشوفة ويشوفك والباقي خرافات احذروا من ترك الجهاد ..... كارثة ...... انتهى