بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة تشوجن بمديرية شيرزادو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من جنود أمريكيين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان