بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الثلاثاء الموافق تدمير دبابة مدرعة للأمريكيين بعبوة ناسفة في جرمسير قاري محمد یوسف احمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم الثلاثاء دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة دراب هشت بمقاطعة جرمسير إقليم هلمند، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة. أفادت الأنباء دمرت الدبابة بشكل كامل في الانفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم البالغ ستة جنود على الفور. ثم نقلت جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، لازالت باقية في مكان الحادث الذي يقع على مسافة كيلومتر واحد من مركز المقاطعة. تدمير آليتين عسكريتين للعدو الأمريكي في خوست وبكتيكا ذبيح الله مجاهد في الانفجارين المنفصلين اللذين قام بهما مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم الثلاثاء مقاطعة صبري بولاية خوست، ومقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا على قوافله عسكرية للقوات الأمريكية ، أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للعدو. أفادت الأنباء بأن الانفجار الأول وقع في بقرب سوق خلبيسات بمقاطعة صبري، حيث استهدف آلية عسكرية أمريكية حين كان رتل من آليات العدو في طريقها نحو مركزها. دمرت الآلية في الانفجار بشكل كامل، قتل فيها جنود على الفور. بعد هذا الحادث بلحظات دمر المجاهدون آلية عسكرية من قافلة للقوات الأمريكية ايضا بواسطة عبوة ناسفة في منطقة جواشته بمقاطعة خوشامند، بولاية بكتيكا المجاورة، مما أسفر عن مقتل جميع من كان على متنها. وقد نقل العدو قتلى الحادثين بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. تفجيرات تقتل وتصيب جنود بقرب من جرشك ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم الثلاثاء نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة انفجارات قوية على جنود الجيش العميل حين الجنود ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى سيرا على الأقدام في منطقة بارو بمقاطعة جرشك بإقليم هلمند. ورد في الأنباء وقوع الإنفجارات الثلاث بواسطة الغام تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفرت عن مقتل و إصابة جنود. ومن ضمن القتلى قائد هذه النقاط أيضا. مقتل جنود أمريكيين في تفجير بمدينة قلات قاري محمد یوسف احمدي الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم الثلاثاء بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بسك داخل مدينة قلات مركز اقليم زابل، أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين. بحسب التقرير الواصل، وقع الإنفجار حين أراد هؤلاء الجنود إبطال العبوة الناسفة، فانفجرت عليهم. كما أصيب جنديين آخرين فيه. قصف مطار سارا باغ الجوي ب صواريخ ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة إلا قليلا من مساء يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة صواريخ على مطار سارا باغ الجوي الكائن باقليم خوست، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين. بحسب التقرير الواصل، أصابت جميع الصواريخ أهدافها، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بقصف جوي على المناطق المجاورة؛ لكن بفضل الله لم تخلف اضرارا. استمرار معركة مباشرة مع الجنود الأمريكيين في وته بور ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة مباشرة بعد هجوم قاتل الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامي في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم من خلال كمين على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة مناكي بمقاطعة وته بور بولاية كنر. في الهجوم المسلح قتل ثلاثة جنود من قوات القوات ، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولازالت حتى الظهر المعركة على شدة مستمرة كما أن القصف الجوي من قبل العدو متصل حتى الساعة. مقتل محتلين و عملاء وإصابة شديدة ل أخريين في ناد علي قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء على قوات مشتركة للعدو في منطقتي لوي باغ و قرية اوزبكان في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن سقوط قتيلا وجريحا في صفوف العدو. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين قتل فيه جنود أجانب، و جنود أفغان عملاء واصيب آخرين بإصابات شديدة. بعد الهجوم الذي استهدف دورية راجلة للعدو ، دارت اشتباكات مباشرة معهم، استمرت زهاء ساعة كاملة. في المعركة التي لم يقع اي أضرار للمجاهدين فيها ولله الحمد، قام العدو بنقل قتلاه ومصابيه بواسطة مروحيات عسكرية نحو مراكزهم. مقتل و إصابة جنود أمريكيين في جرمسير قاري محمد یوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، تم تمرير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة عصر يوم أمس الاثنين في منطقة خواجه آباد بمقاطعة جرمسير، بولاية هلمند، حين كانت قافلتهم تمر بقرب من مجرى المياه في المنطقة. أفادت الأنباء، دمرت الدبابة في الإنفجار، وقتل أربعة جنود فيها على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، قتل وأصيب خمسة جنود أمريكيين ظهر يوم أمس في منطقة لكري بالمقاطعة نفسها، حين دارت اشتباكات بينهم وبين المجاهدين هناك. وقد دارت الإشتباكات بين الطرفين ، حين أرادت القوات الأمريكية التوغل في المنطقة. اصيب طالب واحد في هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين، وفي نهايتها اجبرت قوات العدو على التراجع والفرار من المنطقة. تحرير نقطة تانك الأمنية قرب لشكرجاه قاري محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة تانك الأمنية للشرطة الأفغانية في منطقة بولان بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تحريرها بشكل كامل، وأسر المجاهدون خمسة جنود فيها. وفقا للتقرير الواصل، وغنم المجاهدون مع هؤلاء الجنود ستة بنادق كلاشينكوف، وآربي جي ، وبيكا ثقيل، وسيارة من نوع رنجر. هذه النقطة الأمنية المسمى ب بنقطة تانك الأمنية تقع على تل في الجانب الشرقي من المدينة على مسافة ثلاثة كيلومترات بقرب من دكاكين بولان ، وبحسب قول الأهالي في المنطقة لها أمنية استراتيجية كبيرة. وفي نهاية الهجوم أضرم المجاهدون النار في مبنى النقطة الأمنية. مقتل جنديين أمريكيين في إنفجار بمدينة خوست ذبيح الله مجاهد قتل ظهر يوم أمس جنديين أمريكيين حينما كانا يحاولون إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة منجسو بمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين على الفور وأصيب عدد آخر بجروح خطيرة. حسب النبأ، قام أحد الجواسيس في المنطقة بإخبار عساكر القوات الأمريكية المحتلة حول العبوة الناسفة المزروعة. وفورا قدم عساكر القوات الأمريكية لإعطاب العبوة الناسفة في المنطقة، حيث فجر عليهم المجاهدون العبوة فجأة، وأسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. انفجار قرب مناجي يقتل من أفراد الشرطة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة رينجر للشرطة في منطقة كندارو بمديرية مناجي بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير سيارة الشرطة تماما وقتل خمسة شرطيين فيها على الفور. وبعد الإنفجار نقل العدو الشرطيين القتلى إلى مركز المديرية، تاركين سيارتهم المدمرة في المنطقة. ومن ضمن القتلى ضابط في الشرطة أيضا. هجوم بأسلحة ثقيلة مرة أخرى على كمباين خلبيسات ذبيح الله مجاهد تحسب التفصيل أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل من صباح اليوم عشرة قنابل هاوان وسط على مبنى كمباين بمنطقة خلبيسات قرب مركز مديرية صبريو بولاية خوست، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الأجنبية المحتلة. خلال الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو الروحية. وبعد الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لمركزهم، حيث لم تلحق أي نوع من الخسائر. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان