السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء...كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الحصاد المرئي للعمليات الجهادية التي نفذها أبطال جيش الراشدين في عام كنت قد عملته في الشهر الأول من عام مع اعمال اخرى ولكن لضروف خاصة لم اتمكن من رفعها ونشرها وحفضتها على قرص وحذفتها من القرص الصلب وشاء الله سبحانه ومتعالى أن أضعت قرص ال والحمدلله عثرت عليه يوم امس فقررت أن أنشر الحصاد رغم تأخري في ذلك صور من الحصاد اضغط هنا لتحميل الحصاد بالجودة العالية بحجم ميجا بصيغة . . ... . . . ... . . . ... . . لتحميل الحصاد بالجودة العالية بحجم ميجا بصيغة . . ... . . . . . ... . . ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي