السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لمن فاته مشاهدة حلقة الشيخ عثمان الخميس عن احداث البقيع الاخيرة يسر اخوانكم في فريق عمل المنتدى ان يقدموا لكم برامج قناة صفا راجين من الله ان يجعلها لبنة في سبيل النهوض بالامة و العودة بها الى الله و مع برنامج من القلب الى القلب مع الشيخ عثمان الخميس رعاه الله و حفظه من كل سوء بتاريخ الحلقة العاشرة عن احداث البقيع الاخيرة نسأل الله ان يحفظ بلاد الحرمين من كل سوء و يقيها شر الفتن و مؤامرات الاعداء من الخارج واعوانهم من المنافقين رابط حفظ مباشر بحجم ميجا . . . ... . منقول من موقع فرسان السنه