بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود أجانب وأفغان في انفجارات بمقاطعة شاه ولي كوت النصر ذبيح الله مجاهد اصطدمت دبابة مجنزرة للقوات الأجنبية المحتلة في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة سره سخر بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار، على طريق اروزجان العام. الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى من ساحة الحادث، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الإنفجار على جانب الطريق. في نبأ مستقل آخر، عصر يوم أمس السبت وقع انفجار شديدة على سيارة الجنود الداخلين من نوع رينجر في منطقة سرخ بك بالمقاطعة نفسها، وحين وصل جنود مترجلين آخرين إلى مكان الحادث، فوقع انفجار شديد آخر على الفور. أفادت الأنباء في الإنفجارين المتتاليين، قتل جنديا على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان