بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة حذيفة بن اليمان في الساعة بقصف قاعدة للصليب في قرب الرمادي بصاروخ من نوع كاتيوشا وقد كانت الاصابة مباشرة وقد تم تصوير عملية اطلاق الصاروخولله الفضل والمنة.وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه اللهحمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلاميةجيش الفاتحين