بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على بيكب دبل قماره لشرطة الداخلية وتم تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح على نهاية جسر ساحة بيروت في شارع فلسطين ببغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من صباح السبت الثاني من صفر ه الموافق التاسع من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيارالتابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على بيكب دبل قماره لمغاوير الداخلية واعطابها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح على شارع البدالة في الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح الجمعة الاول من صفر ه الموافق الثامن من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على لاندكروز مظللة للحرس الوثني تقل ضابط كبير وعدد من مساعديه فقتلوا وجرحوا جميعا وتطايرت اجزاء المركبة من فوق جسر ساحة بيروت في شارع فلسطين وسط بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح السبت الثاني من صفر ه الموافق التاسع من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف موكب كبير لمسؤول في الداخلية وتم تدمير احدى المركبات وسقوط من فيها بين قتيل وجريح قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين ببغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الثانية عشرة من ظهر الثلاثاء التاسع والعشرون من محرم الحرام ه الموافق السادس من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ونصلي ونسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من اعطاب عربة همر للصليبيين واعطاب عربة همر بعبوة ناسفة موضوعة قرب ساحة بيروت في شارع فلسطين شرق بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر الثلاثاء التاسع والعشرون من محرم الحرام ه الموافق السادس من شباط و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية صفر ه شباط م . . منقول من شبكة الحسبة الإسلامية