بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة السابع من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبمساندة الأهالي من أبناء أهل السنة لهجوم عصابات الدجال المرتدة على مناطق وأحياء أهل السنة وبفضل الله تعالى تم تكبيد المرتدين خسائر في الأرواح وحرق سياراتهم ، وذلك في منطقة حي التراث و الشرطة الرابعة في بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 