السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد حصريا تم التنسيق مع الاداريين على انشاء دورة هكر متخصصه في اختراق الاجهزة الى الاحتراف باذن الله تعالى وكيفيه الحمايه منه الدورة ستكون تحت انشاء عاشق رسول الله للتسجيل في الدورة . . . عليك وضع اشارة موافقه على الموضوع وأن تكتب فى الرد والتسجيل أقسم بالله العظيم أنى لن أضر المسلمين ولن استخدم ما تعلمه فى ضر المسلمين واقسم بالله انى استخدمه فى نفع الاسلام ومحاربة الكفار طبعا يجب ان تقسم بالله العظيم بعدم استخدام ما تتعلمه هنا في ما يغضب الله تعالى او يؤذي المسلمين ويجب ان تقسم بالله ان لا ترحم الاعداء وان شاء الله نشاهد ما هو خير باذن الله تعالى والسلام خير ختام باذن الله تعالى خير نرجو نشر الموضوع