بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي نصر وأيد، ووفق وسدد، والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمد وعلى آله وصحبه . وبعد فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب من إعطاب شاحنة محملة بالآليات للقوات الأمريكية المحتلة على الخط السريع قرب التلة بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ،جمادى الآخرة ، . . 