الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وإله وصحبه آجمعين... لقد قرب رمضان شهر الخير والرحمة والبركة والطاعات وجميعآ لديه ذنوب ومعاصي ولايوجد أحد لايخطي لكن خيرنآ التائبون... علينابالأستغفار والتوبة بكل وقت وحين ولانسوف بالتوبة أبدا قرب رمضان وهوأفضل الاوقات التي تعين على ترك المنكرات وعمل الطاعات فالشياطين مقيدة والجومناسب ومابقي الاهوى النفس فجاهدها وسإذكر لكم بعض المحرمات وكل أنسان أعلم بذنوبه ويعلم مايفعل من هذه الذنوب لهذا يجب أن يتركها عسى الله يغفر له ويكفر عن سيئاته الشرك بالله. عبادة والتوسل بالقبور. النذر لغير الله . تحليل ماحرم الله أوتحريم ماأحل الله. السحر والكهانة والعرافة. ترك الصلاة. ترك الزكاة. ترك الصوم. ترك الحج. الرياء بالعبادات. الحلف بغير الله تعالى . الغيبة. الزنا . عقوق الوالدان. الربا. شهادة الزور. أكل الحرام. أخذ الرشوة وإعطاؤها. النميمة. قطع صلة الارحام. القمار والميسر. السرقة. سوء الجوار. الكذب. الخيانة. الغدر. الخداع. الطيرة التشاؤم . سماع الاغاني والموسيقى. الغش. غصب الارض. الخلوة بالاجنبية. سفر المرأة بغير محرم. مصافحة المرأة الاجنبية شرب الخمروأكل المخدرات وشرب الدخان. عدم اعطاء الأجيرأجره. لعن المؤمن. هجرة المسلم أخية المسلم. الدياثة. النظرالى المحرم في تلفزيون اوغيره. كتم عيوب السلعة واخفاؤها عند البيع. الاستدانة بدين لاينوي وفاءه. سؤال الناس المال بغير حاجة. الاطلاع على بيوت الناس والتجسس عليهم. صبغ الشعر بالسواد. الاسبال في الثياب. بيع النجش. ترك الطمأنينة في الصلاة. الكبر والتعالي على الناس. الظلم. البخل والشح والمن. أكل مال اليتيم. اللواط. تتبع عورات المسلمين. خلاف الوعد. من كان قبل رمضان على الخير فليستمر ويزيد ومن لم يكن فليتب ويعمل الخيرويداوم عليه قدهدد الله من يتعدى حدود الله وينتهك حرماته فقال سبحانه ومن يعص الله ورسوله ويتعد حدوده يدخله نارآ خالدآفيها وله عذاب مهين والمحرمات هي حدود الله عزوجل تلك حدود الله فلا تقربوها العياذ بالله من الذنوب ومما يغضب الله وعسى أن نتخلص من مايغضبه ونتبع ماأمربه سبحانه ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم والفرصة فرصتنا في رمضان فلا نضيعها يزيد الاجروتغفر الذنوب فلا يذهب رمضان ونحن لم نعمل به... التوبة التوبة فالموت هو المصير الحتمي فذكرفإن الذكرى تنفع المؤمنين اللهم أجعلنا من صوامه وقوامه واعفو وارضى عنا يارب يارحيم. ولاتنسونا من صالح دعائكم في هذا الشهر المبارك.