بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء الخميس رمضان ه الموافق موبعد التوكل على الله العزيز الكريم وانتقاما لمقتل وجرح اثنين من مقاتلينا على يد القوات الصليبية التي شاركت نجدة لأعوانهم من الصفويين قامت إحدى وحداتنا المتواجدة في قاطع الكرخ بهجوم مباشر على دورية للحرس الصفوي في الغزالية المسمى فوج العمارة واشتبكت معه بكافة أنواع الأسلحة وقد قتل في المعركة أحد أفراد العدو وجرح أخرون منهم بينما فر من بقي من الدورية بآلياتهم ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الخميس رمضان ه الموافق م . . 