الصورة أجساد المجاهدين الشهداء بإذن اللهذكرت مصادر قفقاس سنتر معلومات جديدة حول عدد المجاهدين الشهداء نتيجة للهجمات الجوية على قاعدة المجاهدين قرب قرية ألكون العليا في إنغوشيا.ووفقا للمعلومات الدقيقة، فقط مجاهدين ستة مجاهدين وإمرأة إستشهدوا. وإدعاءات الروس حول موت مجاهدا هو كذب محض.نذكر أنه في مارس م، إستشهد إثنين من المجاهدين خلال إقتحام منزل من قبل القوات الإرهابية الروسية في قرية ألكون العليا. وإستشهد مجاهدان آخران قرب القرية. ويتوقع أن المجاهدين كانا ذاهبين إلى القاعدة من أجل مهمة إستطلاعية.نود أن نشير بهذا الخصوص على الدليل غير المباشر على دقة معلومات مصادر ققاس سنتر حول أن المجاهدين القتلى من تسريب نشر من قبل بعض وسائل الإعلام الروسية أن مجموع قتلى المجاهدين هو مجاهدا.وتم التأكد من إستشهاد الأمير سفيان إنظروا لصورته بعد الضربة الجوية ، من قبل قيادة المجاهدين.وإدعاءات الروس أن أربع مفجرين إنتحاريين قتلوا خلال الغارة هو كذب كذلك.وقاعدة ألكون العليا هي تحت مسئولية الأمير سفيان وكان أحد مراكز تدريب مجندين العاديين، وليس له علاقة بكتيبة رياض الصالحين الإستشهادية، المسئول عن الهجمات في قلب أرض العدو الروسي.نذكر بهذا الخصوص أن الكفار إدعو سابقا أن موقع قاعدة المجاهدين قرب قرية ألكون العليا قد كشف عنها الأمير العسكري الأسير، ماجاس، الذي يتم تعذيبه من قبل الروس.الروس كذلك كذبوا في هذه الحالة. فقاعدة ألكون العليا، وفقا لمصادر قفقاس سنتر، أنشأت فقط في آخر نوفمبر م، أي بعد سبعة أشهر من أسر الأمير العسكري لإمارة القوقاز. الشهداء، إن شاء اللهقسم الرصدكفكاز سنتر