بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الامريكية، في كركوك شمالي العراق، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين رابط تحميل الفلم . . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الخميس ، ذو القعدة ه، الموافق للميلاد