بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بناء على طلبات الكثير من الإخوة الذين واجهتهم مشاكل في الرابط المضغوط للاسطوانة يسر الله رفعها غير مضغوطة وعلى رابط مباشر والحمد لله رب العالمين الاسطوانة من إنتاج إخواننا في الجبهة الإعلامية الإسلامية العاليمة .. جزاهم الله خيرا وهذه صور من الاسطوانة وهذا هو الرابط المباشر الغير مضغوط . . . . . . ... . بعد التحميل يجب تغيير الامتداد إلى ويتم حرقه مباشرة على اسطوانة أو تشغيله عن طريق برامج التعامل مع ملفات الأيزو المعروفة ولمن لا يعرف كيفية تغيير الامتداد .. يتبع الخطوات التالية حمل هذا البرنامج الصغير وثبته بشكل عادي . . . اذهب إلى ملف الاسطوانة الذي قمت بتحميله وانقر عليه بزر الفأرة الأيمن ومن القائمة اختر ما يلي اكتب في المربع الذي سيخرج لك ثم اضغط على كلمة كما يلي الآن تعامل مع الاسطوانة بشكل عادي بالحرق أو الفتح . منقول من الاخ عبد الله الاسد حفظه الله