لعثور على جثة سائحة أميركية بالقدس حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت عثرت الشرطة الإسرائيلية اليوم الأحد على جثة سائحة أميركية قرب القدس بعد عملية تفتيش طوال الليلة الماضية، إثر ادعاء صديقتها الإسرائيلية أنهما تعرضتا لهجوم من قبل شخصين يحملان ملامح عربية. وعثر على السائحة الأميركية كريستين لوغن وهي في الأربعينيات من عمرها بالقرب من قرية بيت شيمش جنوب القدس الغربية. وكانت الأجهزة الأمنية الإسرائيلية قد شرعت في عمليات تفتيش واسعة منذ عصر أمس، بعد العثور على إسرائيلية تحمل الجنسية الأميركية أيضا مصابة بطعنات سكين في أنحاء من جسدها ومقيدة اليدين. وكانت الإسرائيلية التي تبلغ من العمر عاما، وتعمل دليلة سياحية قد تمكنت من الوصول إلى أحد الشوارع الرئيسية بعد عصر أمس، وأبلغت الشرطة الإسرائيلية عن إصابة رفيقتها بجروح خطيرة، واختطافها من قبل شابين مجهولين. وما زالت الإسرائيلية ترقد في مستشفى هداسا عين كارم في القدس ووصفت إصابتها بالمتوسطة. وتحاول الكثير من الأوساط الإعلامية الإسرائيلية اتهام فلسطينيين بالعملية، غير أن الأجهزة الأمنية الإسرائيلية لم تتوصل إلى اللحظة، عبر تحقيقاتها الموسعة والمكثفة إلى هوية الفاعلين. لكنها لم تسقط أيضا احتمالية أن تكون عملية الطعن على خلفية قومية وليست جنائية