بسم الله الرحمن الرحيم اشتدي أزمة تنفرجي التبيان في حسم قضية جيش الفرقان الحمد لله رب العالمين،والصلاة والسلام على سيد المرسلين،وعلى آله وصحبه،ومن سار على نهجه،إلى يوم الدين أما بعد فبادئ ذي بدء،نحمد الله تعالى على سلامة أمير جيش الفرقان سابقا ،فقد كنا والله يشهد في حالة حزن وإشفاق،مصحوبين بألم وحرقة،عندما وصل إلى مسامعنا خبر اعتقاله،على يد قوات الاحتلال،هذا الخبر الذي تداوله أمراء الفصائل،وأتباعهم،وعملوا بموجبه،وأصلوا طريقة توجهم الحركي بمقتضاه، فالحمد لله،الذي لم يجعل للكافرين على المؤمنين سبيلا ،والحمد لله الذي أوصل ألأمير إلى مأمن،من الكفارالمحتلين،وأذنابهم،في أحضان أرض الكنانة. أما الأمر المهم،هنا فإننا رأينا،أن الموضوع الخاص بجيش الفرقان،قد أخذ أبعادا شاسعة،وحمل ما لا يحتمل،وأن هناك أطرافا،تحاول دون معرفة،وروية،صب الزيت على النار،والتحكم بسير الجهاد في العراق،على الرغم،من أنهم بعيدون،عن الساحة، جاهلين بما يجري فيها والله أعلم بتوجهاتهم وبمن يوجههم وهنا وجدنا من الضروري، بيان أمور مهمة،تتعلق بما جرى من محاورات ،بقضية حل الجيش، مع التصريح ببعض أسباب حله، ليكون الأمر على وضوح،ولتنته معه هذه الزاوية الكئيبة، ولا نريد الخوض في التعليق على ما أصدره الامير الشمري لاحقا لانه ابتعد كثيرا عن قضية جيش الفرقان،فأختار شيئا يكتب عنه...وما هو الا محاولة منه لكسب الرأي العام،فمن سعادة المرء أن يكون الطرف الثاني الذي يكتب عالما ويعي مايقول...ومن صدق في مقاله زاد في جماله. أما الأمور التي تتعلق بموضوع الحل ،وما جرى من محاورات، مع صاحب شبكة حنين، فإن الذي دفعنا لهذا،هو ما يدعيه مسؤول الشبكة،من أنه التقى مع ممثل جيش الفرقان،وأنه زكي من فصيل، مع أن الثابت أن أميره مقبوض عليه ،وأن جميع أعضاء الجيش في الداخل ،والخارج ،قديما، وحديثا، كلهم موجودون، ولا علم لهم بكل ما يجري، مع مسؤول شبكة حنين أي بين أمير الجيش والفارس العربي ، والذي أجج نار المشكلة، تعنت مسؤول الشبكة، برفضه تسمية الممثل للجيش، و الفصيل المزكي، حتى ولو سرا ،مع ما ارتكبه من موبقات توجيه الاتهامات، دون تأكد ولا برهان، هنا، وهناك ،وعدم سماعه لنداء إخوانه، وإيضاحاتهم، وتمسكه برأيه، وإتباعه المخزي لهواه. وبما أن الشمري، وبفضل الله بدت سلامته، وانتفت قضية اعتقاله، لذا فالكلام سيوجه إليه، وإلى كل منصف، بخصوص أسباب حل الجيش، ونضع المجريات، أمام أعينهم ونترك الحكم لهم ،ونتعامل مع القضية، بموضوعية تامة، وبعقلية مجردة ،مبتعدين عن العواطف، وخالعين للباس المشاعر، فنقول وبالله التوفيق إن الذي دفعنا لحل الجيش، هو الأضرار المادية ،والمعنوية، التي لحقت بكل من انتمى إلى هذا الجيش، ودخل تحت لوائه، أضرار، قد بلغت مبلغا، فاق وبدرجات كبيرة، مصلحة الإبقاء على عنوانه، العنوان الذي لم يبق منه إلا الصورة فقط، كما هو معلوم للجميع، والثابت بالاتفاق ،أنه لا ضرر ولا ضرار، وأن الضرر يزال، وأن درء المفاسد، مقدم على جلب المصالح، ولكي تعرفوا حجم الأضرار، نوجز لكم في هذه العجالة ،نماذج منها لعلها تفي بالغرض، وتكفي صاحب العقل، والإنصاف فنقول إن الثابت المعلوم، لدى الجميع ،أن سوريا هو البلد العربي المضيف لفصائل الجهاد، وأنه المحتضن لقياداتها، ولكثير من نشاطاتها الإعلامية إلا أن المثير في الأمر، أن أمير جيش الفرقان ،أصبح مطلوبا للحكومة السورية كمجرم ،وخاطف، وسارق، وقاتل، ومطلوبا كعنوان، وهنا تكمن الخطورة، فعندما يكون الطلب للعنوان، فالجميع يدخل في الحكم ،والسبب، أن أميره، قام بعمليات خطف في سوريا، لأناس حكم هو عليهم، بالردة ،والخيانة، فأخذ من بعضهم ،فدية مالية كبيرة، وبعد استلامها قام بتصفيتهم، و بعد فترة، وفي أثناء خطفه لشخص آخر، كشف أمره، وألقت الحكومة السورية ، القبض على المختطفين ،واعترفوا بالفعل ،وعلى الجهة، وهنا اختفى أمير جيش الفرقان ،ولم يبق كغيره ،ليسد الخلل، وليحل الإشكال، فهو رجل قد أمن جانبه، وجانب عائلته جميعا في دولة أخرى، وذهب بعيدا، تاركا المصيبة، تحل على رؤوس أناس، لا حول لهم ولا قوة، هم وعوائلهم ، في سوريا، وفي العراق، في السجن وخارجه، أناس لا يعرفون شيئا عن كل ما جرى، أو لا يعرفون تفاصيل الذي جرى، والأدهى من ذلك، أن ذوي المقتولين، قد اتهموا صراحة جيش الفرقان، وأتباعه بهذا الفعل، بعد لقائهم بالشخص الناجي من الخطف ،والأدهى منه ،والأمر، أن كل من تعرض لحادث خطف، أو قتل، في سوريا، وجد فرصة سانحة ،لتوجيه الاتهام لجيش الفرقان ،هذا وقد قامت الحكومة السورية باستجواب الكثيرين ،سائلة إياهم عن أي معلومات عن الجهة ،أو أفرادها ،ومنذ ذلك اليوم دخلت الفصائل جميعا، في سوريا ،في دائرة الشك، والاتهام، بسبب هذا الفعل ، وإلى يومنا هذا التحقيق مستمر، والبحث دؤوب، علما أن جميع الفصائل، على علم بتفاصيل هذه القضية، علما قطعيا ،ولأمين شبكة حنين، والاخوة اعضاء الشبكة ،حرية الاختيار، في سؤال أي فصيل شاء، عن هذا الأمر للتأكد، والتثبت. فماذا يكون الحل مع واقع مر كهذا ؟ إن جيش الفرقان، كعنوان مطلوب، كجهة، لدولة العراق الإسلامية، وما ذلك إلا بسبب أفعال أمير هذا الجيش، والدولة ،أناس لا يسكتون عن ثأرهم، ولا ينسون مطلوبهم، فقد اتصلوا ببعض الأخوة ، وابلغوهم أن الأمير الشمري، متهم بتسليم أفراد من أتباعهم ،إلى قوات الاحتلال، واستدلوا على هذا ،بلقائه أفرادا منهم ،وبعد اللقاء مباشرة، القي القبض عليهم.....، كما أنه مطلوب أيضا لاتهامهم إياه بسحب جنودهم إليه، ومحاولة تفكيك تنظيماتهم، وهذا الأمر وحده قاصم للظهر، فأين الأمير من هذا الاتهام، وكيف يعمل أفراد الجيش في ظل هذه العثرات، والنكبات ،وهم بريئون من جميع هذه الأفعال و للشمري إذا أراد التأكد من هذا الأمر فليرسل احد من طرفه . إن أمير جيش الفرقان، قد وقع في اختلاف مع كثير من الفصائل، فصائل لها وزنها، وأثرها، وقوتها على الساحة، والذي زاد في حدة الخلاف، وصوله إلى حد التكفير، والتشهير، ومع لوث الخطف والقتل أخذت هذه الفصائل تأخذ حذرها ،من هذا الجيش ،ليتحول لديها إلى منبوذ ،مرفوض، ممقوت، ووصل الأمر معه إلى إدراجه، في خانة العدو، لما ثبت لديهم من إن أمير الجيش، قد سعى لمحاولة تصفية قياداتهم، والمشكلة، أن الذين يتحملون وزر هذا الأمر، من لا حول ولا قوة، بل الذين ليسوا طرفا أصلا، بكل ما جرى، لأن الأمير قد امن نفسه، كما أشرنا، إلى ذلك، وهم ليسوا على مقدرة لمواجهة هذا الإشكال، الذي لا طاقة لهم بحمله ،ولا يرون أنفسهم طرفا فيه،، مما حدى بهم إلى اخذ الحذر، من هذه الفصائل ومحاولة تجنبها، بأي وسيلة، من الوسائل . إن جيش الفرقان متهم، في ذمته المالية ،من قبل ... ،وإن كان أصل الاتهام موجه إلى الأمير، فالأمير وصل إليه مبلغ كبير، من المال، لم يصرف منه، إلا أقل ،من الثلث، ولا أحد يعرف أين ذهب الباقي ،وهذا الاتهام قد جعل من جيش الفرقان، وأتباعه في نظر كل من يعمل على الساحة ،أناسا متكسبين من الجهاد، تأتيهم الأموال، فلا ينفقونها على الجهاد ،وإنما على أشخاصهم ،ولأجل دنياهم، فعنوان هذا صار حكم من ينتمي إليه، ما الأفضل في حقه ؟ إن جيش الفرقان، وبالأخص أميره، مسخوط عليه من قبل أتباعه ،المودعين في السجون، وكذا من قبل ذوي الشهداء، نحسبهم كذلك والله حسيبهم ،لأنهم وبمجرد إيداعهم في السجن، أو بمجرد قتلهم، يصبحون في طي النسيان ، فلا سؤال عنهم، ولا أمداد لذويهم، ولو على سبيل الإعانة ،بحيث وصل الأمر بهؤلاء الأتباع ،إلى اعتقادهم بأنه قد غرر بهم، وأنهم ما كانوا إلا وسيلة، يتكسب منها ،الأمير وحاشيته . بل الأمر تعدى عندهم هذا الحد، ليصل إلى الحكم على القيادة، بأنهم مرتبطون مع جهة مخابراتية ،ودليلهم التفاصيل الدقيقة التي عرضت عليهم في التحقيق ،والتي لا يعلمها إلا القيادة،فإلى من نوجه الاتهام هل نتهم أنفسنا؟ ، والحقيقة أننا لا نستطيع أن نحدد هذا الأمر بالذات ،لذا كان حل الجيش هو النتيجة للخلاص من هذا الأمر، خوفا من أن يأخذ الأمر أبعادا اكبر وأخطر،وخصوصا إذا علمنا أن المعتقلين، متحاملون ،على القيادة ،منتظرين ساعة الإفراج، ليفرغوا جام غضبهم على من تخلى عنهم ،أو تكسب بواسطتهم ،أو وشى بهم ، كما يرون ويعتقدون ....،ثم ان جميع من اتصل عليهم الأمير الشمري بالهاتف،اعتقلوا بعد ساعات من اتصاله بهم،وهو يعرف ذلك جيدا،...ونحن لا نريد أن نتهمه بشيء،لكن الانصاف مطلوب فلا يتهم الناس رجما بالغيب. بالإضافة إلى أمور كثيرة يضيق المقام بذكرها وهنا نقول هل يمكن لجيش، أن يعمل في ساحة، تحت هذا المسمى جيش الفرقان وهو يواجه كل هذه التحديات، القاسية ،المريرة الكبيرة ، قوات الاحتلال وحكومة الردة وميليشيات الرافضة والفصائل العاملة على الساحة ؟ . وهل يمكن لجيش ،أن يعمل في ساحة ،تحت عنوان، تلوث فيها اسمه ،بأعمال بعيدة ،عن الجهاد، وتصنف في خانة الإجرام، والغدر، والخيانة ؟ . وهل يمكن لجيش، أن يعمل في ساحة تحت مسمى، منبوذ، من أفراده، الذين قام عليهم قبل غيرهم ،وأكثرهم لا زال في غياهب السجن ؟ . وختاما إلى الشمري، الذي أفرحنا الله بسلامته ،ونجاته، من براثن الأعداء ، ووجوده في أرض الكنانة الغراء نقول ناصحين أمينين أيها الأخ،إن العمل، لم يقف، ولن يقف، بإذن الله، فهذا موعود الله ورسوله،وراية الإسلام تسع الجميع مهما اختلفوا،وتعددت رؤاهم، وإن كان هذا العنوان جيش الفرقان قد ضرب،وصار مانعا من العمل، وصار حله واجبا شرعيا فحله لا يعني ترك الجهاد، لأن جهاد الدفع، فرض عين على كل مسلم احتل بلده، ولا يحق لأحد تركه، فهو كالصلاة، والصوم . وبما أن جهاد الدفع فرض عين، وتحققه واقعا لأفراد الجيش، لا يكون إلا عن طريق الحل، فما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ، وفي الإسلام متسع، لا يقف بوجه العاملين، تحت رايته أعتى الموانع، ولذا قررنا حل الجيش ،والمضي بالجهاد تحت راية الإسلام الصافية النقية ،التي لا تقبل الطعن لذاتها ، باستقلالية تامة دون الانضواء تحت أي راية أخرى، مهما كانت . هذا ما قررناه، فطريق الجهاد مفتوح لكل مسلم يسعى لنصرة دينه، فإن قبلت بهذا فلله الحمد والمنة، وإن لم ترض به، فالواجب الشرعي المنوط بك ،باعتبارك أميرا للجيش أن تحل جميع هذه الإشكالات ،بأدلة يقينية قطعية،ولا يكفي مجرد القول ،إن المشاكل قد حلت، وأن لا يلحق أحد ممن عمل تحت هذه الراية أي ضرر، أو أذى،جراء الأعمال التي اشرنا إليها، فإن حللت الإشكالات وأمنت على الأفراد، فأنت حر ،علما ان الجميع سحبوا انفسهم ،من هذا المسمى ،فالخيل أعلم بفرسانها ،وفقك الله لمراضيه ،وجنبك مساوئ الأخلاق، والأعمال، وهدانا وإياك لما يحب ويرضى، غير منتظرين للرد منك، بل العمل، مذكريك و النفس، بأن من أعظم الذنوب تحسين العيوب . وللفارس العربي أمين شبكة حنين نقول قد ذكرناك سابقا ،بمسألة الحكم ،وضرورة التأكد قبل إصداره ، والتصور الكامل لجميع متعلقاته، وإن كنت لا تعلم أن الحكم فرع عن تصوره ، وأنت لم تتصور قضية الحكم كاملا ، كيف لا وأنت خالفت نص حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أتاك احد الخصمين وقد فقئت عينه فلا تقض له حتى يأتيك خصمه فلعله فقئت عيناه أو كما قال صلى الله عليه وسلم ،وان كنت لا تستطيع الوصول إلى التصور، وحكمت بما توافر عندك، فشططت بهذا الحكم فلك مخرج، نوصله إليك بأمانة،... إذا جهلت فاسأل، وإذا زللت فارجع، وإذا أسأت فاندم، وإذا ندمت فأقلع ، واعلم أن شر الناس، من ينصر الظلوم، ويخذل المظلوم ، ومن يسل سيف العدوان في رأسه يغمد ، وآخر دعونا أن الحمد لله رب العالمين . مجلس شورى جيش الفرقان شعبان ه آب م روابط تحميل البيان بصيغة . . . . . . . 