الدماغ...طاقة ليس بالإمكان إلى حد الآن حل أسرارها اللامتناهية... أي خلل مهما كان بسيطا في هذا التصميم الدقيق يمكن أن يتسبب في تغيير أشياء كثيرة في حياتنا. لقد أمكن للأبحاث العلمية في وقتنا الحاضر أن تقربنا خطوة أخرى نحو اكتشاف أسرار هذا العضو ووظائفه الإعجازية... طوال حياتنا، تحيط ببيئتنا آلاف الروائح والمذاقات التي تغني حياتنا وتثريها. لنتأمل في آلاف الروائح الموجودة في الطبيعة، ولنفكر في التراب الذي تنبعث فيه الحياة بعد نزول المطر، ولنفكر كذلك في روائح شخص ما نحبه... ولنفكر كذلك في الأطعمة التي تختلف مذاقاتها عن بعضها البعض... والآن لنتصور أن جميع الروائح والمذاقات التي نعرفها غير موجودة... فمجرد التفكير للحظة واحدة أنها غير موجودة يكشف لنا أن الذوق والرائحة نعمتان عظيمتان... وواهب هذه النعمة هو الله تعالى خالق جميع الكائنات. بالرغم من العدد الهائل لهذه المذاقات والروائح فإننا نستطيع أن نحسها دون أن نبذل أي جهد. هذه الأنظمة تعمل طوال حياتنا، من أجلنا نحن من غير أن ترتكب أي خطإ. والغاية من هذا الفيلم، هي أن نتأمل في كمال هذه الأنظمة، لندرك مرة أخرى سعة علم الله تعالى وقدرته اللامتناهية. أسرار الدماغ الذوق والشم أسرار الدماغ الذوق والشم أسرار الدماغ الذوق والشم 