بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع سرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني واصابة من فيها بعبوة ناسفة على شارع البدالة في منطقة الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعةالسابعة من صباح الاحد ذي الحجة ه الموافق كانون الاول و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي الحجة ه كانون الاول م . . 