ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية أن حركة طالبان الأفغانية اختطفت جنديا بريطانيا وأعدمته في اليوم نفسه الذي وصل فيه رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إلى أفغانستان في زيارة مفاجئة. وأوضحت الصحيفة أن الجندي وجد مصابا بطلق ناري خلف رأسه، كما أن جسده يتضمن جروحا وإصابات أخرى وهناك مؤشرات تقول إن قتله كان من النوع البارد. وأضافت الصحيفة أن الحادث المفاجئ اضطر كاميرون إلى إلغاء جزء من برنامج زيارته المفاجئة من البحث عن الجندي المفقود، وقالت الصحيفة إن اغتيال الجندي البريطاني ألقى بظلاله على زيارة كاميرون التي كان يفترض أن تكون بمثابة زيارة انتصار وتأكيد للتقدم الذي تم إحرازه في انتقال السلطة في أفغانستان تمهيدا لانسحاب القوات البريطانية. من جانبه صرح كاميرون اليوم وفاة الجندي تكشف الثمن الباهظ الذي تدفعه بريطانيا لحفظ الأمن في أفغانستان . وقالت الصحيفة إن الجندي بعدما غادر نقطة التفتيش لم يعد إلى القاعدة العسكرية وإنما واصل طريقه في أرض معادية، ويذكر أن هذه أول عملية اختطاف يتعرض لها جندي بريطاني في أفغانستان. وأكدت وزارة الدفاع البريطانية نبأ العثور على جثة الجندي البريطاني الذي كان مفقودا في جنوب أفغانستان، بعدما خرج من قاعدته العسكرية في منطقة هيلمند في ساعة مبكرة من صباح الاثنين ولم يعد. واستبعدت مصادر عسكرية بالجيش البريطاني التقارير الواردة من أفغانستان والتي تقول إن الجندي تم استدراجه في كمين أو أنه اشتبك في معركة قصيرة جرت بين المليشيات العسكرية في أفغانستان وبين القوات البريطانية. وقال مصدر في الحكومة البريطانية إن الجندي كان في نوبة حراسة في نقطة تفتيش صغيرة وغادر النقطة بعد انتهاء نوبته، وبدلا من العودة إلى القاعدة العسكرية توجه خارجها ولم يشاهده أحد بعد هذه اللحظة. مقتل جندي أمريكي بعد القبض عليه حيا في ولاية هلمند الاثنين يوليو قاري يوسف أحمدي تفيد المعلومات الواصلة من ولاية هلمند بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية تمكنوا من إلقاء القبض صباح اليوم على أحد الجنود الأمريكيين حيا مع سلاحه في قرية واشيريانو بمنطقة كوفكه باباجي التابعة لمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، غنم المجاهدون من الجندي الأمريكي رشاش ثقيل، وقذيفة هاون، ومعدات عسكرية أخرى. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الجندي الأمريكي المذكور قتل رميا بالرصاص بعدما كثف المحتلون الأمريكيون من عمليات البحث عنه. وجدير ذكره بأن قبل فترة طويلة أسر المجاهدون جنديا أمريكيا آخر حيا في ولاية بكتيكا، ولا زال في سجن المجاهدين