بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس من ربيع الثاني ه م بعد التوكل على الله و بعون منه واستفتاحا للتوحد المبارك في جبهة الجهاد والاصلاح قامت مفارز الإسناد الناري للصواريخ و الهاونات في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخين نوع كراد على مقر السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء فكانت الاصابة دقيقة و لله الحمد ، ادت الى خسائر كبيرة بين صفوف قوات الاحتلال المتواجدين في ذلك المكان . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق . . 