جنود الاحتلال يقتلون رجلا سنيا عمره عاما امام عائلته في العامرية عدد القراء . وكالة حق خاص كشف المؤتمر العام لاهل العراق احد ابرز القوى السياسية السنية المشاركة في العملية السياسية عن تفاصيل جريمة مروعة جديدة لقوات الاحتلال كان مسرحها منطقة العامرية ذات الاغلبية السنية في جانب الكرخ من بغداد . وقال المؤتمر في تصريح صحفي وصلت نسخة منه الى وكالة حق ان قوات الاحتلال قتلت وبدم بارد رجلا مسنا فجر الثلاثاء امام انظار عائلته في منطقة العامرية مضيفا ان قوات الاحتلال والقوات الحكومية اقتحمت منزل المواطن عبد الله ابراهيم خضر القيسي في منطقةالعامرية محلة زقاق دار في الساعة الثالثة من فجر اليوم الثلاثاءباستخدام القنابل والمتفجرات وقامت بقتل صاحب الدار المواطن عبد الله ابراهيم خضرالقيسي بصورة وحشية أمام أنظار أفراد عائلته، علما أن الضحية رجل كبير في السنيتحاوز عمر السبعين عاما. كما قامت بإعتقال ثلاثة شباب أشقاء من المنزل المجاورةلدار الضحية وهم احسان ومازن وزياد صالح عبود الكرطاني. واستنكر المؤتمر الذي يتزعمه الدكتور عدنان الدليمي المعروف بتشدده ازاء الجرائم التي يتعرض لها اهل السنة في بغداد هذه الجريمة مطالبا قوات الأحتلالالأمريكي والقوات الحكومية بأن تنهي مسلسل الإجرام والفتك بدماء الأبرياء، مستغربا موقف حكومة المالكي المتمثل بالصمت الواضح أتجاه تلكالجرائم. الثلاثاء 