 الضغط على مفتاح شعار الوندوز إظهار وإخفاء قائمة ابدأ . مفتاح شعار الوندوز مفتاح موجود فوق الأرقام يعرض نافذة مواصفات النظام . مفتاح شعار الوندوز يعرض سطح المكتب . مفتاح شعار الوندوز يقوم بتصغير جميع النوافذ المفتوحة . مفتاح شعار الوندوز يقوم بتكبير جميع النوافذ . مفتاح شعار الوندوز يعرض نافذة جهاز الكمبيوتر . مفتاح شعار الوندوز إذا أردت البحث عن ملفات ومجلدات . مفتاح شعار الوندوز إذا أردت البحث عن أجهزه داخل نطاق الشبكة. مفتاح شعار الوندوز إذا أردت قراءة المساعد للوندوز. مفتاح شعار الوندوز لقفل لوحة المفاتيح . مفتاح شعار ويندوز لفتح نافذة تشغيل .