بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية بيان رقم الحمد لله الذي من على المجاهدين بالنصر و الشهادة ، والصلاة والسلام على إمام أهل الصبر والصحابة ، ومن سار على هديهم إلى يوم الحشر و القيامة . أما بعد فينعى المكتب الإعلامي المشترك لحملة الأبرار فارسا من فرسان الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الشهيد بإذن الله تعالى أبو طلال ، الذي وافته المنية صبيحة يوم الاثنين ذي القعدة ه حيث امتدت إليه يد الغدر والجريمة ففاضت روحه الطاهرة إلى باريها وخالقها ، نسأل الله عز وجل أن يتغمده فسيح جناته وأن يلهم أهله وذويه وفصيله المجاهد الصبر والسلوان . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السابع أولا قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . . . . . . ثانيا قام الأبطال فيكتائب جند التوحيدوبتاريخ ذي القعدة ه ، الموافق م وفي تمام الساعة السادسة بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر لحرس الاحتلال في شمال بغداد ، مما أدى إلى تدمير الهمر بالكامل وهلاك من فيها ، فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . ثالثا وصدر عنالقيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقيالبيان رقم والذي أعلن فيه عن قيام مجموعة من الأبطال بتفجير عبوة ناسفة على رتل معادي في قاطع عمليات كركوك مما أسفر عن إعطاب عجلة نوع همر وإصابة من فيها . رابعا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على قاعدة أميركية جنوب بغداد لمشاهدة العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . خامسا قام أبطال كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بالعمليات الآتية قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوه على همر للصليبين في في الساعة مساءا في شارع ستين في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة قام أبطال كتيبه الحراري بحرق همر للصليبين في في الساعة صباحا في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة ملاحظة سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء م ذو القعدة ه