بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس العشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم جيش الدجال المرتد على منطقة سويب حيث قام المرتدون بالإعتداء على أبناء أهل السنة في تلك المنطقة فخرج لهم الأبطال وحصل إشتباك عنيف إستمر لساعتين ، وبفضل الله تعالى تم صدهم بقوة وردهم خائبين وتكبيدهم خسائر في الأرواح والمعدات ، وذلك في منطقة سويب جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 