 جيش الراشدين شاهد فلم اسقاط مروحيه للعدو الصليبي جنوب غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لجيش الراشدين من الهجوم على مروحية تابعة للقوات الصليبية وضربها بإستخدام الأسلحة المتوسطة وذلك في جنوب غرب بغداد وبقوة الله وحده تم إسقاطها مباشرة هذا وانسحب الإخوة بعد العملية سالمين فرحين ولله الحمد والمنة وكان ذلك في يوم الخميس الموافق حزيران .. واليكم الرابط . . . رابط مباشر على الأرشيف الحجم . . . . . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين