بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للجيش العميل في انفجارات متتالية في ميوند قاري محمد یوسف احمدي قتل ستة عشر جنديا من الجيش العميل في الساعة من ظهر اليوم نتيجة عدة انفجارات متتالية في منطقة خاك جوبان مقاطعة ميوند بولاية قندهار. ورد في الأنباء ابتداء فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة تمويلية للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، ثم وصلت قافلة للقوات الأفغانية إلى ساحة الإنفجار، فنفذ المجاهدون عليهم انفجارا بواسطة لغم متحكم عن بعد، اسفر عن تدمير سيارة عسكرية ومقتل خمسة جنود فيه، ثم ترجل بقية جنود القافلة من سياراتهم لنقل الجنود القتلى، فنفذ المجاهدون عليهم انفجارا آخرا بواسطة لغم متحكم عن بعد أيضا، قتل أحد عشر جنديا على الفور، واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الانفجارات اصاب العدو الهلع والخوف الشديدين، واغلقوا جميع الطرق المؤدية إلى مكان الإنفجارات وشرعوا في جمع القتلى والمصابين. يجب قوله بأن يوم أمس أيضا تم الانفجارات على القوات الأجنبية والأفغانية في هذه المقاطعة.مما اسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان