بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للاحتلال نتيجة انفجارات ثم هجوم قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفاصيل نتيجة الإنفجارات التي نفذت طوال اليوم الأربعاء من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية على دبابات لقوات الاحتلال في منطقة شاول بمديرية ناد علي على مسافة كيلومترا غرب مركز لشكرجاه في ولاية هلمند، أسفر عن تدمير ثلاث دبابات بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. افادت الأنباء، نفذت الإنفجارات الثلاث جميعها صباح اليوم على دبابات مدرعة للعدو بعد الإشتباكات العنيفة التي دارت بين المجاهدين وجنود وقوات راجلة للعدو ليلة أمس في هذه المنطقة. أسفر الهجوم والإنفجارات عن مقتل ثلاثة عشر جنديا للعدو وإصابة عدد كثير آخر. في الإشتباكات أصيب ثلاثة من المجاهدين، وأستشهد واحدا منهم متأثرا بجراحاته الشديدة، إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان