 . ... . قاوم خاص تتقدم لجان المقاومة وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين ممثلة بالأمين العام الشيخ زهير القيسي أبو إبراهيم والقيادة المركزية للجان المقاومة بالتهنئة لجموع الشعب الفلسطيني خاصة والأمة الإسلامية عامة بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك . وتتمنى لجان المقاومة على الله عزوجل أن يأتي العيد القادم وقد تحققت تطلعات شعبنا الفلسطيني بتحرير الأرض وتطهير المقدسات من دنس الصهاينة المحتلين . وتدعو لجان المقاومة أبناء شعبنا الفلسطيني إلى ضرورة التزاور فيما بينهم وخاصة زيارة أهالي الشهداء والأسرى والجرحي والعمل على تحقيق الأخوة والوحدة في هذا اليوم الفضيل.