 واشنطن بوست حماس ستخرج منتصرة داعية إلى تسوية دبلوماسية واشنطن بوست حماس ستخرج منتصرة واشنطن محمد سعيد تساءلت صحيفة واشنطن بوست إن كان ينبغي على إسرائيل التوصل إلى تسوية دبلوماسية أو مواصلة حرب أكثر دموية بينها وبين حركة حماس. وقالت الصحيفة في افتتاحيتها الرئيسية يوم السبت بعنوان مفترق طرق في غزة إن الحرب التي تشنها إسرائيل على قطاع غزة مصيرها الفشل، مشيرة إلى أن الحرب ضد حماس مرة أخ رى برهنت على أن ه لا يمكن القضاء عليها بالوسائل العسكرية. ودعت الصحيفة حكومة الرئيس الأميركي المنتهية ولايته جورج بوش التي لم تبذل سوى القليل مقارنة بالكثير الذي قدمته لدعم القرارات الإسرائيلية في هذه الأزم ة إلى ممارسة الضغط على إسرائيل للتوصل إلى تسوية مع حماس. وقالت الصحيفة إن إسرائيل تراهن على إمكانية خفض القدرة العسكرية لحماس وارغامها على قبول وقف إطلاق النار بشروط ملائمة أكثر لإسرائيل، إلا أن حماس، التي حددت انتصارها في البقاء لمواجهة إسرائيل، رفضت اللعب بتلك القواعد، واستنادا لهذا المعيار، فإنه ليس لديها حافز للاتفاق على هدنة جديدة، ما لم تحصل في المقابل على مكاسب هامة، منها رفع الحصار الاقتصادي والانساني عن غ زة.، مشيرة في هذا المجال إلى إس راع حماس برفض قرار مجلس الأمن الذي دعا يوم الخميس إلى وقف فوري لإطلاق النار وهو ما رفضته إسرائيل أيضا. وأوضحت الصحيفة أن على إسرائيل أن تختار بين محاولة القضاء على حماس، بما يعني إضافة أعباء كبيرة على قواتها التي ستعاني خسائر كبيرة في قطاع غزة أكثر مما تخسره حماس وهو الأمر الذي سيكون لصالح الحركة الإسلامية المقاومة يعزز من مكانتها في المنطقة وفي أوروبا أو الانسحاب دون أي ضمان لإطلاق الصواريخ ضد مدنها، والتي سوف تتوقف في تلك الحالة. وقالت الصحيفة إن قادة إسرائيل هم الآن على وشك إعطاء حماس ما تريد، فكبار قادة إسرائيل أيضا رفضوا قرار مجلس الأمن، وهم يناقشون الآن ما إذا ينبغي الدفع بآلاف الجنود الاحتياط لخوض معارك الشوارع وأضافت الصحيفة أنه لا يعرف بعد هدف إسرائيل من هجومها الجديد. وقالت بعض الإسرائيليين يدعون إلى الإطاحة بحكم حماس في غزة وبعضهم يحث على القيام بعملية محدودة أكثر للاستيلاء على مساحة من الأرض على طول الحدود مع مصر بما يسمح لإسرائيل شن هجمات مباشرة على الأنفاق التي تزعم إسرائيل أنها تستخدم لتهريب الأسلحة إلى حماس. ورجحت الصحيفة أن تؤدي أي من العمليتين إلى إلحاق الضرر بإسرائيل بينما تزيد من الكلفة السياسة للحرب على الولايات المتحدة ومصر والسلطة الفلسطينية، حيث تعتبر هذه الأطراف الثلاثة حلفاء إسرائيل على الأرض ضد حماس حسب قول الصحيفة الأميركية. وقالت الصحيفة أن الخيار الأفضل لإسرائيل هو التوصل إلى اتفاق مع مصر لوقف التهريب عبر الانفاق، بتواجد قوات دولية وهو ما ترفضه مصر وتقدم بديلا بقبول مزيد من الخبراء للمساعدة ومعدات لكشف وتدمير الأنفاق. وفي حال قبول حماس بهدنة فسينبغي على إسرائيل فتح معابرها مع غزة للأمور التجارية العادية. وقد اختتمت الصحيفة افتتاحيتها بالقول إن أي تسوية دبلوماسية للصراع الدائر حاليا سواء بين مصر وإسرائيل أو أن يشتمل على حماس فإنه لن يكون مرضيا نوعا ما، حيث ستبقى حماس في السلطة وتعلن عن انتصارها كما أن أية جهود لوقف تهريب الأسلحة قد لا يكون كاملا.