بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. فهذه روابط لرد الشيخ الدكتور إبراهيم الشمري على الكذبة التي أطلقها العملاء على قناتهم العميلة على أنه تم اعتقال الرجل الثاني في جماعة الجيش الإسلامي في العراق وهو بالصوت والصورة لمن فاته سماع الرد على قناة الجزيرة آثرت تسجيله ونشره في هذا المنتدى المبارك نصرة لهذا الجيش الإسلامي المبارك و لكي يتسنى للأخوة المجاهدين التأكد من الخبر من المصدر الصحيح وهو بالصوت و الصورة ... الروابط . . . . . . حفظ الله جميع المجاهدين قادة وجنودا و سدد خطاهم لما فيه الخير والصلاح و النصر إن شاء الله . آمين اللهم آمين ...