أجوبة الشيخ الدكتور هاني السباعي على أسئلة الحسبة أجوبة المجموعة الرابعة من السؤال رقم إلى السؤال رقم تنبيه هام من فضلك قبل الشروع في الإجابة على هذه المجموعة من الأسئلة أود أن ألفت انتباه الإخوة القراء أنه قد حدث خطأ غير مقصور في الإجابة على السؤال رقم المجموعة الثالثة. والخطأ هو أنني كتبت غزة والقطاع وكررتها مرة أخرى والصواب غزة والضفة الغربية . ورغم أن هذا خطأ غير مقصود لأنه معلوم لأهل فلسطين وللعالم الإسلامي وغيره أن غزة هي القطاع وأنني كنت أقصد غزة والضفة، وأن سياق الكلام يدل على أنني كنت أجيب على سؤال متعلق بدخول حماس الانتخابات التشريعية الأخيرة لكن فوجئت أن موقعا لحركة حماس على الشبكة العنكبوتية شن حملة مفعمة بالتجريح والتجهيل والسباب وألفاظ غير لائقة نحتسبها عند الله تعالى. وقد حذرنا رسولنا الأعظم إذا قال كما في صحيح مسلم إن العبد ليتكلم بالكلمة ينزل بها فى النار أبعد ما بين المشرق والمغرب . لكن أود أن أتوجه ببعض النقاط التالية لكي تستبين الفكرة وتظهر الصورة جلية أولا بخصوص الإجابة على هذه الأسئلة أقسمها إلى مجموعات كما ذكرت طريقتي قبل الإجابة على أسئلة المجوعة الأولى. ونظرا لكثرة المشاغل وبعض الظروف الأخرى فإنني أخصص يوما أتفرغ فيه أجيب مباشرة على الأسئلة دفعة واحدة بدرون كتابة مسودة أي أكتب على الحاسوب مباشرة ثم أراجع بقدر الاستطاعة ما كتبته ثم أرسله للأخ المشرف على موقع المقريزي فيقوم بتنسيق الفقرات ثم يرسله إلى المنتدى. ثانيا فليعلم الأخوة أنني لا أكتب في أي منتدى على الشبكة العنكبوتية بأي اسم مستعار اللهم أحيانا اسم مراسل مركز المقريزي في حالة انشغال الأخ المشرف على الموقع ولمتابعة أخبار المنتديات ولا أعرف أخبار بعض المواقع إلا من خلال البريد الذي يصلني من بعض الشباب المحبين الذين يطالبونني بالرد على حملات التحريض ضد شخصنا الضعيف في بعض المواقع السلفية الممولة من حكومات الجزيرة والخليج وحاليا بعض المواقع الأخوانية لقد آذونا بدون حق وقد حذرنا الله من التخلق بهذه الأخلاق الذميمة والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا الأحزاب ثالثا بالطبع لا أعير هؤلاء الشاتمين اهتماما لأنهم مع الأسف الشديد لا يملكون حجة ولا برهانا في الرد على الأدلة الشرعية والآراء الفقهية التي نطرحها ليس لديهم إلا الشغب على أصل الموضوع بالتمسك بسفاسف الأمور وبأخطاء غير مقصودة مثل حكاية غزة والقطاع علم الله أننا نكتب عن فلسطين منذ التزمنا هذا الطريق فالعبد الفقير إلى ربه له مقالات وخطب ودروس حول تاريخ فلسطين وتاريخ الحروب الصليبية ومحاضرات عن السلطان نور الدين زنكي وأسرته المجاهدة ومحاضرات مسموعة ومكتوبة عن الناصر صلاح الدين الأيوبي والظاهر بيبرس سيف الدين قطز والناصر قلاوون منذ سنوات وكانت بعض هذه المقالات تنشر في مجلات ومطبوعات عدة في أماكن مختلفة كل هذه المساهمات المتواضعة بغية المساهمة في وضع لبنة لنهضة الأمة من باب قول الرسول صلى الله عليه وسلم كما في صحيح مسلم لا تحقرن من المعروف شيئا ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق . وكنت أردد قول شاعر الجزيرة من على أعواد المنابر قوله فعذرا فلسطين إن شط شعري وغاب القريض وبح الوتر فأنت القصيد وأنت الحدا ء .. وأنت النفيسة بين الدرر وما كان صمتي عن غفلة ولا عن تراخ ولا عن ضجر ولكن شعري وزعته لشتى القضايا وشتى الصور فلست الوحيدة بين الأمو ر التي أشغلتنا طوال العمر قضايانا زادت بهذا الزما ن .. تداعت علينا بغاة الأمم قضايانا يا هذي مطروحة على مجلس الأمن قيد النظر نبذنا الشريعة فانتابنا ضياع .. لعمري .. ألا نعتبر فأين البواسل من أمتي وأين الوليد .. وأين عمر رابعا ألا يعلم هؤلاء المتعاطفون مع السلفيين أو الإخوان ومن سار على نهجهم أنهم مسؤولون أمام الله تعالى على تضييع وقتهم وافترائهم على إخوانهم من خلال التستر وراء الحاسوب بأسماء مستعارة يهاجمون إخوانهم الدعاة إلى الله تعالى من أمثال العبد الضعيف والفقير إلى ربه لأنني أكتب كتبي ومقالاتي وأبحاثي وردودي وبياناتي باسم الحقيقي فأين ذهبت حمرة الخجل؟ فليعلم هؤلاء وقادتهم أنهم حقا جميعا مسؤولون وقفوهم إنهم مسؤولون الصافات . خامسا ولماذا ينقم منا هؤلاء الإخوة؟ هل ينقمون منا إلا أن تمسكنا بقول الحق واتبعنا سبيل المؤمنين؟ قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين يوسف . هل ينقمون منا لأننا لسنا إمعة؟ كما جاء في الترمذي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تكونوا إمعة تقولون إن أحسن الناس أحسنا وإن ظلموا ظلمنا ولكن وطنوا أنفسكم إن أحسن الناس أن تحسنوا وإن أساءوا فلا تظلموا . سادسا إن من أخلاق الإسلام إقالة ذوي العثرات واجتناب الظن السيئ والابتعاد عن التخوين والتكذيب وأساليب الجاهلية التي حرمها الإسلام أو كما جاء في صحيح البخاري إياكم والظن ، فإن الظن أكذب الحديث ، ولا تحسسوا ، ولا تجسسوا ، ولا تناجشوا ، ولا تحاسدوا ، ولا تباغضوا ، ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوانا وجاء في صحيح مسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا. المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره. التقوى ها هنا . ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه . سابعا فهل حلال لهؤلاء الإخوة أن يلتمسوا كافة الأعذار لقادتهم الذين يصرحون بأقوال ويقومون بأفعال تخالف نصوص قرآنية صريحة وأحاديث نبوية صحيحة ورغم ذلك يلتمسون لهم الأعذار تلو الأعذار بل صارت أفعالهم عين الحكمة والفهم الوسطي المعتدل لصحيح الإسلام أما أن تخالفهم في رأي بدليل شرعي معتبر، فالويل والثبور لك عبر المنتديات والفضائيات والإذاعات وكل ما يملكون ويسيطرون عليه من منابر إعلامية فهل صارت الطاعة عمياء إلى هذه الدرجة؟ أو كما قال الشاعر العربي في الطاعة العمياء لا يسألون أخاهم حين يندبهم في النائبات على ما قال برهانا وأين هذا من قوله صلى الله عليه وسلمكما في مسند أحمد والترمذي والذى نفسى بيده لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر أو ليوشكن الله أن يبعث عليكم عقابا من عنده ثم لتدعنه فلا يستجيب لكم . ثامنا إن أسعد الناس بحملات التخوين والتفسيق والتبديع والعمالة انتهاء بالتكفير المنتشرة الآن عبر المنتديات؛ هم أعداء الإسلام الذين يتربصون بالمسلمين الدوائر وللأسف الشديد فإن هناك نفرا ممن يكتبون في المنتديات الإسلامية يثيرون شبهات بدون دليل شرعي دامغ ويتهمون بعضهم البعض مما يثلج صدور الأعداء الذين يحصلون على تمزيق للأمة الإسلامية بدون مقابل فرق تسد وقديما كان الشاعر الجاهلي يفتخر أنه وابن عمه على عدوهما فإذا انتهيا من عدوهما حارب ابن عمه لأنه لا يجد عدوا غيره وأحيانا على بكر أخينا إذا لم نجد إلا أخانا ولكن رغم تغير الأحوال من جاهلية إلى إسلام، ورغم أن أعداء الإسلام كأمواج البحر المتلاطمة إلا أن البعض منا لم يزل يثير الفتن ويشيع التهم ويتحامل بضراوة لا نظير لها على بكر أخينا تاسعا نردد قول الله تعالى في محكم التنزيل يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا الأحزاب . نسأل الله أن يهدينا وإياكم سواء السبيل. اللهم آمين يتبع