حوار مجلة الاهرام العربي مع الدكتور عبد الله العاني عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين والمتحدث الرسمي باسم المكتب كتائب ثورة العشرين ليست مجرد فصيل من فصائل المقاومة في الساحة العراقية وإنما أحد أبرز وأهم الفصائل المقاومة، وبعد مرور نحو سنوات من عمر الاحتلال، تبرز اهمية استجلاء حقيقة كتائب ثورة العشرين ومعرفة وضعها وإمكاناتها الحالية والمستقبلية، الإهرام العربي كسرت حاجز الصمت وأجرت حوارا مهما مع الدكتور عبد الله العاني، عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين والمتحدث الرسمي باسم المكتب والذي يؤكد خلاله أن المقاومة هي السبيل الوحيد للتحرير، وتهما العملية السياسية بأنها تأتي لإصفاء الشرعية على وجود الاحتلال، موجها اتهامات صريحة للصحوات بانها تراجع الصحوات بعد ظهور جيل جديد من المقاومين وانصراف الناس عن الصحوات بسبب جرائهم ضدهم، مشيرا إلى وجود برنامج مستقل للكتائب، ولكنه يشترك في نقاط كثيرة مع فصائل اخرى وهو السبب الذي كان وراء التخويل للشيخ حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق ليكون رمزها السياسي، معتبرا ان الدور الإيراني السلبي داخل العراق يشمل جميع الأوجه السياسية والميدانية، ومشددا على ان طهران لا تريد كما نزعم انسحابا امريكيا من العراق. الاهرام العربي من هي كتائب ثورة العشرين وأين هي في خارطة المقاومة العراقية وما هو حجمها؟ العاني الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وأصحابه الغر الميامين وبعد فإن كتائب ثورة العشرين من أوائل فصائل المقاومة العراقية التي بدأت استعدادات بعض مؤسسيها للتصدي للعدو الغازي المحتل قبيل احتلال العراق بعد أن قرأ هؤلاء المؤسسين الأحداث واستشرفوا وقوع الاحتلال، وتم الشروع في العمل الفعلي مع اللحظات الأولى لاحتلال بغداد واكتملت التشكيلات الميدانية واللوازم التنظيمية وتم الإعلان الرسمي عن الكتائب في بيان معروف في شهر تموز من عام م . والكتائب فصيل هويته إسلامية ومشروعه تحرير أرض العراق واستعادة مجده وبناء الإنسان وفق أسس العدل التي جاء بها دين الله تعالى والتي فيها الخير للجميع، ونحن وبحمد الله جزء من المقاومة العراقية بفصائلها المتعددة لا نريد المزايدة على الآخرين أو نستأثر الساحة لنا أو نبالغ في حجمنا لكننا رقم صعب لا يمكن تجاوزه ولا يستطيع عاقل يتجاهل جهادنا وهذا بشهادة إخواننا في بقية الفصائل المقاتلة وقوى الممانعة الرافضة للاحتلال ويدلل على حجمنا بياناتنا المقروءة وإصداراتنا المرئية. الاهرام العربي من هي الجهات التي تدعمكم وتقف وراءكم سواء في داخل العراق أو خارجه؟ العاني لقد انطلقنا في جهادنا استجابة لأمر ربنا في دفع الظلم عن الناس؛ ولأجل ذلك كان تعاطف أهلنا في العراق معنا كبيرا واستجابتهم رائعة في رفد مقاومتنا بالرجال والمال، ونحن نعتمد بعد عون الله تعالى على أموال الميسورين من رجال الكتائب الذين يجاهدون بأموالهم وأنفسهم استجابة لأمر ربهم في قوله تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات ويصدقون حديث النبي صلى الله عليه وسلم حين سئل من أفضل الناس قال مؤمن يجاهد في سبيل الله بنفسه وماله أخرجه البخاري رقم ، فضلا عن أهل الخير من أبناء العراق النجباء، أما خارج العراق فبرغم تعاطف الجماهير العربية والإسلامية مع قضية المقاومة العراقية وحماستها للمشاركة في دعمها إلا أن عوائق كبيرة تقف في سبيل تنفيذ ذلك التعاطف وتحويل هذه الحماسة إلى دعم محسوس، ومن أهم تلك المعوقات استجابة الحكومات للضغوط الأمريكية بدعوى منع الإرهاب وتجريم كل من يدعمه. الاهرام العربي أين تقفون من العلاقة مع إيران واذرعها في العراق؟ العاني للأسف كان الدور الإيراني سيئا وسلبيا في تهيئة الأجواء لأمريكا باحتلال العراق وهذا باعتراف عدد من القادة الإيرانيين أنفسهم ومنهم محمد على أبطحي نائب الرئيس الإيراني للشؤون القانونية والبرلمانية الذي قال في ختام أعمال مؤتمر الخليج وتحديات المستقبل في دولة الإمارات يوم م.. قال إن بلاده قدمت الكثير من العون للأمريكيين في حربيهم ضد أفغانستان والعراق ، وقال أيضا لولا التعاون الإيراني لما سقطت كابول وبغداد بهذه السهولة ، واستمر الدور السيئ لها من خلال العديد من المفاصل سواء السياسية أو الميدانية، ولها نفوذ كبير في العراق بواسطة اذرعها الكثيرة فيه، وهي منتفعة بقدر كبير جدا من الاحتلال الأمريكي في العراق وغير راغبة حقيقة في انتهائه كما تدعي.. ونحن ليست لنا أطماع في إيران بل نود أن تسود بين البلدين علاقات صادقة من الأخوة والتعاون وعدم التدخل في الشؤون الداخلية، لكننا لا نتوقع أن تتغير مواقف إيران الحالية لا في المدى القريب ولا المدى البعيد؛ فإيران لها مشروعها الخاص وتنهج إستراتيجية خاصة بها، وأعمالها على أرض الواقع تتعارض تماما عما تعلنه من مواقف عامة. الاهرام العربي هل مازالت المقاومة هي الخيار الأمثل لتحرير العراق وكيف ستتعاملون مع الانسحاب الأمريكي؟ العاني نعم كانت ولازالت هي الخيار الأمثل.. ولسنا وحدنا من نقول إن المقاومة هي الخيار الأمثل لتحرير العراق، بل يشاركنا في رؤيتنا هذه التي أعلناها منذ الأيام الأولى للاحتلال يشاركنا فيها العقلاء والمنصفون، وقد أثبتت الأحداث المتعاقبة صواب هذا الرأي ولاسيما حين تهاوت حجج من انحاز لخيار مسايرة الاحتلال وانشغل بالمشاركة ب العملية السياسية بدعوى تعجيل خروج المحتل، فقد ثبت للجميع فشل العملية السياسية بعد أن افتضحت وبان للجميع أنها تهدف لترسيخ وجود الاحتلال وشرعنته، وبعد أن ثبت أن فعل المقاومة المتصاعد هو من أجبر الاحتلال لإعلان نيته على الانسحاب، ونعتقد أن هذا الإعلان شكلي وليس حقيقيا وما تم تنفيذه حتى الآن ما هو إلا إعادة انتشار لقواته وتمترسها في القواعد التي لا يزال مستمرا في تحصينها كإشارة إلى نيته البقاء فيها سنوات عديدة. الاهرام العربي هل تعتبرون هيئة علماء المسلمين هي الحاضنة السياسية لكم؟ والمعبرة عن مشروعكم السياسي؟ أم هناك من يعبر عنكم سياسيا؟ العاني كتائب ثورة العشرين لها مكتبها السياسي المستقل الذي لا يرتبط بأي جهة، وهذا المكتب لديه رؤيته السياسية ومشروعه السياسي المعبر عن رأي الكتائب وأهدافها وتوجهاتها، وقد أعلن عن هذه الرؤية في وقت مبكر من عمر الاحتلال وبالتحديد في أواخر عام م من خلال ميثاق الكتائب المنشور في حينها في وسائل الإعلام. ولكن قد تشترك هذه الرؤية مع هذه الجهة أو ذاك الفصيل، ومن هنا يكون التقارب وإعلان الجبهات بين الفصائل والقوى ذات التوجهات والأهداف المشتركة، ومن هنا أيضا وجدنا في هيئة علماء المسلمين منذ أيامها الأولى تقاربا في الأطروحات الإسلامية المدافعة عن المقاومة ومشروعيتها والداعية إلى الوحدة الوطنية. وبعد حوار مع العديد من الفصائل المقاومة التي لها ثقلها الميداني توصلنا إلى أن الوقت قد حان ليكون للمقاومة رمزها المعلن الذي له ثقله السياسي الكبير وبعده الوطني المهم وسابقته في الدفاع عن مشروع المقاومة الجهادية في العراق، فكان قرار تخويل الشيخ الدكتور حارث الضاري أمين عام هيئة علماء المسلمين . الاهرام العربي نحن من الخارج نلاحظ تراجعا في الفعل المقاوم على الساحة العراقية وقلة الخسائر في الجانب الأمريكي، فما سبب ذلك؟ العاني لا يمكن قياس القضية بهذه الطريقة فمعيار عدد العمليات هو احد المعايير السابقة لقياس مستوى المعركة في سنواتها الأولى؛ أما بعد تغير ظروف المعركة وانتقالها إلى نوع من أنواع حرب الاستنزاف في الأعوام الثلاثة الأخيرة بعد مراهنة العدو على إنهائها خلال عامي م م ؛ فأنا اعتقد أن بقاء الجسم الرئيس للمقاومة وثبات عدد من فصائلها الكبيرة على أرض الميدان يثبت أن المقاومة العراقية لا تزال موجودة في الميدان ومستمرة في جهادها، ومن أبرز الأدلة على ذلك الاعتراف المستمر للمحتل بسقوط قتلى له وتعرض قواته لضربات عسكرية؛ لكن المحتل الأمريكي قد دأب على التكتم على حجم تلك الخسائر واعتماد سياسة الكذب في الإعلام، ومن يطالع بياناتنا في كتائب ثورة العشرين يعلم حجم ما تقوم به كتائبنا والتي ندلل عليها بإصداراتنا المرئية فضلا عن عمليات إخوتنا في بقية الفصائل الجهادية. أما ما يتعلق بعدد العمليات وتراجع معدلاتها فمرده إلى أن هذه العمليات أصبح عددها أقل من السابق؛ ليس بسبب التراجع في الأداء وإنما وفقا للمتغير الميداني الناشيء عن تقلص مساحة الاحتكاك مع المقاومة، ولاسيما بسبب ما ذكرناه قبل قليل وهو الانسحاب الجزئي لقوات الاحتلال إلى القواعد، فضلا عن الدور السيئ الذي تمارسه الصحوات، ومن هنا يجب أن يقاس حجم هذه العمليات حسب الظروف الموضوعية التي تحيط بساحة الميدان ومن ثم الحكم عليها بتناسبها مع طبيعة الصراع في هذه المرحلة أم لا. الاهرام العربي مشروع الصحوات هل انتم معه ام ضده وما تأثيره عليكم؟ العاني الصحوات مشروع أمريكي باعتراف قادة الاحتلال ودلالة أعمال الصحوات، وعليه فنحن ضد هذا المشروع منذ تأسيسه بل حذرنا منه قبل الإعلان عنه حين تسربت الأخبار عن قيام الاحتلال بإجراء المشاورات مع بعض الشخصيات لإقناعهم به، وصدق ما حذرنا منه وافتضحت حجج من التحق بهذا المشروع وتبين للجميع أن غايته حماية الاحتلال والوقوف بوجه المقاومة. أما من حيث التأثير فقد كان لهذا المشروع أثر سيء ودور سلبي على فعل المقاومة، حيث ساعدت الصحوات قوات الاحتلال في اعتقال الكثير من رجال المقاومة أو الاشتراك في قتلهم والكشف عن مخابئ الأسلحة والقيام بدوريات لمنع رجال المقاومة من القيام بواجبهم ضد قوات الاحتلال، لكن هذا الأثر السلبي كان في بدايته أشد من الوقت الراهن ولاسيما بعد التحاق جيل جديد إلى المقاومة ممن لا تعرفهم الصحوات، ثم بسبب تراجع شعبية الصحوات بعد ارتكاب أفرادها لجرائم وأعمال سيئة بحق الناس، وانخراط بعضها في العملية السياسية، وأخيرا بعد أن نفضت قوات الاحتلال وحكومته يدها من دعم الصحوات وعدم إيفائهما بوعودهما لهذه المجموعات التي انتفت الحاجة إليها. الاهرام العربي ماهي علاقتكم ببقية الفصائل المقاومة من جبهتي الجهاد والإصلاح وجبهة الجهاد والتحرير؟ وهل يمكن أن نرى بالمستقبل جبهة واحدة للفصائل كلها؟ العاني تربطنا علاقة طيبة بجميع الفصائل العاملة في الميدان على اختلافها وبغض النظر عن حجمها الميداني، ومن يتابع خطاباتنا وأدبياتنا يلمس ذلك. ونحاول دائما في خطابنا مد الجسور والدعوة إلى ديمومة العلاقة الطيبة مع الفصائل الأخرى، ونحن في الكتائب نحرص على إدامة أواصر هذه العلاقة من خلال التحاور واللقاءات والقيام بفعاليات مشتركة حرصا منا على وحدة الصف وصولا إلى وحدة الهدف وهو تحرير العراق. الاهرام العربي الإنفجارات الدموية في العراق من المسؤول عنها؟ وهل تؤيدونها وتشاركون في تنفيذها؟ العاني في ظل الوضع الذي يعيشه العراق بسيطرة قوات الاحتلال الأمريكي ووجود أجهزة أمنية غير مهنية وضعيفة ومخترقة من قبل الميليشيات الطائفية والمرتبطة ببرامج خارجية واختلاط العديد من الأوراق فيه؛ يجعل مثل هذه الأعمال الدموية أمرا مألوفا ولا حول ولا قوة إلا بالله ، والحديث عن المسؤولية فيها لا تتحدد في الجهات المنفذة فقط بل المخططة والمنتفعة والمسؤولة عن حماية الناس ومنع وقوع مثل هذه الأعمال، أما السؤال عن مشاركتنا في تنفيذها فجوابه النفي القاطع والصريح لأننا نهدف لتحرير العراق والعراقيين من الاحتلال ونضحي بدمائنا من أجل أن ينعم الناس الأبرياء بالأمن الذي افتقدوه في ظل الاحتلال. الاهرام العربي الانتخابات القادمة هل ستشاركون فيها ام ستعملون ضدها وتحاولون افشالها؟ العاني نحن لم نشارك في الانتخابات السابقة لأننا قلنا أنها من صنيعة الاحتلال وتعمل لتنفيذ مشاريعه، واليوم بعد أن اتضح صدق تشخيصنا ووصفنا لها وبعد أن أثبتت العملية السياسية هذه فشلها وعجزها فنحن أكثر بعدا منها وأشد تمسكا برأينا، وكما قلنا في أوقات سابقة فإن فصائل المقاومة العراقية المختلفة إذا أجمعت على رأي واحد فإنها قادرة على إفشال هذه العملية، ونحن ندرك تماما بأن الشعب العراقي اليوم قد بات أكثر وعيا من وقت سابق وأنه يعرف ما يريد ويعي تماما مصلحته في المشاركة في الانتخابات من عدمها، ونعتقد أنه لم يعد بحاجة إلى أن يفرض عليه أحد رأيه، وربما إحجام الكثير من الناس عن التسجيل في قوائم الناخبين وقبل ذلك النسبة المتدنية جدا في المشاركة بما يسمى انتخابات مجالس المحافظات خير دليل على تجاوب الشعب مع أطروحات فصائل المقاومة المجاهدة والقوى المناهضة للاحتلال في هذا الشأن. الاهرام العربي فعلكم المقاوم هل يتركز في مناطق في العراق دون سواها وهل هناك مقاومة لكم في جنوب العراق؟ العاني من يطالع بياناتنا وإصداراتنا المرئية والمنشورة على موقعنا . . فإنه يدرك الرقعة الجغرافية التي تتحرك فيها كتائبنا، نعم ربما يختلف حجم نشاطها من مكان لآخر وربما يضعف في منطقة ويزداد في أخرى فهذا أمر طبيعي تبعا لطبيعة الصراع مع المحتل وتبعا لمساحة تواجده، وينطبق هذا على جميع محافظات العراق بلا استثناء. الاهرام العربي هل صحيح أنكم تعتمدون على اسلحة الجيش السابق؟ وكيف حصلتم على الاسلحة المتطورة؟ العاني نعم فقد كانت أسلحة الجيش العراقي السابق الذي تركت في الميادين العامة والمعسكرات السابقة هي العماد الرئيس في جهادنا، وقد ابتدأنا بجمع هذا السلاح قبل الإعلان عن احتلال بغداد في م حين تيقنا بأن الاحتلال واقع وعزمنا على مواجهته تلبية لواجب الجهاد الذي أمرنا به ربنا وفرضه علينا المحتل باستباحة أراضينا، وبمرور الأيام قام رجالنا في الكتائب وبما يمتلكونه من خبرة سابقة بسبب عمل عدد منهم في الجيش العراقي ومؤسساته من القيام بتطوير هذه الأسلحة وتصنيعها محليا لتتناسب مع مناورات قوات الاحتلال وتتلائم مع كل أسلوب جديد يتبعه في حربه ضدنا. الاهرام العربي ماهي رسالتكم للعراقيين وللعالم العربي؟ وهل لكم مطالب محددة؟ العاني رسالتنا أولا إلى الشعب العراقي بعد سبع سنين من عمر الاحتلال وبعد أن اكتشف هذا الشعب زيف دعاوى الاحتلال وعملائه بأكذوبة التحرير و إعمار العراق وفشل مشروع الاحتلال السياسي فلم يعد خافيا أن المقاومة هي الطريق لتحرير العراق وتخليص الشعب من شروره، وأن العراق لن يقوم ببنائه إلا أهله ولن يتم ذلك إلا بتكاتف الجهود وتضافرها، وفي الوقت الذي ندعو شعبنا للصبر والثبات على مبادئ الحق فإننا نعاهده بعد أن عاهدنا الله تعالى أن نستمر في طريق مقاومتنا الجهادية حتى يتحقق التحرير بإذن الله تعالى. أما رسالتنا لأمتنا العربية والإسلامية شعوبا وحكومات أن تدرك أن نصر المقاومة نصر للجميع وأن هزيمة أمريكا على يد المقاومة العراقية فيه كسر لشوكة الاحتلال ودفع لشره عن بلدانهم، وأن سعادتنا لا تكتمل إلا بأن يجنبهم الله وبلادهم كل سوء ومكروه، ونتمنى أن تنطلق ألسنتهم وقلوبهم بالدعاء لنا، ونبشرهم أن النصر قريب بإذن الله. المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين صفر ه م