بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير همر في الحويجة قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر هذا اليوم الثامن والعشرون من جمادى الثانية ه الموافق تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل في منطقة الحويجة في كركوك، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم بجودة عالية . . . نزل الفلم بجودة متوسطة . . . 