السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم يا اخوة الخبر صحيح ولله الحمد والمنة وهذا هو الدليل لقاء مع المرتد حسن الزبيدي الذي نجا من محاولة الاغتيال بعقوبة احمد الجبوري قال الدكتور حسين الزبيدي مسؤول اللجنة الامنية فى محافظة ديالى والقيادى فى الحزب الاسلامى فى حديث خص به وكالة اقرا برس الاخبارية ان انفجار عبوة ناسفة استهدفت اجتماعا ضم عدد من الضباط من القوات متععدة الجنسيات داخل مكتبه ادى الى كسور فى أضلاعه ويدية وبعض الجروح وقال الزبيدي ان الخسائر فى الجانب الاميركى كانت اكبر لانهم كانو اقرب الى مكان وقوع الانفجار وقال ان القوات الاميركية قامت بنقله الى احدى المستشفيات فى ضواحى بعقوبة بعد الحادث مياشرة حيث تمت معالجته وقد وجه الزبيدي شكره الى القوات الاميركية على الجهود اللتى بذلت من اجل نقله ومعالجته والعناية التى احيط بها الزبيدي وجه اصابع الاتهام الى القاعدة وقال ان القاعدة تتصيد بالماء العكر وهى محاولة لتأزيم الاوضاع فى المحافظة خاصة بعد الاحداث الاخيرة التى شهدتها بعقوبة وقال ان القانون سيتخذ مجراه وان ماحدث سيتم احالته الى الجهات القانونية ليتخذ القنون مجراه وقال الزبيدي ان القانون سيسود بالتاكيد. . . . ... ننتظر بيان دولة العراق الاسلامية اعزها الله للتوضيح الكاااااااااااااااااااااااااااامل الله اكب ر