بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تواصلا لعملياتنا ضد لواء المثنى الخبيث في أبو غريب قامت وحدة هندسية تابعة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على عربة نوع همر أدت إلى إعطابها ولم تعرف نتيجة خسائر العدو في الأرواح ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد رمضان ه الموافق م . . 