بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في الساعة من يوم بزرع عبوة لاصقة ناسفة في عجلة أحد قادة اطلاعات الإيرانية في منطقة المدائن ويدعى حسين عباس ويسكن منطقة الوردية في المدائن جنوب بغداد ، وقد أسفر تفجير العبوة عن إصابته بجروح بليغة ومقتل اثنين من مساعديه وهما من سكنة مدينة الثورة الصدر في بغداد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رمضان ه