 الصورة منقولة من موقع بي.بي.سي مجموعة أهم الأحداث يبدو أن الرئيس الفرنسي نيكولاس ساركوزي الأمور لا تسير لصالحه واضعا نفسه في زاوية تصور الخروج منها غير واضحة تماما . من جهته الرئيس ساركوزي أعطى وعدا أنه لن يتراجع على موقفه في الاستمرار بتطبيق قوانين التقاعد الجديدة، التي ترفع السن التقاعد من إلى عاما و الذي يستعد مجلس الشيوخ الفرنسي التصويت النهائي عليها خلال هذا الأسبوع. ومن جهتهم العمال بقيادة نقابتهم مصرون على التصدي لهذه القوانين وإسقاطها في الشارع ، ولم تنفع معها وعيد وتهديدات الرئيس ساركوزي باللجوء إلى الأساليب الردعية لوقف هذه الاحتجاجات . ففي اليوم السادس تقوت الاحتجاجات برهنت من خلالها النقابات المدعومة من أحزاب اليسار، على تماسكها و قوتها في تصعيد الاحتجاجات . ومما زاد تخوف من انفلات الوضع انضمام المؤسسات التعليمية التي أغلقت مئات منها لدعم موقف النقابات العمالية في مسعاهم لإسقاط القانون المثير للجدل. لأن الطلبة يعتقدون بأن الأمر يهمهم هم أيضا في المستقبل. ومما زاد تخوف السلطات أكثر انضمام شبان الضواحي الفقيرة للحركة الاحتجاجية، وهي تتذكر حوادث خريف عام . وجرت بالفعل عدة مواجهات بين هؤلاء الشبان وعناصر الشرطة في بعض ضواحي تم إحراق خلالها بعض سيارات ونهب بعض المحلات . أما من الناحية الاقتصادية فالأمور يبدو أنها متجهة نحو الأسوأ ، فبعد اليوم السادس من هذه الاحتجاجات تم إغلاق نحو . محطة تزود بالوقود، مما أدى إلى إلغاء العديد من الرحلات الجوية والنقل بالسكك الحديدية ... مجموعة أهم الأحداث . . 