الإسلام اليوم وكالات عباس يحيل مسئولا أمنيا في غزة لمحاكمة عسكرية قرر الرئيس الفلسطيني محمود عباس إحالة من قادة وعناصر الأجهزة الأمنية في قطاع غزة لمحاكمة عسكرية؛ تنفيذا لتوصية لجنة التحقيق التي شكلها عباس لتحديد المسئولية فيما يتعلق بانهيار الأجهزة الأمنية في غزة أمام مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية حماس . وقال مسئول رفيع في فتح يشارك في التحقيق إن من ضباط الأمن تتراوح رتبهم من نقيب إلى عميد ستتم محاكمتهم عسكريا؛ عملا بتوصيات اللجنة. من جانبه قال رفيق الحسيني، رئيس ديوان رئاسة السلطة، إن لجنة التحقيق عقدت العشرات من جلسات الاستماع والاستجواب ومن بين الذين مثلوا أمام اللجنة للاستجواب أو للاستماع، الرئيس عباس ومحمد دحلان والفريق عبد الرازق المجايدة وأحمد حلس وتوفيق الطيراوي ورشيد أبو شباك وروحي فتوح وغيرهم العشرات. وأضاف الحسيني في بيان صحفي أن اللجنة كانت ترفع بعض قراراتها أولا بأول لرئيس السلطة للمصادقة عليها فقد صادق رئيس السلطة على العديد من القرارات التي منح الرئيس بموجبها وسام القدس وأنواط الشجاعة لبعض المنتسبين للأجهزة الأمنية ، مضيفا كما صادق رئيس السلطة على قرارات اللجنة بتوقيع العقوبة على المقصرين الذين أجمعت عليهم كل الدلائل والشهود والمستجوبين وباعترافهم إما بإحالتهم إلى التقاعد مع تنزيل الرتبة أو بالطرد من الخدمة العسكرية . من ناحية أخرى، أكد الرئيس عباس أنه قبل استقالة محمد دحلان من منصبه كمستشار للأمن القومي الفلسطيني. وقال عباس استقال دحلان، وتلقينا كتاب استقالته وقبلتها وحادثته بالهاتف لأبلغه بقبولي إياها. يأتي ذلك فيما أكد عباس ومسئول فتح الرفيع أن دحلان نفسه لن يواجه إجراءات تأديبية.وقال الرئيس الفلسطيني إنه لم يطلع بعد على تقرير لجنة التحقيق، غير أنه استدرك بقوله إنه سيوافق على كل التوصيات التي تقدمها اللجنة. وكان الدعم الأمريكي قد تواصل لقوات الأمن التي تديرها حركة فتح هذا العام، رغم العقوبات الدولية المفروضة على الحكومة التي تقودها حماس وزاد هذا الدعم منذ أعلن عباس حل حكومة الوحدة، وشكل حكومة سلام فياض، التي فشلت في الحصول على ثقة المجلس التشريعي. اللهم عليك بعباس البهائي العميل