بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الإثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية في قاطع شمال بغداد خارج بتوجيه ضربة موفقة بصاروخ من نوع كراد إلى قاعدة البكر الجوية التي يتخذها العدو الصليبي قاعدة له ولله الحمد والمنة . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 