الصغار والنار لعدو المختارقصيدة في نصرة النبي صلى الله عليه وسلمأبو صهيب فلسطين الضفة الغربية حب الرسول عقيدة يا مسلم لا يبغض المختار إلا مجرم كل الخلائق رحبت بقدومه حتى الجمادعلى الحبيب يسلم دول الصليب بحقدها قد شوهت صورا تسيء إلى الرسول وترسم تاريخهم هذا بكل عصورهم كره الرسول ودينه مستحكم من غير حق ورثته قساوس جيلا لجيل ناقل ويعلم بعض النصارى جاهروا بعدائهم والبعض راض ساكت لا يسلم كل البلايا فاليهود اساسها موسادهم صفو الحياة يسمم كل البلاد مدارس لفساده هو قائد ومخطط ومصمم ما فتنة الا يكون وراءها ابليس تلميذ له يتعلم الله حذ رنا ولم نسمع له اعدى عدو للنبي وأظلم هم والنصارى اولياء لبعضهم فكلاهما بعض لبعض يخدم هذا صلاح الدين هب مؤدبا ارناط يسخر بالرسول فيعدم قالوا عن القسيس سب محمدا كلب له يقضي عليه ويهجم الكلب لم يصبر على إيذائهم في حب أحمد هائم ومتيم عجبا يثورالكلب يدفع شرهم والمسلمون لنصره هم نوم ماذا جنى خير الانام لبغضه؟ أوصى بهم هل من رسول يظلم؟ لكنها الأحقاد تكشف اهلها الحقد داء قاتل ومحرم هل هم وحوش؟قلت لست بمنصف الذئب مع خيرالورى يتكلم هل هم أبالسة ؟ فقلت مخالفا شيطانه علم الهدي هو مسلم قالوا ذباب قلت حكم مجحف فجناحه داء واخر بلسم قالوا أفاع قلت أنى مثلها؟ بعض الافاعي نافع أو ارحم هم شر شر في البسيطة كلها وهم الاذى ومصيرهم فجهنم أبت الحقارة أن أشبهها بهم في أي شيء شبهوا هو يظلم أين المدافع من يحب نبيه الروح من اجل الحبيب تقدم كل الصحابة اثبتوا اخلاصهم قد ارخصوا الارواح اوسال الدم حتى النساء سلوا نسيبة فعلها اثنى عليها داعيا يترحم يا رب قد أبدت دفاعا نادرا تحمي رسولك والرؤوس تحطم يارب فاجعلها واسرتها معي يوم اللقاء بجنة نتنعم هذا الجزاء لمن احب محمدا صد العداة مدافعا لا يحجم قم للدفاع بما استطعت مبرهنا حب الرسول وان جبنت ستندم ماذا جوابك للنبي معاتبا هل قد رضيت بطعنهم أم مرغم أعجزت حتى باللسان منافحا فلم السكوت وللمحبة تزعم حرب الصليب على الرسول بداية شيئا فشيئا بعدها تتأزم حرب على الإرهاب قالوا ظاهرا حرب على الاسلام هلا نفهم؟ ومرادهم خيراتنا وبلادنا بترولنا اطماعهم والمغنم قلبي حزين ان يهان رسولنا ومعاول الكفار دينا تهدم والمسلمون كانهم لم يبصروا أو انهم فيما جرى لم يعلموا قل الغياري والنشامى بيننا لم يبق فينا ماجد يتألم من يرتضي في أن يمس بعرضه أو اهله أو بيته يتردم؟ اوليس اغلى من نحب محمدا بالنفس يفدى والنفير يحتم ان لم نذ د عن عرضه بدمائنا أين الصلاة واين من هم صوم؟ إن لم نصدق قولنا بفعالنا لا خير فينا والمصيبة اعظم يا حسرتى في كل ارض رفرفت راياتنا وخيولنا لا تهزم عز ونصر حالنا وحلاوة واليوم ذ ل لا يطاق وعلقم اغضب لدينك أو نبيك مرة اطغى الطغاة عليهما يتهجم اغضب لاوطان تباع وتشترى ومقدسات دنست لا تكرم لله فاغضب ناصرا لك اخوة من ينصر الاخوان هذا المسلم اغضب لإسلام اذاقك عزة وبهجره ظلم العدو يخيم فبوحدة وخلافة نبوية وكتابنا فينا الذي هو يحكم وتناصر ومحبة أخوية فالنصر ياتي والعدا تستسلم لن يأتي النصر المبين براحة الغيث يهمي والرعود تهمهم والفجر يبزغ من ظلام دامس والطفل يولد من مخاض يؤلم يا امتي هيا أعيدوا مجدكم لا تجبنوا لا تيأسوا لا تسأموا هل يطفىءالنورالعظيم بنفخه؟ قزم وفأرلا يضيء ومعتم؟ فاذا ذكرت الفأر ترفع شأنه هل يقرن الفأر الدنيءوضيغم؟ ان لم تقومواناصرين نبيكم فالله ناصره وكل يأثم ما أوقد الكفار نارا فتنة الا ونار المكر فيهم تضرم لا يطعن الاوغاد يوما ديننا الا وهذا الطعن عاد عليهم كم حاولواقتل الحبيب ودينه ماتوا بغيظ والشريعة أدوم حرب سجال بيننا مكتوبة لا بد للإسلام يوما تحسم ان لم ير الاعداء منا قوة ستضيع هيبتنا ولا نتقدم لن يرجع الوطن السليب وحقنا بالشجب والشكوىلهم نتظلم باسم الاله يكون بدء جهادنا وبكل انواع السلاح يدمدم النصر يأتي حينها متبسما ونرى الرسول بنومنا يتبسم