السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . يسمح لك بتوصيل هاتف الخاص بك بجهاز كمبيوتر ويوفر لك مجموعة واسعة من التطبيقات لإدارة الهاتف على الكمبيوتر . ويسمح لك بتحديث برنامج هاتف عبر الإنترنت ويمكن استخدام برامج مع هواتف المحمولة المتوافقة. غير أنه لا يمكن استخدام كافة ميزات وتطبيقات مع كافة طرازات الهواتف برنامج اكثر من رائع لارسال واستقبال الملفات . ولتثبيت تطبيقات وتشغيلها، فإنك تحتاج إلى مساحة متوفرة على القرص لا تقل عن ميغا بايت أحد أنظمة التشغيل التالية إصدارا و إصدار أو أو أو لتوصيل الهاتف بكمبيوتر، أنت بحاجة إلى إحدى مجموعات التوصيل لتتمكن من القيام بالتالي نقل المعلومات بين الهاتف والكمبيوتر. مثلا، لمزامنة مواعيد التقويم أو نقل الصور. استخدام الهاتف كمودم لتوصيل الكمبيوتر بخدمات الشبكة مثل خدمة الإنترنت. وذلك باستخدام أحد أنواع التوصيل التالية فاذا كانت احد الادوات التى ذكرتها موجودة لديك ابدأ بتحمل البرنامج . تحميل البرنامج من الموقع تحميل النسخة العربية رابط مباشر بعد الانتهاء من التحميل ابدأ بتنصيب البرنامج بالضغط على تثبيت والمتابعة حسب ارشادات البرنامج كما هو موضح بالصورة التالية تم تثبيت البرنامج بنجاح وستشاهد خروج اطار معالج الاتصال وذلك لتوصيل الجوال الى الكمبيوتر اضغط التالي كما هو موضح بالصورة التالية يقوم معالج الاتصال بالمساعدة في توصيل الهاتف المحمول بالكمبيوتر. بعد إتمام تنفيذ خطوات عمل المعالج، تكون قد أسست اتصالا بين هاتفك وجهاز الكمبيوتر. ويمكنك حينئذ استخدام تطبيقات التي تحتاج إلى اتصال الكمبيوتر ملاحظة بعض الجوالات من فما فوق عند توصيل الكيبل الى الجوال تشاهد بالجوال عدة اختيارات حدد الموضح بالصورة التالية واجهة البرنامج تم توصيل الهاتف بالكميوتر بنجاح . يتبقى اختيار المهمة التي تريد وبالصورة التالية تجد شرحا كاملا لكل مهمة بالبرنامج في الإطار الرئيسي ل يمكنك سحب ملفات الموسيقى والصور، والفيديو والتطبيقات وإفلاتها على الهاتف. عندما يتم نقل ملفات الصوت والفيديو إلى الهاتف، يتم تحويلها إلى التنسيق المخصص للهاتف المحمول، ما يعني أنه يمكن تشغيلها على الهاتف. ولسحب الملفات وإفلاتها في الهاتف اذهب إلى سطح مكتب الكمبيوتر او افتح اي مجلد، وحدد ملفات الموسيقى أو الصور، أو الفيديو أو التطبيقات ملفات. أو . أو . أو . التي تريد نقلها إلى الهاتف. اسحب الملفات وافلتها فوق صورة الهاتف في الإطار الرئيسي ل . كماهو موضح بالصورة التالية آمل بان اكون قد وفقت بالشرح والله يحفظكم منقول .