بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان رقم استمرارا بنهج قيادة الجيش بتهيئة مستلزمات حرب التحرير الوطنية وتحشيد كافة الجهود والطاقات من اجل التحرير. تم بعون الله تشكيل كتيبة قتالية من أبناء محافظة صلاح الدين البطلة سميت ب كتيبة أنصار الجيش ضمن قاطع عمليات قوات صلاح الدين . وبهذه المناسبة الكريمة تعلن الكتيبة المجاهدة قيامها بقصف مقر التجسس الرئيسي للاحتلال في مدينة تكريت بالساعة يوم تموز وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين قيادة الجيش العراقي تموز رجب . . 