لا اعرف ولا ادري ما هي الاسباب التي تجعل الخطاب الرسمي العربي مع ايران وقادتها وملاليها يتسم بالمجاملة ومحاولة التهدئة والتغاضي عن كل ما تقوم به ايران من جرائم بحق العروبة والاسلام . فعلى الصعيد السياسي العربي فانها قامت بتخريب النسيج الاجتماعي للمجتمع العراقي وبشكل مفضوح وسافر واذا كان العرب قد سكتوا عليها في العراق بحجج كثيرةاغلبها سياسية لا ترتقي الى مستوى الخطر الايراني الداهم فنقول ما الذي يجعلكم ايها القادة والسياسيون العرب تجاملون وقادة ايران يتحدونكم علنا ولا يجاملونكم فهم لا يسمحون لكم بتسمية خليجكم بالخليج العربي وانما هو خليج فارسي كما يقولون ولا يترددون في طرد سفرائكم اذا قالوا كلمة الخليج العربي . ومالكم ساكتون وهم ينخرون في الجسم العربي كالسرطان القاتل الا ترونهم ما يفعلون في لبنان لقد مزقوا هذا البلد العربي المسالم وحولوه الى محمية ايرانية بتجنيد عناصر حزب الله ورئيسه حسن نصرالله الارهابي المجرم القاتل.وما تصريح الشيخ سعد الحريري الا صرخة الم كبيره لانه رئيس الحكومة ومطلع على الاسرار والخفايا التي تدور في لبنان ولقد حاول الرجل كثيرا ان يجامل ايران واذنابها في بلاده الا انهم تجاوزوا كل عوامل الشرف واللباقة الدبلوماسية . فحاول جاهدا وكان مستعدا على تجاوز محنة مقتل والده لغرض الوصول الى لململة الشعب اللبناني ولكن طفح الكيل لدى الرجل واعلنها مدوية عالية بان ايران تستعدي على الامة العربية عامة وعلى لبنان خاصة فهل من سامع وهل من من مجيب؟. والامر لا يتوقف عند لبنان والعراق فنحن نراهم يتدخلون في شؤون الاقطار العربية جميعا ففي البحرين ارادوها محافظة ايرانية واطلقوا العنان لعصاباتهم الاجرامية لقتل ابناء البحرين وجعلوا من ابناء الشعب الواحد مجاميع مجرمة تخضع وتستلم اوامرها من الشبكات التجسسية الايرانية المنتشره في جسد البلدان العربية فنراها في الكويت وفي المنطقة الشرقية في السعودية وفي اليمن وتدخلهم السافر في مصر وفي تونس وسوريا وليبيا فماذا تريدون اكثر حتى تفهموا وتعرفوا سياسة ايران التوسعية في العالم العربي. ايها العرب ايها المسلمون ان ايران لا تحترم شعوبكم ولا تحتلرم قادتكم وحكامكم بل انها لا تحترم تاريخكم فما انتم الا رعاة جمال وسكان الصحراء العربية وهم ابناء الملوك والاكاسرة ولذلك ترونهم يتجاوزون على رموز دينكم وصحابة نبيكم وبلا حياء ولا خوف ولا تردد فما انتم فاعلون ؟ هل تستمرون في المجاملة والسكوت الى ان تقع المصيبة في دياركم فقد حلت قريبا منكم ولم تحركوا ساكنا؟ فهل انتم موتى ايها العرب ؟ وانتم يارجال الاسلام يااهل الدين والعلم الشرعي ما الذي يجعلكم تجاملون؟ هل تخشون الفتنة والامور قد وصلت الى مرحلة لا تطاق؟ فاين انت ايها المؤتمر الاسلامي؟ واين انتم ياقادة الاحزاب الدينية في العالم الاسلامي ؟هل اصابكم الصمم فاصبحتم لا تسمعون ام اصابكم العمى فاصبحتم لا تبصرون ؟ قولوا ولوا مرة واحدة لخامنئي واتباعه واذنابه كفى تجاوزا على الامة وتاريخها وكفاكم تخريبا لعقول وبلدان المسلمين الا يوجد فيكم رجل واحد له غضبة الاسود اذا هاجت؟ يااسفى على امة ضيعت تاريخها ومجدها وجلست تستجدي الرحمة من الثعالب والافاعي والعقارب.