بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة قندهار النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، سيارة من نوع سرف للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة خوجك بابا بالناحية الخامسة من مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل خمسة جنود فيها. وبعد الإنفجار، تم نقل الجنود القتلى للعدو إلى المستشفى الحكومية بالمدينة، تاركين السيارة المدمرة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان