 وظنوا أنهممانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لميحتسبوا بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تقصف أفوكيم بصاروخ جراد ومواقع صهيونية بقذائف الهاون والصواريخ الموجهة وتزف اثنين من مجاهديها بحمد الله وتوفيقه، تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن قصف مغتصبة أفوكيم وموقعي نيريم وميغن العسكريين وموقع المخابرات شمال بيت حانون بصاروخ جراد وثلاثة صواريخ و قذائف هاون عيار ملم، و ملم وذلك ردا على جريمة اغتيال القائد إسماعيل الأسمر، و تزف اثنين من مجاهديها ارتقيا في قصف صهيوني شمال القطاع، حيث كانت عمليات القصف على النحو التالي قصف مغتصبة نيريم بصاروخ موجه من طراز س م. قصف موقع ميغن العسكري بصاروخين موجهين من طراز س م. قصف مغتصبة أفوكيم بصاروخ من طراز جراد س م. قصف موقع المخابرات الصهيوني في معبر بيت حانون إيرز بثلاث قذائف هاون عيار ملم، و ملم س م، مما أدي لانقطاع الكهرباء عن منطقة المعبر وتضرر احد المباني حسب اعتراف العدو . كما تزف سرايا القدس شهيديها المجاهدين سليم خالد العرابيد، وعلاء حمدان من شمال القطاع اللذين ارتقيا في قصف صهيوني شمال القطاع مساء هذا اليوم وهما من كوادر الإعلام الحربي التابع لسرايا القدس في لواء الشمال. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس رمضان ه ،الموافق م