مواجهات الديوانية المسمار الاخير في نعش اتفاق المصالحة بين اتباع الحكيم والصدر عدد القراء . وكالة حق خاص ذكر قادمون من محافظة القادسية لوكالة حق ان معارك عنيفة تدور منذ يومين في مدينة الديوانية وضواحيها بين مليشيا جيش المهدي ومليشيا بدر وذلك من اجل السيطرة على المدينة . وقالوا ان مليشيا المهدي تسيطر تقريبا على معظم اجزاء محافظة الديوانية وقد تمكنت مجاميع مسلحة تابعة لها اليوم من السيطرة تماما على قضاء عفك الذي يعد القضاء الاكبر بين اقضية المحافظة وان قوات الشرطة وهي من مليشيا بدر قد انسحبت تماما من القضاء . واضافوا ان الحصيلة الاولية للخسائر التي اسفرت عنها المواجهات بين الطرفين المتصارعين بلغت سقوط قتلى في صفوف الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة رائد فيما لم تعرف الخسائر في صفوف مليشيا المهدي مشيرين الى ان محافظ الديوانية حامد الخضيري القيادي في المجلس الاعلى استنجد بحكومة المالكي وقوات الاحتلال لمواجهة مليشيا المهدي حيث قامت قوات امريكية وحكومية بمهاجمة مسلحي مليشيا المهدي بالطائرات في قضاء عفك وعدد من نواحي واحياء مدينة الديوانية ودارت مواجهات عنيفة بين القوات الامريكية والحكومية من جهة وبين مسلحي مليشيا المهدي من جهة ثانية ومازالت هذه المواجهات متواصلة و تسود الديوانية حالة من التوتر الشديد . وتاتي هذه المواجهات بعد وقت قصير من توقيع الحكيم ومقتدى الصدر لاتفاق يوقف المواجهات المتواصلة بين الطرفين وهو ما يعني ان هذا الاتفاق ولد ميتا وان الايام القادمة ستشهد المزيد من المواجهات وصراع المصالح والسلطة والنفوذ بين اتباع الحكيم واتباع الصدر ووصف مراقبون ما حدث في الديوانية خلال اليومين الماضيين بين الطرفين بانه المسمار الاخير في نعش اتفاق المصالحة المزعوم الذي تم توقيعه في طهران برعاية ايرانية . من جهة اخرى قالت معلومات واردة من الديوانية قوة من شرطة طوارئ الديوانية ألقت القبض على محمد عبد الحسين أبو جعفر عضو مجلس محافظة الديوانية عن التيار الصدري أثناء عودته لمنزله وسط المدينة. مشيرا الى أن عملية إلقاء القبض تمت وفق المادة من قانون مكافحة الإرهاب، بعد صدور أمر قضائي من محكمة تحقيق الديوانية لإلقاء القبض على محمد عبد الحسين وكذلك حيدر حمزة أبو شهد وهما عضوان في مجلس محافظة الديوانية عن التيار الصدري. ولم بين المصدر إذا ما تم اعتقال المتهم الثاني، لكنه أوضح أن هناك اعترافات من عدد من المتهمين الموقفين في مديرية شرطة الديوانية تؤكد ضلوع المتهمين بالإرهاب الاربعاء 