فنزويلا تتوقع صعود النفط الى دولار اذا اغلقت قناة السويس رويترز قال وزير النفط الفنزويلي رفائيل راميريز ان اسعار النفط قد ترتفع الى اكثر من الضعفين الى دولار للبرميل اذا اغلقت قناة السويس بسبب الازمة في مصر ولكن ليس هناك علامة تؤذن بحدوث ذلك في الوقت الحالي. وقال راميريز ان منظمة اوبك ستعقد اجتماعا طارئا اذا اغلقت القناة لكنه قال انه لا يرى داعيا لاجتماع طارئ للدول الاعضاء الان على الرغم من الفوضى في مصر. واضاف قوله للصحفيين انه راض عن الاسعار في مستوياتها الحالية القريبة من دولار للبرميل من مزيج نفط برنت الخام وقال ان فنزويلا ملتزمة بالعمل لجعل اعضاء اوبك يتمسكون بالحصص الانتاجية للمنظمة. وتريد الدول المستهلكة من اوبك ان ترفع الحصص الانتاجية لاعضائها التي خفضتها حينما هوت الاسعار في عام . إغلاق قناة السويس هو الحل 