بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين مجمل العمليات العسكرية لإخوانكم الأبطال اسود الجيش الإسلامي في العراق ضمن قاطع يثرب من تاريخ م إلى غاية م . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الرابع عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الاحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب لم يعلم عددهم بسبب تطويق المكان من قبل الصليبين وذلك في منطقة العجيلية في يثرب شمال بغداد خارج . . ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الأربعاء الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على أحد مقرات جيش الاحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة العجيلية في يثرب شمال بغداد خارج . . ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لجيش الاحتلال الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل احد الجنود الصليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . ففي الساعة السادسة من مساء يوم الخميس السادس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس السادس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا وآخر نوع بود على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم و إطلاق صاروخ نوع بود على قاعدة تابعة لجيش الاحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة ولم تعلم حصيلة خسائر الصليبين وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء الحادي و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة بعد ظهر يوم الأربعاء الثاني و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر التابعة للصليبيين وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية من ظهر يوم الخميس الثالث و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم إطلاق صاروخين من نوع على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الرابع و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة بعد ظهر يوم الأحد السادس و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم قنص جنديين صليبيين قتل أحدهما فورا وأصيب الآخر إصابة خطير وشوهدت المروحيات وهي تهبط لانتشال القتلى والجرحى في صفوف الصليب ، وذلك بمنطقة الزور في يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة بعد عصر يوم الاثنين السابع و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء الثامن و العشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثالثة بعد ظهر يوم الخميس الثلاثين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة وشديدة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة الأول من جمادي الأول لسنة ه الموافق م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليبيين وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . في الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة الأول من جمادي الأول لسنة ه الموافق م تم قنص جندي صليبي رامي البكتة في عجلة لرتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية الصليبية وبفضل الله تعالى تم قتله فورا وذلك في منطقة الزور في يثرب الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح