الحمد لله والصلاة والسلام على رسول محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد يسر أخوانكم في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين أن يقدموا لكم بعنوان جند الصحراء . ويحتوي هذا الإصدار على بعض عمليات الجيش والتي نفذت في مناطق صحراوية مفتوحة ويأتي هذا الإصدار ردا على كذبة الرئيس الأمريكي جورج بوش والتي افترى بها على المجاهدين بأنهم يستهدفون المدنين الأبرياء فهذا الإصدار تكذيب بالصوت والصورة لافتراءات هذا الدعي الذي أفلس من كل شيء ولم يبقى له سوى جانب افتراء الأكاذيب من اجل نقل صورة مشوهة عن المجاهدين للعالم . كما أردنا أن نوصل من خلال هذا الإصدار رسالة أخرى إلى كل من أساء إلى قرة أعيننا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم بأننا لم ولن ننسى هذه الإساءة وان غدا لناظره لقريب . والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين روابط الجودة العالية ميغا 