قال الداعية السعودي المعروف الدكتور سلمان العودة إنه لا يمكن القول بتحريم التمثيل أو المسرح، وأن الشيخ محمد العثيمين رحمه الله قد أقر التمثيل على المسرح في مناسبة حضرها العودة بنفسه وأشاد العثيمين رحمه الله بها وتحدث عنها أكثر من ساعة وتحدث عن دور السينما في المجتمع، وأنه لا مانع من توظيف السينما في تثقيف المجتمع والمتلقي شأنها شأن التلفزيون المنتشر في جميع المنازل وأن السينما هي شاشة تعرض الجيد والسيئ، وأنه يجب على صناع السينما توظيفها فيما يتوافق مع الروابط الإسلامية والأخلاقية السامية وعدم نشر ما يساعد على تشويه صورة الإسلام والمسلمين، كما أنه يجب أن يكون هناك فرز واع للأعمال لما يحقق الهدف منها، وأضاف العودة وهو يتحدث لبرنامج الحياة كلمة بعد صلاة الجمعة أمس على قناة أن المهم هو القالب الذي ستقدمه السينما للتأثير على الغرب وإظهار المسلمين والإسلام بالمظهر الصحيح خلاف ما فعله ويفعله اليهود في نشر صورة مشوهة للإسلام وتصوير المسلمين بالإرهابيين وأنهم شعب شهواني انتهازي في صورة أثرت كثيرا على أذهان الأجيال الغربية، وأننا يجب أن نؤثر في عقول الجماهير هناك بنفس الطريقة وبالشكل الصحيح. وأضاف العودة أن العمل إذا حمل رسالة جيدة لا بد أن نشيد به ولا يمكن أن نطمسه لمجرد خطأ بسيط، وعن الغناء قال العودة إن ما يحدث حاليا من أغان وتصوير للفيديو كليب وإظهار الفنانة لمفاتنها أو العارضة فهو محرم بالإجماع لما فيه من مخاطر كبيرة وتعطيل للشباب، أما الغناء فقد اختلف فيه جمهور العلماء متقدمهم ومتأخرهم ولم يسهب العودة في هذا الأمر وجعله معلقا. جريدة الجزيرة ... لا حول ولا قوة إلا بالله منقوووووووول