واشنطن بوست واشنطن بوست ترصد رحلة تحول أمريكى إلى إرهابى مشتبه به رصدت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية رحلة تحول أمريكى عاشق لكرة السلة ومحب لتعلم اللغات الجديدة ومتأثر بموسيقى الميتل والرقص الأمريكى، إلى مجاهد وإرهابى مشتبه به. وقالت الصحيفة إن زاكارى آدم شيسر اعتنق مزيجا من الهويات أثناء دراسته بالمرحلة الثانوية، وانتهى به المآل متحولا إلى رجل ملتح، ومن ثم ألقى مكتب التحقيقات الفيدرالية ال القبض عليه الأسبوع الماضى، بزعم أنه حاول الانضمام إلى جماعة إرهابية فى الصومال لها صلة بتنظيم القاعدة. ونقلت الصحيفة الأمريكية عن أحد أصدقاء زاك أو أبو طلحة الأمريكى بعد تحوله للإسلام، قوله إن الأخير لطالما بحث عن مأوى آمن ينتمى له، وعلى ما يبدو وجد هذا المأوى فى الإسلام، كان يحاول دائما العثور على ذاته ، وفق ما يقول درو هارينجتون. وأضافت الصحيفة أن السلطات الأمريكية اعتقلت أبو طلحة لمدة يوما بعدما حاول الصعود على متن طائرة متجهة إلى أوغندا، وهى أولى المحطات فى رحلة الالتحاق بجماعة الشباب الصومالية، التى تحاول الإطاحة بحكومة الصومال الضعيفة.