السلام عليكم إخوتي وبارك الله في كل موحد و مخلص لقد فكرت بمتابعه موضوعي الأول وذلك لتغيير المعطيات وتجدد الأمور والحمد لله. ولقد رأيت انه لابد من تسليط الأضواء على الأمور المتعاقبة للبحث فيها من اجل منفعة المسلمين العامة. فكما نوهت سابقا نحن هنا لسنا لنذم قادة الجهاد أو نبين العيوب بل لنقف وقفة واعية يكون لنا فيها دور لتصحيح الأخطاء و المتناقضات التي تسبب وقد سببت ضرر للمسلمين، وفي نصرة الجهاد و المجاهدين لما فيه إرضاء لله تعالى وحسب سنته ورسوله. الحمد لله الذي اسمعنا صوت الشيخ أسامة بن لادن في رسالتين جديدتين و بعد غياب طويل و صوت الملا عمر بخطابه المبارك و بقية الشيوخ حيث كل منهما أدى برسالة للأمة الإسلامية و أعلمونا بالاتجاهات التي يريدون من الأمة الإسلامية إتباعها و هذا ما كنا ننتظره و النقطة المهمة التي يجب التنويه لها هي إن بعض هذه الخطب مختلفة في الجوهر و الهدف فبعضها ما يدعوا إلى السلام للشعوب الأمريكية و الأوروبية كخطاب الشيخ بن لادن و بعضها من يدعوا لحسن الجوار و الدعوى إلى التعاون وطرد المحتل و بناء البلاد كخطاب الملا عمر و ثم سمعنا خطب كلا من الشيخ الظواهري و الشيخ مصطفى ابو اليزيد وغيرهما والذين رأينا في خطبهم تغير أو اختلاف في اللهجة و التوجه و المنهج مما دعا إلى الحيرة و التساؤل. هل يا ترى يوجد عدم تنظيم أو اختلاف بين هؤلاء الشيوخ الذين على عاتقهم تقوم الأمة؟ وهل بعض منهم يريد أن يديروا دفة الجهاد بعيدا عن الشيخ بن لادن و الملا عمر لأنهم يروا أنهم الأصح كما يرى البعض؟؟ ولمن يذعن المسلمون؟؟ ارجوا المشاركة لمن يحب التوحيد والإسلام و بارك الله فيكم.