أحمدي نجاد واشنطن وإسرائيل تعدان لحربين في الشرق الأوسط الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد طهران أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مقابلة مع قناة برس تي في الإيرانية الناطقة بالانكليزية أن الولايات المتحدة وإسرائيل تعدان لحربين في الشرق الأوسط في الأشهر المقبلة من أجل زيادة الضغوط على طهران. وأضاف في المقابلة التي أجراها مساء الاثنين وعرضت الثلاثاء على موقعه الالكتروني، لدينا معلومات دقيقة مفادها أن الأمريكيين يعدون لمؤامرة. انهم يخططون لمهاجمة بلدين على الأقل في المنطقة في الأشهر الثلاثة المقبلة. واضاف إن الولايات المتحدة تسعى إلى تحقيق هدفين من وراء هاتين الحربين. وقال يريدون اولا عرقلة التنمية والاندفاع في ايران لانهم ضد نمو اقتصادنا. ثم يريدون حماية النظام الصهيوني الذي وضعهم أمام مأزق ويعتقد ان في وسعه الخروج منه بافتعال مواجهة عسكرية. وهدد الرئيس الإيراني مرارا إسرائيل التي لم تستبعد، من جهتها، تدخلا عسكريا لوقف البرنامج النووي الإيراني المثير للجدل. وأثار احمدي نجاد احتجاجات الأسرة الدولية عندما اعتبر محرقة اليهود اسطورة ودعا إلى شطب إسرائيل عن الخارطة.