داسوها بالأقدام محجبة في ألمانيا م الجزيرة نت أصيبت طالبة طب مسلمة في ألمانيا بجروح نتيجة اعتداء من قبل مجهولين على خلفية ارتدائها الحجاب وأكد رئيس شرطة مدينة جوتنجن توماس رات أمس الأربعاء أن أربعة رجال عنفوا الطالبة وأهانوها بشعارات مناهضة للأجانب قبل أن يطرحوها أرضا ويدوسوها بأقدامهم. وقال رات إن الحادث وقع بالقرب من الحرم الجامعي لمدينة جوتنجن مؤكدا بذلك أنباء إعلامية سابقة بهذا الخصوص كانت قد ذكرت أن الطالبة المحجبة البالغة من العمر عاما أصيبت بجروح وتورمات جراء الهجوم. وأشار رات إلى أن الهجوم على المحجبة المسلمة وقع السبت الماضي على هامش إحدى المظاهرات، مضيفا أنه لا يستطيع الجزم في ما إن كان الجناة من النازيين الجدد أم لا. وكانت الطالبة المسلمة في طريقها مساء السبت الماضي من مكتبة الجامعة نحو سيارتها عندما هوجمت من قبل المجهولين الأربعة. ويبعث الهجوم مخاوف من انتشار حالات الكراهية تجاه المسلمين في ألمانيا بعد حادث مقتل المصرية مروة الشربيني التي لقيت حتفها طعنا داخل قاعة محكمة في دريسدن على يد متطرف ألماني وقد أصدرت محكمة ألمانية في الحادي عشر من هذا الشهر حكما بالمؤبد على الجاني حسبنا الله ونعم الوكيل