 تمت طباعة هذا القال من وكالة يقين للانباء جيش الأحرار تشكيل جديد ينشق عن ما يسمى بالصحوات لمقاتلة الاحتلالين الأمريكي والفارسي بغداد يقين أعلن منشقون عن ما يسمى بمجالس الصحوة في العراق تشكيل جماعة مسلحة جديدة باسم جيش الأحرار لقتال القوات الأميركية المحتلة والمحتل الفارسي الذي لا يقل خطورة وحقدا. وجاء في بيان أصدرته الجماعة إنها اتحاد بعض الجماعات المجاهدة المستقلة بالإضافة إلى بعض الإخوة الذين هداهم الله تعالى إلى طريق الرشاد بعد أن كانوا قد انخرطوا في ما يسمى بمجالس الصحوة وأورد البيان إن تشكيل الجماعة الجديدة جاء بسبب الشعور بالمسؤولية تجاه الوطن وكواجب شرعي لمحاربة المحتل الصليبي الكافر المتمثل بالولايات المتحدة الأميركية وحلفائها وكذلك المحتل الفارسي الذي لا يقل خطورة وحقدا عن الأول ولم يذكر البيان اسم الصحوات التي كان ينتمي إليها المنشقون ولم يتطرق إلى الموقف من تنظيم القاعدة والجماعات المناوئة له . وحدد أساسيات عمل الجماعة الجديدة وأهمها إن الغاية من تشكيل هذا الجيش هي نصرة الله تعالى ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم والأخوة العراقيين بصورة عامة والمسلمين منهم بصورة خاصة . و عدونا هو المحتل وأعوانه و سيتم إنذار المتخاذل العميل من أبناء العراق ثلاثا فإن لم يتراجع عن غيه يتم إقامة حد الله عليه ولفت البيان أيضا إلى إن البيعة لأمير الجيش هي بيعة جهادية خاصة لدفع العدو الكافر ولا تتعدى ذلك إلى الأمور الدنيوية، مشيرا إلى عدم التعرض لأبناء إي طائفة أو ديانة ألا بالحق. السلم لمن أراده والحرب لمن أرادها . وأضاف إن جيش الأحرار مستعد للتعاون مع أي فصيل شرط أن يكون مخلصا صادقا يبتغي في جهاده نصرة الله ورسوله والعراقيين بصورة عامة والمسلمين منهم بصورة خاصة جميع الحقوق محفوظة لوكالة يقين للأنباء 