بسم الله الرحمن الرحيم جماعة الدعوة إلى القرآن والسنة تعلن رسميا البيعة والولاء لأمير المؤمنين ذبيح الله مجاهد في نبأ عاجل وبشرى سارة، أعلنت جماعة الدعوة إلى القرآن والسنة ، والتي تخوض فعاليات الجهاد في ولاية كونر تحت اسم طالبان السلفية ، انضمامها بشكل رسمي واتحادها في إمارة أفغانستان الإسلامية. ووفقا لما ورد إلينا من مراسل موقع الإمارة في ولاية كونر، أن مجلس شورى الجماعة المذكورة والمكون من نائب أمير الجماعة المحترم حاجي حيات الله مع عدد من كبار أعضاء المجلس وهم المحترم شيخ شاولي ، المحترم مولوي رحمت خان، المحترم مولوي کلا جان، المحترم مولوي عبد الرب، المحترم مولوي عنايت الرحمن و آخرين قد أعلنوا بشكل رسمي وخطي بيعتهم وولائهم لأمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله وسدد خطاه كما أعلنوا من مجلسهم التعاون والتنسيق التام مع إمارة أفغانستان الإسلامية، وتعهدوا بشكل قاطع أن جميع المجاهدين في ولاية كونر يلتزمون من الآن وصاعدا بأصول ولوائح إمارة أفغانستان الإسلامية وأن ينفذوا خطط وعمليات إمارة أفغانستان الإسلامية. وأن جميع المجاهدين في ولاية كونر سيقومون بفعاليات الجهاد وفقا لتعليمات القيادة العليا لإمارة أفغانستان الإسلامية والمسؤولين المعنيين مثل باقي إخوانهم المجاهدين في إمارة أفغانستان الإسلامية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان