النظام السعودي قد بدأ مرحلة جديدة في الصراع مع الإسلام فترة الاصدار أكتوبر بعد أن بدأ العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز بتنفيذ ما يسمى ب سماحة الإسلام في البلاد، فإن محاربة دين الله في المملكة العربية السعودية تعزز بشكل متزايد. يذكر أن واحدة من الخطوات في هذا الاتجاه كانت اكتشاف رعاية الملك عبد الله المباشرة لل ؛ الجامعة الدولية التكنولوجية في جدة، وفيها تدريب مختلط بين الرجال والنساء، على النمط الغربي الفاتن، والفجور المتحضر من مراقص وملاه ليلية وزي موحد.. إلخ ويتم ذلك بأوامر شخصية من الملك. وذات مرة تجرأ الشيخ سعد الشاطري أحد أعضاء المجلس الأعلى للعلماء؛ وتسائل عن مدى صحة قرار الملك بشأن ما قدمه من تمهيد للتعليم المختلط بمدرسة ثانوية جديدة. فتمت إقالته مباشرة. وفي غضون ذلك وبحلول فإن ممارسة التعليم المختلط بين البنين والبنات يعد ظاهرة غير مسبوقة، وحتى الآن فإن قانون المماكة يحظر من قبل وزراة التربية والتعليم، كما يحظر في الشريعة الإسلامية الاختلاط. وفي أوائل عام ، اتخذ النظام السعودي العديد من الخطوات التي تضيق على الإسلام وتدفع به للخروج من نظام التعليم، وقد اتخذت هذه الخطوات من قبل السلطات في المملكة العربية السعودية تحت ضغط من الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة والتي تطلب دمقطرة الإسلام . ففي فبراير ، ظهرت في الصحافة الرسالة التالية خطوة جريئة نحو الإصلاح هكذا دعا الخبراء الموالين للغرب خطوات الملك عبد الله الساحقة للقادة الدينيين في البلاد والذين صنفوا بالمحافظين والأصوليين. الغرض من هذا واضح تماما؛ لتقليل تأثير الأوساط الدينية في النظم القانونية والتعليمية هكذا أخبر مصطفى العاني وكالة رويتزر أحد المحللين بمركز الخليج للبحوث والذي يقع في دبي. وفي فبراير ، أعلن الملك عبد الله أول تغيير رئيسي في الحكومة منذ أن اعتلى العرش في أغسطس ، فقد قام بإقالة رئيس لجنة المجلس التشريعي العليا ورئيس الشرطة الدينية وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وذلك بعد أن اتهمته القيادات الموالية للغرب بعرقلة عمليات الإصلاح. وتطرق التغيير أيضا إلى مجلس العلماء علماء المسلمين صاحب النفوذ، ومجلس الشورى والذي تم فيه تعيين أعضاء جدد وإضافة بعض الوزارات والإدارات الجديدة. فقد أصبح وزير المعلومات الجديد عبد العزيز خوجة، أصبح السفير الأول للمملكة العربية السعودية في موسكو. وقد رحب الزعماء الموالين للغرب بخطوات الملك الكاسحة لسلسلة الحرس القديم واصفين ذلك بأنه ثورة . ويشير الخبراء والمعلقين على أن ازدياد حدة الصراع ضد الإسلام يرجع في الأساس إلى الإشارات الواردة من الغرب. القطاع التشريعي أي أحكام الشريعة كي سي بدأ يتدخل في الحكومة واضعا إياها في موقف غير مريح مع العالم الخارجي ، يقول فهد الشاف السياسي السعودي الموالي للغرب ومنذ ذلك الحين كان من الصعب التعامل مع الأمر، لكون العقيدة الدينية متشابكة مع الشرعية السياسية بشكل وثيق . وفي الوقت ذاته، وبحسب ما جاء في صحيفة الأذان السعودية الأسبوع الماضي، فقد قامت وزارة المعلومات السعودية بتنفيذ أمر الملك بحجب أكبر المواقع الإسلامية والتي توضح الإسلام، منها الإسلام سؤال وجواب للمشرف عليه الشيخ محمد بن صالح المنجد، موقع طريق الإسلام والذي يعد من أكبر المواقع التي تحوي فتاوى ومحاضرات أهل العلم، وموقع إسلام ويب، وغيرها الكثير.. وسبب حجب هذه المواقع هو عصيان أمر جديد للملك بتقييد الحق في اصدار الفتاوى إلا على اللجنة الدائمة للإفتاء فقط لأن جميع هذه المواقع تحوي ركنا للفتاوى مما يسبب أحيانا تضاربا في الفتاوى.. وبعد أن تعرضت أهم المواقع التي يتم دخول إليها للتفقه في الدين لهجوم ، أصبح المسلم عادي. . وفي الوقت نفسه، يظل العلمانيون والملحدون في الصحف والاعلام السعودي يعبرون باطمئنان وهدوء عن وجهات نظرهم في مسائل هامة في الدين، خادعين الجهال من المسلمين، ولا محاولات من جانب النظام السعودي لمنعهم وردعهم عن القيام بذلك. وتبقى المواقع التي تشوه صورة الإسلام وتزدريه والتي تروج لها المواقع الإباحية وما شابه ذلك، تبقى متاحة بحرية. وتستمر في الوقت ذاته الهجمات المتكررة في الاعلام السعودي على علماء المسلمين الذين لا يطيعون أوامر الملك ويستمروا في شرح وتعليم الناس أمور الدين، ويدعوهم لاتخاذ الإجراءات اللازمة. وفي وقت سابق، قام ملك المملكة السعودية العربية بفرض حظر صارم على نشر الأوامر الدينية للجميع إلا لعدد محدود من العلماء. وقام بلفت الانتباه إلى حقيقة كون بعض الفتاوى جائت لبعض القضايا على أساس وجهات نظر قديمة . في وقت سابق ، فرضت ملك المملكة العربية السعودية فرض حظر صارم على نشر أوامر الدينية للجميع ولكن عددا محدودا من العلماء واسترعى الانتباه بصفة خاصة إلى حقيقة أن بعض الفتاوى القضايا على أساس وجهات النظر القديمة . قسم الرصد كفكاز سنتر . . ... . 