هجوم صاروخي يستهدف قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في محافظة ذي قار م مساء الزيارات اعترف الناطق الاعلامي باسم قوات الاحتلال الامريكية بتعرض قاعدة الامام علي في محافظة ذي قار التي تتمركز فيها تلك القوات أمس الاربعاء لهجوم صاروخي مكثف . ونسبت الانباء الى الرائد الن براون قوله في تصريح نشر اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا أربعة صواريخ على القاعدة الواقعة في مدينة الناصرية مركز المحافظة .. زاعما ان الهجوم لم يسفر عن اية اصابات بشرية او اضرار مادية. واشار الى أن احد الصواريخ سقط على مقر السرب للقوة الجوية الحكومية دون ان يتسبب بأية اصابات او اضرار، فيما مرت الصواريخ الثلاثة الاخرى فوق زقورة أور التاريخية. الهيئة نت