بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . و لاتهنوا و لا تحزنوا و أنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين لله وحده الحمد والفضل . تم انجاز هذا الملخص المرئي الجامع لحصيلة العمليات القتالية لفصائل الجهاد العاملة على ارض العراق ثغر الامة المجاهد لشهر يناير من سنة لترسم صور عز ومشاهد تشفي صدور قوم مؤمنين هادفة الى كسر قيد الاحتلال واعلاء كلمة الله . نسأل الله التمكين والنصر لعباده المجاهدين . الفلم بصيغة وبحجم . . ملاحظة الحصاد لايحتوي على عمليات أطلاق الصواريخ والهاونات .. كما أعتذر عن سقوط بعض العمليات بسبب خلل في برنامج التحويل . صاحب العمل لاتنسوا المجاهدين وصاحب هذا العمل من صالح دعائكم .