بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من بعد ظهر يوم تم قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة القائمقامية غرب سامراء لقصف بثلاثة صواريخ سي فايف كي وقد أصابت الصواريخ إصابات مباشرة حيث سمعت أطلاقات النار بشكل كثيف عقب سقوط الصواريخ كما سمع أصوات صراخ الجنود وشوهد طيران كثيف وحطت طائرات البلاك هوك المخصصة لنقل الجرحى . ولله الحمد يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثانية ه