بسم الله الرحمن الرحيمالإمارة الإسلامية في العراق بين الحقيقة و الخيال تثار هذه الأيام عدة تساؤلات حول الإمارة الإسلامية في العراق و حول شخصية أبو عمر البغدادي. كان من الواضح للجميع من البداية أن الدولة التي أعلن عنها مجلس شورى المجاهدين، هي في الحقيقة دولة تنحصر في تنظيم القاعدة فقط لأن أغلب فصائل المجاهدين كانوا وما يزالوا غير مقتنعين تماما بإعلان دولة لأنها لا تمتلك واقع فعلي على الأرض ولا تمتلك مؤسسات أو إمكانات دولة، فضلا عن أن عامة الشعب و غالبية الفصائل قد حددت هدفها الرئيسي و هو إخراج المحتل من البلاد. و ها نحن الآن تنقل إلينا وكالات الأنباء العالمية و المحلية خبر القبض على خالد المشهداني و خبر اعترافاته المثيرة والتي تقول أن أبو حمزة المصري قائد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قد اخترع فكرة الإمارة الإسلامية في العراق و شخصية أبو عمر البغدادي ليطفئ صبغة عراقية على تنظيم القاعدة في العراق. ولقد حاول التنظيم من خلال إعلان هذه الإمارة الإسلامية فرض نفسه على باقي التنظيمات المسلحة التي نافست بعضها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بل و تفوقت عليه في القوة والمكانة والحجم بعد أن تراجعت شعبيته ومكانته وحجمه في ساحة القتال العراقية. و لكن من أهم و أكبر الأخطاء التي وقع فيها تنظيم القاعدة في العراق هو استغلال الإسلام و الشريعة الإسلامية للوصول إلى أغراضه فالتنظيم أعطى شخصية أبو عمر البغدادي الوهمية لقب أمير المؤمنين مع ما يحمل هذا اللقب من معاني دينية و روحانية كبيرة للأمة الإسلامية و لقد طلب تنظيم القاعدة من المسلمين مبايعة هذه الشخصية و الوهمية و مساويا إياها مع الشخصيات العظيمة في التاريخ الإسلامي أمثال الخلفاء الراشدين رضي الله عنهم. إن في ذلك تلاعب كبير بأصول الدين و مشاعر المسلمين و عبث بواحدة من أسس الإسلام وهي مبايعة إمام أو أمير ليقود الأمة الإسلامية الجريحة فهذه الأوقات الحرجة. عند مراجعة خطب الدكتور أيمن الظواهري في فترة ما بعد الإعلان عن الإمارة الإسلامية في العراق و حتى الآن فإننا لن نجد أي ذكر لأسم أبو عمر البغدادي في أي منها و هذا هو أحد أهم أدلة عن عدم وجود هذه الشخصية. خسر تنظيم القاعدة الآن مصداقيته ليس في العراق فحسب بل في كل الدول الإسلامية و لسوف يفكر كل مسلم طويلا قبل أن يصدق أي بيان أو فتوى قادمة من هذا التنظيم حدثنا هناد حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن شقيق بن سلمة عن عبد الله بن مسعود قال قالرسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر وإن البريهدي إلى الجنة وما يزال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقاوإياكم والكذب فإن الكذب يهدي إلى الفجور وإن الفجور يهدي إلى النار وما يزال العبد يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا 