بسم الله الرحمن الرحيم مقابلة حصرية مع مدير جهاز التحليل المعلوماتي لإمارة القوقاز مولادي اودوغوف وكالة بيرويلي الجورجية غالبا ما تدلي روسيا بمثل هذه التصريحات عن وجود متشددين في جورجيا ،للأعداد لتنفيذ هجمات أرهابية على الأراضي الروسية ،ما يمكن تقوله عن هذه التصريحات؟ وهل الكرملين هي التي تقول هذه التصريحات؟ مولادي اودوغوف هذه دعاية قديمة التي توجب في موسكو منذ عام . لا شيء جديد في هذه التصريحات ،وليس الكرملين. لكن الهدف من هذه الدعاية هو الضغط السياسي على جورجيا. وللأسف تبليسي تستسلم لمثل هذه الضغوط. بدلا من أن تساعد عدو عدوهم وهذه هي حقيقة السلطات الجورجية منعت محاولات جدية للمجاهدين للإستفادة من الخلفية الجورجية . ومع ذلك روسيا تشدد قبضتها على أوسيتيا الجنوبية وأبخازيا وكالة بيرويلي الجورجية يقول كثير من الخبراء أن في القوقاز لا توجد القوى التي تقاتل من أجل استقلال الشيشان وداغستان وانغوشيا وعن تقييم الوضع في شمال القوقاز ، ويقولون ان هناك صراعا بين العشائر... كيف تقيمون الوضع في شمال القوقاز؟ مولادي اودوغوف هذه الادعاءات غير صحيحة. هذه التصريحات مبنية ، في المقام الأول ، من موسكو ، التي تحاول أن تقدم للجهاد في القوقاز ما تريد ، ولكن ليس الحرب. ومن هذا الهراء حول الكفاح من العشائر ، مشاجرة جنائية ، وما إلى ذلك ومن ثم فإن الإجراءات السخيفة الجنائية لكل حالة من حالات التخريب أو العمليات العسكرية للمجاهدين. فيما يتعلق بالحالة في والولايات المحتلة من إمارة القوقاز ، وهي تتطور خارج إرادة ورغبات موسكو. الجهاد لن يضعف بل بالعكس الجهاد آخذ في الازدياد مع مجال النشاط العسكري يقوم المجاهدين بزيادة العمليات. وكالة بيرويلي الجورجية المسؤولية عن تفجير قطار نيفسكي اكسبرس التي وقعت في نوفمبر ،بعد تبني قيادة المجاهدين في القوقاز. ما يمكن أن تقوله عن المجاهدين في القوقاز؟ وعلى مدى قوة التنفيذ وهل هو حقا أن التنفيذ كان بناءا على أوامر دوكو عمروف؟ مولادي اودوغوف مجاهدي القوقاز ليست جماعة بل تتبع للقوات المسلحة لإمارة القوقازولديها الوسائل و القوات بما يكفي لشن حرب العصابات ضد قوات الاحتلال الروسي و عصابة من الخونة والمرتدين المحليين ، كما في إقليم إمارة القوقاز ، وكذلك في روسيا. والعمليات العسكرية وعمليات التخريب من المجاهدين نفذت وفقا لخطة القيادة وبناء على أوامره. فيما يتعلق على نطاق واسع عمليات عسكرية ضد الغزاة الروس ، في حين أن سلوكهم ليس بعيدا. وكالة بيرويلي الجورجية وقال البيان ان حتى المحتلين في القوقاز لن تتوقف عن سياستها المتمثلة في قتل المسلمين العاديين على أسس دينية بحتة في حين اذا استمر العمليات التخريبية في أراضي الروسية ، وفي نفس الوقت في البيان نفسه ان المجاهدين سوف يحاول تجنب وقوع ضحايا بين السكان العزل من روسيا. كيف تنظرون لذلك؟ لأنه في كثير من الأحيان عند قيامهم بأعمال تخريبية يكون هناك قتلى مدنيين؟ مولادي اودوغوف لا يهم بالنسبة لي ، وإلى القيادة العسكرية لإمارة القوقاز. ولا يسعني إلا أن أذكر بأن المجاهدين في قراراتهم وتسترشد مع أحكام الشريعة الإسلامية ، والتي يتم أخذها من القرآن قال تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم وكالة بيرويلي الجورجية هل تعتقد، بعد الإنقسامات في إقليم روسيا التي تتوقعها، هل ستقوم موسكو بأية تنازلات؟ كم من التكتيكات الحربية المشابهة لروسيا؟ مولادي اودوغوف الإنقسامات إحدى مظاهر حرب العصابات. وبالنسبة للتنازلات من روسيا الغازية أنا أعرف بأن القوقاز الذي يضع إدارة الإمارة أمامه على الحصول على أية تنازلات من موسكو الغازية. الجهاد ليس من أجل الحصول على التنازلات، إنما من أجل الطرد التام للغزاة الروس من إقليم القوقاز ومع ذلك ،يمكن وقف عمليات المجاهدين على الاراضي الروسية في حال وقف عمليات القتل والاختطاف بحق المسلمين من إمارة القوقاز ووقف المضايقات والعنف ضد الناس على أسس دينية. وكالة بيرويلي الجورجية وفي جورجيا ،هناك قناة تسمى قناة القوقاز الأولى وهناك الكثير من السياسيين في جورجيا يقولون إن جورجيا إذا فتحت مثل هذه القنوات ستكون على خطأ كبير لأنها تؤدي إلى تفاقم الوضع مع روسيا. ما يمكنك أن تقوله عن ذلك ؟ وهل ستتعاون مع هذه القناة؟ مولادي اودوغوف غزت روسيا أوسيتيا الجنوبية وأبخازيا. ما هو نوع التفاقم الذي سيحدث في نهاية المطاف إلى متى الاستيقاظ من السبات السياسي ويبدأ في التصرف بشكل سريع وحاسم؟ افتتاح قناة القوقاز هذا ما هو إلا خطوة أولى صغيرة جورجيا التي كان ينبغي القيام به قبل سنوات. ولكن هذه الخطوة لن تكون ذات جدوى إذا كانت قناة جديدة سوف تكون دعاية بدلا من التغطية الحقيقية للأحداث في منطقة القوقاز. ونحن دائما على استعداد للتعاون في تحرير القوقاز من الاحتلال الروسي. وكالة بيرويلي الجورجية كيف تقيم عام ؟ ما كان هذا العام بالنسبة للمنطقة القوقاز؟ مولادي اودوغوف وفي العام الماضي وفقا للتقويم الإسلامي هو كان للمسلمين والمجاهدين لإمارة القوقاز في المقام الأول من الناحية النفسية. هذه السنة قد حققت انتصارا ونفسية هامة. وكالة بيرويلي الجورجية في رأيك ، ماذا سيكون في عام لمنطقة القوقاز؟ مولادي اودوغوف سنلبي ما أمر الله به لبذل النفس في الجهاد لطرد الغزاة من القوقاز. . . 