بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على نقطة أمنية للشرطة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأحد على نقطة أمنية للشرطة امام قرية دام كلي في منطقة مضيق وزير بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. وفقا للخبر الواصل، مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجها لوجه مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وفي نبأ مستقل آخر، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس جاسوسا المدعو محمد سيد باشا بن غلام سيد باشا، الذي تسبب في استشهاد، وأسر عدد كبير من المجاهدين بواسطة القوات الأجنبية، وبعد اعترافه بما نصب إليه من جريمة التجسس لقوات الاحتلال نفذ فيه حكم القتل الصادر من المحكمة الشرعية في قرية تريلي بمقاطعة كوت بالولاية نفسها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان