كتب أ. أحمد حسين الشيمي قاوم خاص إن الملفت في التعاطي الدولي مع قضية القرصنة قبالة سواحل البحر الأحمر بالصومال هو الإهتمام بالنتيجة دون الانتباه إلى السبب وهذا مقصود ، بمعنى استعداد كل الدول لإرسال آليات عسكرية لتأمين الملاحة مع عدم الاهتمام بالمشكلة الصومالية التي أفرزت هذه الظاهرة، أي موافقة ضمنية على بقاء المشكلة ذاتها دون حل وإستغلالها لوجود حجة قانونية وواقعية لتدويل البحر الأحمر، بالنظر إلى أن عصابات القرصنة هي أحد أهم الممولين للحرب الأهلية هناك، ويفسر ذلك أيضا الدعم الأمريكي الصارخ للقوات الأثيوبية في حربها في الصومال. بطبيعة نوايا الخبيثة وأهدافها القذرة، تحاول الدولة الصهيونية أن تصيب الأمن العربي في مقتل، ونرى يدها الأخطبوطية التي لا تهدأ تمتد إليه من كل حدب وصوب، فنرى الموساد ينشط بقوة في العراق الشقيق تحت سمع وبصر قوات الاحتلال الأمريكي فضلا عن دعمها له، وأيضا سفك دماء والقضاء على مقدرات وحقوق الشعب الفلسطيني، وكذا النشاط الصهيوني لإيجاد موطئ قدم في دارفور، وتطول القائمة لتصيب هذه المرة البحر الأحمر الذي تطل عليه ثمان دول عربية، من خلال عمليات القرصنة المستمرة قبالة سواحل الصومال، والتي دفعت بعض الدول الغربية أن تحرك ألياتها العسكرية لتأمين خطوط سير ناقلاتها، مما يفتح الباب على مصراعيه لتحقيق ما يسمى بتدويل أمن البحر الأحمر تحت زعم محاربة القرصنة ، وبطبيعة الحال سيكون لدولة الكيان الصهيوني الدور الحاسم فيه. لماذا البحر الأحمر ؟ السؤال الذي يطرح نفسه هو لماذا البحر الأحمر؟ تكمن الإجابة في جملة المعطيات التالية التي تفسر جانبا من المسألة أن البحر الأحمر تتعدى أهميته عن كونه أهم ممر مائي عالمي، إلى أنه شريان الحياة ورئة التنفس بالنسبة للعديد من الدول العربية المطلة عليه، وعلى رأسها المملكة السعودية، فلنا أن نعرف مثلا أن من إنتاج النفط السعودي والخليجي تمر عبره، كما أنه في الوقت نفسه مدخل لقناة السويس، التي تدر عائدا يوميا نحو مليون دولار، حسب التقديرات الرسمية المصرية. كما أنه الرابط بين أمن الدول العربية المطلة عليه وأمن دول الخليج. البحيرة الشبه عربية تمثل أهمية إستراتيجية أيضا لكل من تل أبيب وواشنطن .. فعلى الصعيد الأمريكي يعد البحر الأحمر آداة ربط بين أسطاليها الموجودة في البحر المتوسط والمحيط الهندي والخليج العربي، كما أنه الممر الملاحي الرخيص التكلفة لنقل النفط إليها وإلى أوروبا.. وعلى الجانب الإسرائيلي لم تنسى تل أبيب قيام مصر واليمن باغلاق مضيق باب المندب وأيضا إغلاق قناة السويس، لذا فإن أي سيطرة حتى وإن كانت غير مباشرة عليه ستتيح لها بدلا من أميال معدودة في ميناء إيلات ليس فقط مرور سفنها البحرية والتجارية بسهولة، وإنما أيضا فرض سيطرتها كقوة إقليمية في تلك المنطقة، التي تسطيع من خلالها تهديد أمن الدول العربية المطلة عليه. أطماع صهيوأمريكية إن تلك الأهمية الجيوستراتيجية للبحر الأحمر تؤكد على أن عمليات القرصنة ليس بدافع الحصول على فديات مقابل إطلاق سراح السفن والناقلات، وإنما تتعدى لكونها آداة لجذب الاهتمام الدولي لتلك المنطقة، ومن ثم تحويل منظومة أمن الممر المائي إلى أشبه بالسيادة الدولية تكون فيه إسرائيل ذات دور كبير. إن الملفت في التعاطي الدولي مع قضية القرصنة قبالة سواحل البحر الأحمر بالصومال هو الإهتمام بالنتيجة دون الانتباه إلى السبب وهذا مقصود ، بمعنى استعداد كل الدول لإرسال آليات عسكرية لتأمين الملاحة مع عدم الاهتمام بالمشكلة الصومالية التي أفرزت هذه الظاهرة، أي موافقة ضمنية على بقاء المشكلة ذاتها دون حل وإستغلالها لوجود حجة قانونية وواقعية لتدويل البحر الأحمر، بالنظر إلى أن عصابات القرصنة هي أحد أهم الممولين للحرب الأهلية هناك، ويفسر ذلك أيضا الدعم الأمريكي الصارخ للقوات الأثيوبية في حربها في الصومال. وهو ذات المعني الذي أكده وزير الخارجية اليمني الدكتور أبو بكر القربي بقوله أن هناك بالفعل أطرافا لا تخفى عن الأعمى والأعشى والبصير على حد سواء لها مصلحة في عدم استقرار الأمن في هذه المنطقة كذريعة للتدخل والتحكم في مداخل البحر الأحمر ومخارجه، ومضيفا أن كل القضايا التي لا نحسمها نحن كمجموعة عربية في إطار عملنا العربي المشترك وفي معالجة الأوضاع تستغل من أطراف عديدة وكل وفق أجندته الخاصة . ولاشك أن حديث واشنطن عن تدويل البحر الأحمر لايمكن فصله عن المخطط الأمريكي لاختراق القارة السمراء، وإعلان قيام قيادة عسكرية أمريكية خاصة لإفريقيا أفريكوم ، ليتأكد أن التدويل أحد طرق مشروعات عسكرة الوجود الأمريكي في القارة للسيطرة على موارد الطاقة فيها تتطلع واشنطن أن تكون كل من نيجيريا وأنجولا مصدرا لربع واردتها من النفط للخلاص من عبء الإستيراد من منطقة الشرق الأوسط المضطربة ومجابهة النفوذ الصيني المنتامي خلال الفترات الماضية. المخططات الأمريكية تسير أيضا بالتوازي مع نوايا وأهداف صهيونية خبيثة، سواء لعسكرة المياة الدولية للبحر الأحمر، أو لاختراق الدول الأفريقية، ومن ثم وهنا تكمن الخطورة إعادة بعث المشروع الصهيوني الخاص بشق قناة تربط البحر الأحمر بالمتوسط عن طريق البحر الميت، وهي الفكرة التي تعود الى العام ، وتنتظر إسرائيل الفرصة السانحة لتحقيقها لتكون بديلة عن قناة السويس المصرية ومن ثم ضرب رافد هام من روافد الإقتصاد المصري. قيادة صهيونية للشرق الأوسط ويمكن القول أن الخطط معدة بعناية والأهداف تجد من يحولها إلى حقيقة بدعم أمريكي فاضح للكيان الصهيوني... اليس من المستغرب رغم الوجود الدولي في منطقة المياة الدولية والإقليمية الصومالية وزخمه خلال الفترة الماضية تحديدا حضور مكثف للاسطول الاميركي الخامس، قاعدة بحرية استراتيجية فرنسية اميركية مشتركة في جيبوتي وغيرها من القوات الأوروبية المرابطة في المياه الدولية ، أن تستمر عمليات القرصنة المزودة بأحدث الإعدادات والتجهيزات العسكرية من أسلحة ورادارات متطورة تتبع خطوط سير السفن، إذن هناك دعم ما أمريكي صهيوني لها ، خاصة في ظل التواجد الإسرائيلي المعروف في دولة أرتيريا. إن جزءا كبيرا من مشكلة تدويل مياه البحر الأحمر، تلقى على عاتق الدول العربية التي لم تعد مستعدة لتقديم أي حماية لشواطئها، وغير قادرة على حل المشكلة الصومالية، ولم يخرج الدور العربي الهمام عن جملة من التحذيرات من مخاطر التدويل والحديث عن دور أمريكي وإسرائيلي مشجع لعمليات القرصنة، مرورا بالتأكيد على أن المشكلة الصومالية هي قضية عربية بالأساس وحزمة من المؤتمرات والمباحثات ولقاءات القمة بين الزعماء العرب، وصولات وجولات ... فكثيرا ما تم الدعوة الى ضرورة عقد مؤتمر اقليمي لدول البحر الأحمر لمناقشة المشكلة ولم يتم أي شئ على الأرض، لتكشف تلك الحقائق عن حالة الوهن والترهل التي يعاني منها النظام العربي ككل، الذي لا يستطيع الدفاع عن أي شئ. ورغم فشل الدعوة الصهيونية منذ سنوات بتدويل موانئ البحر الأحمر، أصبحت إسرائيل حاليا أكثر رغبة في الاندماج في المنطقة، كجزء من الإستراتيجة المعروفة ب الشرق الأوسط الكبير ، التي تلقى دعما أمريكيا غير محدود، ويصبح فيه الكيان الصهيوني ليس فقط عضوا وإنما قائدا ومهيمنا، وهو ما يتجلى بوضوح في ما قاله شمعون بيريز، حين توليه رئاسة الوزراء لقد جرب العرب قيادة مصر للمنطقة مدة نصف قرن، فليجربوا قيادة إسرائيل إذن . أن عمليات القرصنة المستمرة هي الآداة الأمريكية والإسرائيلية لتحقيق أهدافها في تلك المنطقة، وعليه فإن هناك رغبات من الجانبين أن يبقى حال الصراع الصومالي الداخلي على أشده، وهو ما يسفر تجاهل واشنطن لقرار الأمن الدولي في يونيو الماضي، القاضي باستبدال القوات الإثيوبية بقوات أخرى دولية في غضون أربعة أشهر، بينما سارعت القوى الدولية وعلى رأسها واشنطن إلى تطبيق القرار الدولي القاضي بالسماح للدول التي تتعاون مع الحكومة الصومالية الانتقالية بدخول سفنها للمياة الاقليمية الصومالية لمواجهة أعمال القرصنة. وأخيرا يطرح السؤال نفسه هل تبقى الدول العربية مكتوفة الأيدي في انتظار أن تجد تلك المخططات المشبوه طريقها الى أرض الواقع؟؟ لتبدو الحاجة ماسة أولا للتدخل العربي لحل المشكلة الصومالية، واعادة الاستقرار، كي يساهم في حل مشكلة القرصنة، لاسيما أن وجود حكومة قوية تستطيع التحكم بقوة في تسيير الشئون الصومالية ستؤثر بصورة ملحوظة في الحد من نشاط القرصنة، مثلما كان الحال أثناء سيطرة المحاكم الإسلامية في العام . وثانيا ضرورة تفعيل المبادرات التي أجهضت في السابق بضغوط أمريكية لإنشاء ما يسمى قيادة عربية استراتيجية لأمن البحر الأحمر، والتي تبنتها الأمانة العامة للجامعة العربية منتصف عام ، وتزويدها بكل الوسائل والامكانيات حتى تستطيع تحقيق الأهداف المجوه قبل فوات الأوان . صحفي وكاتب مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 