مصدر يكشف أن السيارة المفخخة التي عثر عليها عند مدخل بغداد الجنوبي كانت تستهدف المالكي السومرية نيوز بغداد كشف مصدر في قيادة عمليات بغداد، السبت، أن السيارة المحملة بالمتفجرات التي عثر عليها عند المدخل الجنوبي للعاصمة بغداد بعد ظهر اليوم كانت تستهدف رئيس الوزراء نوري المالكي لدى عودته من محافظة النجف، فيما لم يستبعد احد المقربين من المالكي تلك الأنباء مبينا ان الأخير شدد في الآونة الأخيرة من الإجراءات الأمنية التي يتبعها في تنقلاته. وكانت قوة أمنية اعتقلت، بعد ظهر اليوم السبت، خمسة مسلحين بينهم مصور كانوا يستقلون سيارة نوع بيك اب بعد مطاردتهم لبعض الوقت من قبل القوات الأمنية لرفضهم الامتثال لأمر التوقف عند إحدى نقاط التفتيش عند المدخل الجنوبي للعاصمة في منطقة عويريج، وعثرت داخل السيارة على كمية كبيرة من مادة ال شديدة الانفجار . وأوضح المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، أن التحقيقات الأولية مع الأشخاص الذين اعتقلتهم القوات الأمنية اليوم السبت، بعد رفضهم التوقف في إحدى نقاط التفتيش في منطقة عويريج، جنوب بغداد، تشير إلى أن السيارة التي كانوا يستقلونها كانت مفخخة بكميات كبيرة من المتفجرات ومعدة لاستهداف رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي لدى عودته من النجف . وكان رئيس الحكومة المنتهية ولايته نوري المالكي وصل، صباح اليوم السبت، مدينة النجف والتقى المرجع الشيعي الإليى في العراق علي السيستاني، وقد جدد لمالكي عقب لقاءه المرجع تمسكه كمرشح وحيد لرئاسة الحكومة المقبلة، فيما نفى أن يكون السيستاني قد وعد بدعم القائمة العراقية، بحسب تصريحات قادتها. ولفت المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن عملية اعتقال الأشخاص الخمسة تمت من قبل قوة أمنية أستخباراتية خاصة كانت تؤمن الطريق قبيل عودة المالكي ، مبينا أن القوات الأمنية تواصل التحقيق مع هؤلاء لمعرفة الجهة التي تقف وراءهم ، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل. من جهته، لم يستبعد احد المقربين من المالكي في حديث ل السومرية نيوز تلك الأنباء، مبينا أن الجماعات المسلحة يبدو أنها كانت ترصد حركة المالكي إلى النجف اليوم وحاولت استهدافه عند المدخل الجنوبي الوحيد ، لافتا إلى أن المالكي شدد في الآونة الأخيرة من الإجراءات الأمينة التي يتبعها في تنقلاته . من جانبه، قال رئيس اللجنة الأمنية في محافظة النجف لؤي الياسري في حديث ل السومرية نيوز إن رئيس الوزراء نوري المالكي وصل إلى مدينة النجف اليوم وغادرها في موكب بري على غير عادته ، موضحا انه كان يأتي دائما بالطائرة . وبدوره، أكد المشرف على مطار النجف صادق اللبان أن المالكي لم يصل عن طريق مطار النجف إلى المدينة ، مبينا أنها المرة الأولى . وأوضح اللبان وهو أيضا مرشح فائز في الانتخابات في النجف عن ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه المالكي في حديث ل السومرية نيوز أن سوء الأحوال الجوية والغبار الكثيف الذي شهدته أجواء العراق اليوم ومدينة النجف بوجه خصوص حالت دون وصول المالكي بالطائرة . ولم يتسن ل السومرية نيوز التأكد من هذه الأنباء من مسؤولين مخولين، على الرغم من محاولتها. وكان رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي قد حصر تنقلاته منذ إجراء الانتخابات في السابع من آذار الماضي في العاصمة بغداد، وتعتبر الزيارة التي قام بها اليوم إلى مدينة النجف هي الثانية من نوعها التي يغادر فيها خارج العاصمة بعد زيارته مدينة كربلاء في نيسان الماضي لافتتاح جسر محلي. خيرها فى غيرها يا كلب