بسم الله الرحمن الرحيم اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن العمليات العسكرية لحملة ثم يغلبون ، بإعطاب ناقلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي ومقتل سائقها بتفجير عبوة ناسفة على رتل عسكري في أبو غريب غربي بغداد. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين لتحميل العملية على الرابط التالي . . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي محرم الحرام ه الموافق م