في العقل و المنطق فان المظلوم هو الذي يحق له ان يعفو عن الظالم.فلا يمكن مثلا ان يعفو ظالم عن مظلوم. و لا يعفو مظلوم عن غير الظالم. استغربت من انتكاس القيم و المنطق عند العملاء ففي مبادرة المصالحة المخزية التي عرضها المالكي و قام الكهل الدليمي في مجلس المرتدين ليرقص طربا لتاييدها ورد فيها ان حكومة الغلمان العميلة ستعفو عن كل من لم يثبت تورطه في أي جرائم او أعمال ارهابية. كنت اتمنى وقتها ان المحللين السياسيين المزعومين و المرحبين بهذه المبادرة انتبهوا هنا الى العفو . الآن بغض النظر عن معنى جريمة و عمل ارهابي و الذي يقصدون هم به الجهاد ضد الاحتلال و الذي هو واجب و شرف و عمل بطولي يستحق صاحبه التكريم. قلت بغض النظر عن معنى جريمة الذي ذكر في المبادرة و هو الذي لم يثبت عليه تورطه في أي عمل ارهابي او جريمة هو اذا غير مذنب يعني برئ و غير المذنب و البرئ لا يحتاج الى عفو كي يتم اطلاق سراحه بل ان اطلاق سراحه يجب فورا بدون أي تاخير او مبادرة كما انه يستحق الاعتذار و التعويض عن سجنه و تعذيبه بدون ذنب ثبت عليه. فلماذا اذا التكرم و التفضل و التمنن باطلاق سراح برئ. و هل رايتم أي قباحة و انتكاس للقيم كان يهلل و يرقص له طارق الهاشمي و عدنان الدليمي و امثالهم من المرتدين مدعوا الدفاع عن اهل السنة؟ عموما لا استغرب هذه السفالة و الانعكاس في القيم عند المرتدين فيكفي من انعكاس القيم و العقل عندهم انهم يرضون بان يكونوا غلمان للغزاة و احذية في رجل صليبي قذر بل ان يكونوا منديل تواليت للصليبيين يمسح بها الصليبيون ..... هل عرفتم الكلمة التي يجب وضعها مكان النقاط؟