بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه. وبعد.......... الى الاخوة كافة خبر عاجل الزرقاوي لا يزال حيا ان السابقين من امتنا من سلفنا الصالح لا تزال ذكراهم بيننا نتصفح سيرهم واخلاقهم وشجاعتهم كأتما هم احياء بيننا كلماتهم مضيئة احيوا فينا الجهاد فبقيت ذكراهم حية نعم هم الاحياء في الدنيا بما قدموا فخلدت سيرهم واحياء في الجنة قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران نعم احياء عند ربهم وكلماتهم حية باقية بيننا قال الشيخ الشهيد عبد الله عزام رحمه الله إن كلماتنا ستبقى ميتة أعراسا من الشموع لا حراك فيها جامدة، حتى إذا متنا من أجلها انتفضت حية وعاشت بين الأحياء، كل كلمة عاشت كانت قد اقتاتت قلب إنسان حي، فعاشت بين الأحياء، والأحياء لا يتبنون الأموات. احرصوا على الموت توهب لكم الحياة، ولا تغرنكم الأماني، ولا يغرنكم بالله الغرور، وإياكم أن تخدعوا أنفسكم بكتب تقرؤونها، وبنوافل تزاولونها، ولا يحملنكم الانشغال بالأمور المريحة عن الأمور العظيمة، وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم .. ولا تطيعوا أحدا في الجهاد، لا إذن لقائد في النفير إلى الجهاد، إن الجهاد قوام دعوتكم، وحصن دينكم، وترس شريعتكم . . 