السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله . أرجوا من الله ثم منكم أن تساعدوني على إيجاد روابط غير محجوبه للمحاظرات المفرغه لشيخ أبومصعب حفظه الله ورعاه ، وذلك للأهمية وجزاكم الله ألف خير أينقص الدين وأنا حي . رسالة من جندي إلى أميرة . ذق إنك العزيز الكريم . فسيكفيكهم الله ز هذا بيان للناس ولينذروا به . وعاد أحفاد العلقمي . وكذلك جميع المحاظرات الصوتية الخاصه للشيخ أبو مصعب الزرقاوي إن أمكن بارك الله فيكم . وأسأل الله رب العرش الكريم أن يرزقكم الشهادة في سبيل الله وأن يجمعنا معكم في جنات النعيم مع الأنبياء والصديقين والشهداء وأن ينصر أخواننا المجاهدين في كل مكان . أللهم آمين