انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في ناحية الاسحاقي م مساء انفجرت عبوة ناسفة على دورية للجيش الحكومي في ناحية الاسحاقي كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مما أسفرت عن إصابة ثلاثة من عناصرها ، اليوم الأربعاء . وذكر مصدر حكومي ان الانفجار حدث أثناء مرور دورية للجيش قرب احد المطاعم داخل ناحية الاسحاقي . وأضاف المصدر ان الحادث اسفر عن إصابة ثلاثة من أفراد الدورية بجروح خطيرة تم على أثرها نقلهم إلى مستشفى صلاح الدين لغرض العلاج . وأشار إلى ان القوات الأمنية قامت بفرض حظر للتجوال في تلك المنطقة خوفا من وقوع انفجارات أخرى . يقين نت وكالات