سرايا سيوف الله تدمير عربة زيل في تيوان غرب الأنبار بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبه الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد الله أكبر اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام قام أخوانكم في سرايا سيوف الله بتدمير عربة زيل للاحتلال في مدينة تيوان غرب الأنبار وذلك في الساعه العاشرة من مساء يوم السبت الموافق وكانت الأصابه موفقه باذن الله . رابط العملية . . رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العاليه حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . رابط اخر مباشر على موقع الارشيف الجودة المتوسطه حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لسرايا سيوف الله شوال 