بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أسود الوغى والجهاد في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة شمال غرب بغداد على مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها وقتل وإصابة من كان فيه من الصليبين والحمد لله رب العالمين .. . ... الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . . . . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية بصيغة حجم . رابط التحميل . . . ... . . . . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة فلاش حجم . رابط التحميل . . . ... . 