بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تعرفون من هو المجرم الحنقباز اللواء قاسم عطا الموسوي الناطق الرسمي لما تسمى عمليات بغداد في حكومة الأحتلال الرابعة يحمل رتبة لواء؟؟ من هذا قاسم عطا؟ عام كان قاسم عطا طالب في الجامعة التكنولوجية يدرس على نفقة وزارة الدفاع أحد أبرز أعضاء الأتحاد الوطني لطلبة العراق في الجامعة وكان مسؤول الأقسام الداخلية للطلبة الجامعة التكنولوجية وكما هو معلوم ان مسوؤلية الأقسام الداخلية هي مسوؤلية أمنية ولا يمكن أن تعطى لأي شخص . عضو قيادة فرقة في حزب البعث العربي الأشتراكي الشعبة الطلابية. تخرج برتبة ملازم ثان مع قدم سنة واحدة. في عام كان قاسم عطا يقدم برنامج المجلة العسكرية الساعة السابعة مساء على شاشة التلفزيون العراقي القناة الأولى. تركناه ملازم أول حينها. وبعد نيسان الأسود عام واحتلال بغداد عاصمة الرشيد ظهر قاسم عطا أو العميد قاسم عطا الناطق بأسم عمليات بغداد. قاسم عطا لم ولن يشمله قانون اجتثاث البعث سيء الصيت لماذا؟؟؟ هل لأنه مو... سوي ؟؟ أم انه كان يمارس التقية عشرون عاما؟؟؟ . قاسم عطا همه الوحيد كيفية تنسيب ما يسمى العمليات الأرهابية ضد قوات الأحتلال الى المقاومة العراقية الباسلة وعناصر حزب البعث.. في البداية كان خجول الظهور أمام التلفزيون الا ان هذا الخجل لم يدم طويلا بعد سقوط نقطة الحياء هذا هو قاسم عطا ببغاء المالكي وخادم أسياده الصليبيين والروافض.