بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأحد الحادي و العشرين من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوات ناسفة على سيارتين نوع مونيكا وأخرى نوع تابعة لقوات حفظ النظام المرتدة و بفضل الله تعالى تم تدمير السيارتين تدميرا كاملا و قتل ثلاثة من المرتدين وجرح إثنين وذلك قرب تقاطع محمد القاسم في بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 