الحمدلله وأصلي وأسلم على من لانبي بعدة أما بعد ..... فهاهم اليهود مع إخوانهم أنصارى من أحفاد القردة والخنازير على رأسهم المجرم السفاح بوش وأخوة في الإجرام السفاح ألمرت ..... يرتكبون المسلسل الإجرامي المستمر ضد المسلمين ويرتكبون المجزرة تلو المجزرة ضد .....ضد المسلمين فهاهي آخر المجازر اليوم من قبل صلاة الفجر حتى بعد الظهر .... شهيدا نحسبهم والله حسيبهم بينهم أطفال .. هذا وقد بدأت المجزرة من يوم الأربعاء الى يومنا هذا السبت وصل عدد الشهداء من مصادر طبية بغزة الى شهيد و جريح بينهم أطفال رضع ....... ... وتستمر المجاجز ضد المسلمين ..... ولا حول ولاقوة إلا بالله .... ولا حول ولاقوة إلا بالله .... فدعاء ... الدعاء لإخوانكم في غزة ............ حسبنا الله ونعم الوكيل فيا إخواني المجاهدين في غزة... ايها المجاهدون ابشروا واملوا وافرحوا فالاسلام والعمر اطول من اعماركم وافاقه اوسع من اوطانكم انتصر المسلمون في بدر وهزموا في احد وضاقت عليهم الارض بمارحبت وزلزلوا زلزالا عظيمافي الاحزاب وفتحت مكه الفتح المبين وسقطت بغداد ايام المغول وفتحت القسطنطينيه وسنن الله ماضيه وهي لاتحاد احدا وفي تفائل ايجابي مقرون بعمل مدرك لسنن الله واخذ بالاسباب في حسن ايمان وصدق توكل ولاتهنوا ولاتحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مسلمون وان مع العسر يسرا ان مع العسر يسرا أخوكم القناص 