بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فقد انبرى ليث من ليوث جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل لرتل لقوات الإحتلال الأمريكية في مدينة الرمادي فاستهدف إحدى آلياته برمانة حرارية مما أدى الى تدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الأربعاء محرم للهجرة الموافق كانون الثاني للميلاد روابط العملية . . ... . . . . . . . . . . . . ... . 