 . . انشئ معرض هبوط لأي مناسبات او حفلاتشارك اصدقائك بواسطة هاذا البرنامج او عائلة اضف موسيقى تصويرية اضف اكثرمن تأثير أنتقالي مذهلة وأضافة لمساتك عليها .أصنع من صورك أجمل الأفلامبهاذا البرنامج الرائع لديك صور صور للعائلة او زواج او الأصدقاء وتريدأنت تجعل منهم تحفة فنية رائعة أليك هاذا البرنامج المدهش بقدراته الرائعةتستطيع خلق من صور اجمل معارض صور وتضيف أليها اروع أنتقالات بين المشاهدشاهد صورك الأن على شاشة تلفزيون ووتتنقل بيها المشاهد ألى عالم خياليرائع ويوجد في البرنامحج أكثر ن تأثير خيالي تستطيع أضافتهم ألىمشاهدك وتستطيع كذالك بكل سهولة تقوم بكتابة على صورك او افلامك بدون أيصعوبة وتلاعب في الوان اخلق افلام فيديو بجميع صيغ وكذالك شاشة توقف ومعرضللصور برنامج رائع جدا ويستحق التحميل والتجربة برنامج رائع واحترافي لعمل العروض التقديمية للصور والفيديو وإضافة التأثيرات والأصوات عليها بحيث تظهر على شكل عروض مليئة بالحياة، ويقوم بتقطيع وتحميع الفيديو والكتابة عليها، وصنع شاشات التوقف من الفيديو. ويعتبر منافس قوي للبرامج الأخرى في هذا المجال. وإمكانك تصدير عروضك على السيدي. وقد استعمل هذا البرنامج في إنتاج برامج التلفزيون والفيديو كليب. صنع من صورك بهاذا البرنامج الرائع اجمل افلام يمكنك من عمل شرائح متحركة ذات جودة عالية وله الكثير من المزيا الرائعة كأضافة الصوت مع صورك ومن ثم تحويلها الي فيديو ويوجد في البرنامج اكثر من تأثير ألتي سوف تدهشك عمل البوم من الصور حيث يسهل عليك تصفحه بأسلوب رائع عمل فيديو من صورك لحفظها واستعراضها بطريقه حلوه. اضافة موسيقى الى صورك عند استعراضها. عمل شاشات توقف بسهوله. اضافة كتابات على الصور والتعديل عليها. بعد جمع صورك يمكنك من تحويل الصور وشاشات التوقف الى صيغة والكثير بالفعل البرنامج في قمة الروعة سعر البرنامج وكالعادة نسخة كاملة وببلاش والكمال لله وحده شرح عملية التنصيب بعد ذلك يطلب منك اعادة تشغيل الجهاز فقم بالموافقة شرح عملية التفعيل أفتح البرنامج أثبات اصدار النسخة وترخيصها يتبع 