بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عناصر للشرطة نتيجة هجوم في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة للشرطة الأفغانية في منقطة سورخاخ بمقاطعة جشت شريف بإقليم هرات، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها من عناصر الشرطة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. ثم قام العدو بنقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة من نوع رنجر لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان