بسم الله الرحمن الرحيم سنجين احراق شاحنتي مؤن بقرب من سوق المديرية الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على قافلة مؤن للقوات المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. نفذ الهجوم في الساعة الثانية بعد ظهر اليوم قرب سوق مديرية سنجين من خلال كمين أسفر عن تدمير شاحنتين من القافلة، واحترقت حمولتهما كاملة. كما دمرت دراجتين للجنود المحافظين بالقافلة، ولم يتثن بعد الوقوف على تفاصيل الخسائر البشرية في صفوف العدو. ننجرهار إنفجار لغم تدمر سيارة من نوع رينجر الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد اصطدمت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بلغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في عند جسر بتيوال بمديرية سرخ رود بولاية ننجرهار. جاء في الخبر وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم لقي فيها جنود مصرعهم وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. اورزجان انفجار يحصد أرواح سبعة جنود عملاء الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية اروزجان، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية سبعة جنود عملاء نتيجة انفجار قرب مدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت سيارة من نوع رينجر للعدو تنقل الجنود إلى إحدى النقاط الأمنية بالمدينة إذ اصطدمت بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة ناوه. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد للعدو أيضا. اروزجان اشتباكات مباشرة ومقتل أربعة جنود أمريكيين الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية تشار تشينو بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات قبيل الظهر يوم أمس حينما كانت دورية العدو الراجلة تقوم بهمتها في منطقة ناوه بخود بهذه المديرية إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، ومن ثم درات شتباكات شديدة مع العدو. أسفرت الإشتباكات عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. يقول المجاهدون المحليون حان حصاد الذرة، حيث بذلك ستتضاعف هجمات المجاهدين ضد جنود العدو. المجاهدون قتلوا جنديين في مدينة هرات الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان جنديين عميلين للعدو يمشون قرب بوابة عراق بمدينة هرات إذ بوغتا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقتلا على الفور. وبعد الهجوم الناجح خرج المجاهدون من المنطقة بسلام. مقتل سبعة من عناصر الشرطة قرب مديرية ميوند الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة في منطقة خاك تشوبان قرب مركز مديرية ميوند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، قبيل الظهر يوم أمس كانت دورية العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كابل مقتل خمسة جنود فرنسيين نتيجة اشتباكات مباشرة الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابل، في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية في منطقة سيري قلعة بازبين في مديرية سروبي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فرنسيين فيها. تدمير سيارتين للعدو بعبوات ناسفة قرب دلارام الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد دمرت سيارتين سرف تويوتا وأخرى رينجر للجنود المحافظين لقافلة تمويلية لقوات الاحتلال الصليبية في حادثين منفصلين قرب مركز مديرية دلارام بولاية اروزجان. حيث دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو عشاء يوم أمس في منطقة تقاطع بتلك المديرية بواسطة لغم أرضي حيث دمرت السيارة بشكل كامل ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. أما سيارة رينجر فقد دمرت في الساعة الثامنة من صباح اليوم على طريق ممتد في منطقة محطة وقود محمد عيسى قرب مركز المديرية في إنفجار مشابه وقتل من كان على متنها. سربل هجوم على نقطتين للعدو الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ الهجوم على نقطتين أمنية للعدو في مديرية كوهستان بولاية سربل شمال البلاد. جاء في الخبر نفذ الهجومين في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة في منطقة تشرغان بتلك المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. لوجر إستهداف دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد إنفجرت دبابة من دورية القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الجانب الجنوبي قرب مدرسة الشهداء في مديرية بركي برك بولاية لوجر. جاء في الخبر دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود محتلين مصرعهم وأصيب آخرين بجراحات شديدة. المجاهدون قتلوا أربع جنود في أجرستان الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي قتل المجاهدون جنود وأصابوا آخرين بجراحات شديدة من خلال كمين منصوب قرب مركز مديرية أجرستان دايه بولاية اروزجان. وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة حين كان عدد من جنود الجيش العميل ينتقلون مترجلين من نقطة أمنية إلى أخرى في المنطقة المذكورة فتعرضوا في الطريق لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، فتكبدوا تلك الخسارة المشار إليها في الأعلى. يذكر بأن مركز تلك المديرية التي لها حدود مع ولاية غزني بات محاصرا منذ أسبوعين من قبل المجاهدين. موسى قلعه تدمير مدرعات وسيارة رينجر للعدو المحتل والعميل الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث مدرعات للقوات الأمريكية وسيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة إنفجارات متفرقة في مديرية موسى قلعه بتلك الولاية. دمرت مدرعة للعدو في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس بعبو ة ناسفة في منطقة غرتاله بتلك المديرية، حيث اندلعت النيران فيها ولقي جميع الجنود الذين كانو على متنها. كما دمرت مدرعتين أخرتين للعدو الأمريكي عصر يوم أمس في منطقة جغالي بغلام حيدر خان في المديرية نفسها في إنفجارين مشابهين وقد قتل واصيب من كان على متنهما من الجنود الصليبيين. وفي الساعة الخامسة عصر يوم أمس إنفجرت عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة أحمد خانزو بالمديرية نفسها، نجم الإنفجار عن مقتل جنود محلتين وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ عاجل في الساعة السادسة من صباح اليوم كانت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل تسير على طريق بغني ماندة بالمديرية نفسها ؛ فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين وقد تناثر السيارة قتل فيها جنود عملاء على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. خبر عاجل إنفجار يصيب مساعد حاكم المديرية بجراحات شديدة الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي افادت الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن إصابة كرم خان مساعد حاكم مديرية ناوه المدعو مناف خان بجراحات شديدة نتيجة إنفجار . وقع الحادث في الساعة السادسة تقريبا من صباح اليوم حين المساعد المذكور راجلا في قرية أسكزو بتلك المديرية، فإنفجرت عليه عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين حيث أصيب المذكور وأثنين من حراسه بجراحات شديدة. يضيف المصدر، بعد حادث قامت قوات أمريكية بنقله إلى مستشفى قريب غير أن حالته الصحية حرجة جدا. قتل مساعد اللواء الحدودي الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار عن مقتل لالي بريتور أبوشنب مساعد اللواء الحدودي في مديرية بولدك الكماندر عبدالرازق نتيجة أنفجار. جاء في الخبر، كان المذكور استقل سيارة عند الإفطار من يوم أمس في منطقة كندك قرب مركز المديرية ؛ فاصطدمت سيارته بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وقد مدمرت سيارة المساعد بشكل كامل حيث لقي القائد المذكور الذي كان مستهدفا مصرعه على الفور، واصيب حراسه بجراحات شديدة. كنر هجوم على دورية الأمريكيين الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا عنيفا في الساعة الثانية عشرة ظهرا على دورية قوات الاحتلال الأمريكية في مضيق توتانو بمديرية سوكي بولاية كنر. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر إنفجار لغم يؤدي بحياة ثلاثة جنود الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بنجرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر بواسطة لغم أرضي. يضيف المصدر وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر اليوم، دمرت سيارة العدو بشكل كامل، لقي فيها جنود مصرعهم على الفور، كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. كنر المجاهدون فكوا الحصار عن زملائهم الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد أفاد المسؤولون الجهاديون من ولاية كنر بأن العدو هاجم في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم على مركز المجاهدين في منطقة عمار بمديرية مانوكي بتلك الولاية، حيث وقع المجاهدون في حصار من قبل العدو. يضيف المصدر، فقام مجاهدو منطقتي كرنكل و شوريك بحملات شديدة ومتواصلة على العدو في المكان الذي حاصروا المجاهدين فيه؛ ومن شدة هجمات المجاهدين انفك الحصار وانسحب المجاهدون منه تاركين وراءهم ثلاثة شهداء ، كما أصيب أثنين آخرين أسرهما العدو، كما تكبد العدو خسائر في الأرواح بلغ عددهم أكثر من عشرة جنود. غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى من الجرحى بالدقة. غزني تدمير مدرعة للعدو المحتل ومقتل جنديين فيها الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية نهار اليوم مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة قذيفة أر بي جي في قرية ورزه التابعة لمركز ولاية غزني، حيث دمرت على الفور. وقد لقي فيها جنديين مصرعهما وأصيب آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. لوجر عبوة ناسفة تدمر سيارة رينجر الثلاثاء أغسطس ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة براك التابعة لمركز ولاية لوجر، التي تقع على طريق كابل لوجر السريع، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها جنود عملاء وأصيب آخرين بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية