بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بفضل من الله العزيز القدير قام إخوتكم في يوم السبت الموافق بقتل عمال يعملون لحساب القوات الأمريكية وذلك أثناء قيامهم بعمل سياج على الطريق الواصل بين الدورة والسيدية وأثناء إنسحاب إخوتكم قامت سيطرة قريبة لحرس الردة بالرمي عليهم فقام إخوتكم بالرجوع عليهم والإشتباك معهم فقتلوا أحد الجنود قبل أن يعودوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 