. في خبر تناقلته وسائل الاعلام العراقية كافة حول اغتيال نقيب الشرطة المدعو مؤيد الجياشي في اكاديمية شرطة السماوة ولكن لم تعرف الاسباب وسميت بالظروف الغامضة ولكن لايوجد غموض عند الرابطة العراقية ومراسليها.. والخبر الصحيح هو. عرف عن النقيب مؤيد الجياشي بسوء السمعة والشذوذ الجنسي وكون معه جماعة من الشاذين جنسيا في اكاديمية شرطة السماوة ورغم معرفة قيادة الشرطة بذلك الا انهم التزموا الصمت لانه اقارب مدير شرطة السماوة المدعو كاظم ابو الهيل الجياشي .. حيث قام النقيب مؤيد ومعه مجموعة الشاذة بتخدير احد الشرطة وهو من مواليد ومن ثم قاموا بهتك عرضه وبعد ان عرف الشرطي بذلك قام بقتل النقيب وسلم نفسه لقائد الشرطة ومعه أبناء من عشيرته لتوضيح الاسباب.. هذه احدى نتائج التطويع العشوائي ودمج الميليشيات في الجيش والشرطة وتسريح ضباط الجيش العراقي السابق وشرطتها وقوى أمنها الداخلي هذا مايفعله الضباط الجدد المناضلين كما يقال عنهم. والسؤال .. لو فعلها أحدهم بظل النظام السابق.. ماذا ستكون نهايته؟ من المؤكد سيتهمنا الديمقراطيون الجدد بالهمجية والوحشية..؟ ففي عرفهم كل شيء محباح.. مبروك لدولة القانون انتقاءها لشذاذ الآفاق ولا عتب أن نرى العراق غارق في أتون الفساد والخراب والمفخخات إن كانت شرطته على هذا حال.. تعليق بنكرياس النفاطة والهتليه والسرسيه والحرامية ووين اكو واحد اجرب ماكله الوسخ صار شرطي الله يعلنكم حتى ريحتكم جايفة ديسبحوا على الاقل .