مسيرة صوفية لتأييد الطيب شيخا للأزهر السبت القادم دعا الشيخ محمد علاء الدين ماضى أبو العزائم، شيخ الطريقة العزمية، وعضو المجلس الأعلى للطرق الصوفية، جميع الطرق الصوفية، بتنظيم مسيرة تنطلق من مسجد النور يوم، السبت، القادم بعد صلاة الظهر، وصولا للمجلس العسكرى لتأييد الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وأكد أبو العزائم أن الأزهر رأى عهودا طيبة من الصوفية الذين عينوا كمشايخ للأزهر أمثال الشيخ عبد الحليم محمود، وغيره. وأضاف أبو العزائم أن الدكتور أحمد الطيب، من أركان أبناء الصوفية ليعيد عصر الشيخ عبد الحليم محمود، ونسأل الله أن يتفوق عليه، مشيرا إلى أن سيرة الطيب طيبة ولم نسمع عنه أى شىء، مضيفا أن الرئيس السابق كان يقول لأى وزير يستطيع أن يوفر فى وزارته الأموال يأخذ نسبة، أما أحمد الطيب عندما كان رئيسا للجامعة كان يعطى الأموال للعاملين، ولم يأخذ لنفسه شيئا. وعن مسألة انتخاب شيخ الأزهر قال، إن معظم أساتذة جامعة الأزهر يميلون إلى الوهابية، وهذا سيؤدى للقضاء على الأزهر، وعن الدعوات التى أطلقت لترشيح الدكتور يوسف القرضاوى شيخا للأزهر، قال إنه لا يصلح لأن شيخ الإسلام يجب أن يكون معتدلا وسطيا ولا يخدم مصالح إسرائيل.