 . . . إخوتي في الله، السلام عليكم ورحمة الله و بركاته، تم بفضل الله و حمده تنزيل الدروس الأخيرة من هذه السلسة و نسأل الله أن ينفع بها و أن يرزقنا الإخلاص في القول و العمل و أن يتقبل منا الصيام و القيام و صالح الأعمال ... آمين ... آمين ... آمين العقيدة المستوى الأول شرح مجمل أصول أهل السنة في مادة العقيدة المستوى الأول للشيخ ناصر العقل حفظه الله مجمل أصول أهل السنة و الجماعة الدرس الأول تعريف مصطلحات العقيدة . س ميغا الدرس الثاني قواعد و أصول في منهج التلقي و الإستدلال . س ميغا الدرس الثالث وجوب الإتباع و ذم الإبتداع . س ميغا الدرس الرابع توحيد الأسماء و الصفات . س ميغا الدرس الخامس الإيمان بالغيبيات . س ميغا الدرس السادس توحيد العبادة . س ميغا الدرس السابع شرح التوسل المشروع والبدعي والشركي . س ميغا الدرس الثامن شرح مفهوم الإيمان . س ميغا الدرس التاسع صفة كلام الله القدر . س ميغا الدرس العاشر الأخير خصائص أهل السنة والجماعة . س ميغا تمت بحمد الله و إلى مجموعة جديدة من الدروس إن شاء الله إخوتي الكرام لا تبخلوا على أنفسكم بنشر هذا العلم و رب حامل فقه إلى من هو أفقه منه و الدال على الخير كفاعله ... و بالله التوفيق اقتباس إعلموا اخوتي في الله رحمنا و رحمكم الله أن وراء هذا العمل فتية نحسبهم على خير، كل يساهم بما فتح الله عليه و ما أنا إلا الواجهة الأمامية لهذا العمل الذي نسأل الله أن يجعله خالصا لوجهه الكريم و أن يبارك و يغفر و يعفو عن كل من كان سببا فيه من قريب أو بعيد، بالكثير أو القليل و أن يرزقهم الذرية الصالحة و يبارك لهم في أموالهم و أعمارهم و يصلح حالهم و كل من انتفع بهذا العلم و دل عليه ... آمين ... آمين ... آمين ختاما نسأله سبحانه و تعالى أن يعتق رقابنا من النيران ... وأن يستعملنا في ما يحب و يرضى . تقبل الله منا و منكم صالح الأعمال أخوكم في الله حافظ بفضل الله، جميع الروابط متوفرة الآن على صفحة واحدة درس و البقية تأتي إن شاء الله . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . ...