بسم الله الرحمن الرحيم الاخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد المقترح الطيب الذي قدمه أحد الأخوة وتحريا لنصرة الصادقين ممن يبذلون الغالي والرخيص في سبيل اعلاء راية التوحيد ونصرة الاسلام وتحقيق شرع الله في الارض فاننا بعد الاتكال على الله الواحد الاحد سنشرع باذن الله بعمل فلم وثائقي من انتاج منتديات الغرباء التعليمية سيكون مخصصا لتبيان ملابسات الاحداث الدامية التي تعصف بالمسلمين في ارض العراق ومن الذي يقف ورائها وهذا الفلم سيعتمد بالدرجة الاساس على الاستدلال بمواد وثائقية .. مكتوبة .. مسموعه .. مرئية سربت او حاز عليها الاخوة في خضم الاهوال وسيرافقه تبيان وتفصيل لنوع التدليس الذي تمارسه دوائر الشر وفضحا لمكر الماكرين في تشويه صورة المجاهدين وعكس حقيقة الاعمال الرائعه التي ينفذها المجاهدين والتي يبذلون فيها الغالي والنفيس فما لنا الا ان نشمر عن سواعدنا ونستثمر طاقات هذا المنتدى في ابراز الحقائق فهذه دعوة من منتديات الغرباء التعليمية الى كافة المواقع والمدونات والمنتديات والصروح الاعلامية والى كل الصادقين في هذه الامة الصابرة الى رفدنا بكل ما يقع بايديهم من وثائق او مواد سمعية او مرئية وادراجها في هذه الورشة المباركة لغرض توضيفها بالصورة الصحيحة واظهارها للناس نصرة للاسلام وللمجاهدين نرجو من الاخوة الكرام نشر الموضوع مع الرابط كي يتسنى للجميع الاطلاع عليه وعلى الله فليتوكل المؤمنون والله من وراء القصد رابط الورشة للمشاركة . . . لا تنسونا من صالح دعائكم