 الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي في منطقة يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين الثلاثين من جمادي الأول لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي النجس تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل أربعة جنود صليبيين كانوا بداخل العجلة و ذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . روابط الفلم ... حمل . . . . . . . تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين ففي الساعة السادسة من عصر يوم الخميس الثالث من جمادي الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها من جنود الصليب و ذلك في مدينة الفلوجة غرب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين روابط الفلم .. حمل . . . . . . . . . . . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق جيش الفاتحين قصف بوابة مقر الصليب في اللواء الثامن في الرمادي بالهاون قامت مجموعة من كتيبة الرحمن بقصف مقر القوات الصليبية في اللواء الثامن غرب الرمادي بقذائف الهاون ولله الفضل والمنة حمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . . . . . فلم استهداف رتل لشاحنات نقل المواد للصليبيين في الصقلاوية قامت مجموعة من كتيبة خالد بن الوليد بنصب كمين لرتل لشاحنات نقل البضائع للقوات الصليبية على الطريق السريع قرب الصقلاوية ولله الفضل والمنة. حمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الاعلامية جيش الفاتحين جيش الراشدين قنص جندي امريكي في منطقة اليوسفية قام اسود التوحيد في كتيبة هارون الرشيد التابعة لجيش الراشدين بقنص جندي امريكي في منطقة اليوسفية واليكم الرابط . . . . . . . . . . . . . . . . . أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين كتائب القصاص العادل تدمير آلية تابعة لوزارة الداخلية المرتدة قام صناديد التوحيد في كتائب القصاص العادل بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع نيسان تابعة لوزارة الداخلية المرتدة في منطقة الدورة واليكم الرابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . أبو حمزة البصري القسم الإعلامي في كتائب القصاص العادل