بسم الله الرحمن الرحيم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الحمد لله والصلاة السلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه أما بعد فبعد التوكل على الله وبتسديد منه جل في علاه وكضرورة تقتضيها المرحلة الحالية من حرب إعلامية على الجهاد والمجاهدين في العراق قررت قيادة جيش المسلمين في العراق افتتاح موقعها الرسمي بإسم الجيش. وليكون ناطقا رسميا ومرجعا لمن يريد التعرف على الجيش أو متابعة أعمال الجيش أو الاتصال بالقيادة والمكتب الإعلامي ويتضمن الموقع أقسام عديدة أهمها العمليات العسكرية والبيانات العسكرية والسياسية راجين من الله تعالى التوفيق والسداد لنا ولكل المجاهدين والحمد لله رب العالمين. عنوان الموقع . . جيش المسلمين في العراق احد فصائل جبهة الجهاد والتغيير الهيئة الإعلامية م صفر ه