التاريخ فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصر صلاح الدين تقصف تقصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ من طراز غراد والعدو يعترف بسقوطه وسط المدينة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ من طراز غراد وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم السبت م ، محرم ه. و قد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ داخل المدينة فيما تمكن مجاهدونا وبالرغم من التحليق المكثف للطيران من تنفيذ مهمتهم و العودة إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . إننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالسبت م ، محرم ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 