بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بعد التوكل على الله تمكن الأبطال في كتيبة سيف الله المسلول التابعة لقاطع الشمالي الجناح المسلح لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق من إطلاق صاروخ سناب على مقر قوات الاحتلال في كركوك وكانت الإصابة مباشرة داخل القاعدة ولله الحمد . اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم يارب العالمين ... وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية الجهادية . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاثنين ربيع الثاني ه الموافق أذار م