فيما يلي ترجمة عربية للبيان الأخير لعلي أبو محمد الداغستاني حفظه الله ، قاضي المحكمة الشرعية العليا لإمارة القوقاز. تم إرسال الرسالة إلى إدارة موقع غرباء مشيرة بأنها موجهة حول نشر الفتنة بين المسلمين ، كما سبق من بيانات.بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وآله، وصحبه، وسائر من تبعه إلى يوم الدين، أما بعد،السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهكما نعلم جميعا، أن أميرنا دوكو أبو عثمان، عينني كقاضي لإمارة القوقاز بعد إستشهاد أخونا سيف الله، بالرغم من أنني لا أستحق هذا العبء، لأن فقهاءنا وضعوا الشروط وعينوا الصفات التي يجب أن أن تكون في القاضي الشرعي.وأحد هذه الشروط هي أن يكون عالما مجتهدا. وأنا لست منهم. ونظرا لقلة أولئك الأشخاص، ليس فقط في إمارة القوقاز، ولكن كذلك خارج حدودها، إضطررت لقبول العبء الثقيل، وأسأل الله أن يغفر لي. بهذا الخصوص، أريد أن أقوم بهذه الدعوة إخواني وأخواتي الأعزاء، إن ربنا يأمرنا بأن نحل جميع خلافاتنا عن طريق شريعته، وإلا، فنحن لسنا مسلمين. يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ۖ فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ۚ ذٰلك خير وأحسن تأويلا سورة النساءفي هذه الآية، يشير الله بوضوح أن مسئولية حل مشاكلنا من خلال كتاب الله وسنة رسوله، صلى الله عليه وسلم. وأؤلئك الذين لا يريدون أن يسألوا عن حكم الله ورسوله، هؤلاء الأشخاص يقولون بأنهم مؤمنين، بالرغم من أنهم كذلك. يقول الله سبحانه في كتابه ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا سورة النساءوبعد ذلك، يصف الله أمثال هؤلاء الأشخاص بالمنافقين وإذا قيل لهم تعالوا إلىٰ ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا سورة النساءثم يسهب الله ويقسم بذاته بأنهم ليسوا مؤمنين.يقول سبحانه فلا وربك لا يؤمنون حتىٰ يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما سورة النساءفي هذه الآية، لا يشير الله فقط بوجوب الترافع لمحكمة ترجع إليه ورسوله، ولكن كذلك الحاجة للتسليم التام بالحكم الذي تصدره المحكمة، بدون أي كراهية في القلب والخضوع التام لهذا الحكم.هذه مسألة الحاكمية، وهي تدخل مباشرة في التوحيد وولاء والبراء. وبعون الله، سوف نشرح بالتفصيل مسائل التوحيد والحاكمية في رسائلي القادمة.في هذه الدعوة، أريد أن أتحدث حول الخلافات التي نشأت بين إخواننا في ولاية نخشيشو وقيادة إمارة القوقاز. في هذه المناسبة أريد أن أقول إن الشريعة لا تعطي أحدا الحق في التعبير عن الظنون والتكهنات، بينما لم يصدر حتى الآن حكما شرعيا من قبل الأشخاص المختصين، وهذا من أجل تجنب الفتنة. لأن بعض الظن إثم.بهذا الخصوص، يقول الله يا أيها الذين آمنوا اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم ۖ ولا تجسسوا ولا يغتب بعضكم بعضا ۚ أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه ۚ واتقوا الله ۚ إن الله تواب رحيم سورة الحجراتويدعو الله إلى التوفيق بين الإخوة. يقول الله إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم ۚ واتقوا الله لعلكم ترحمون سورة الحجراتلذلك، هنا، أريد أن أقول أنه في هذه اللحظة، إن قائدنا الشرعي الوحيد، الذي يعترف به جميع المجاهدين في القوقاز، هو الأمير دوكو أبو عثمان وجميعنا واجب علينا أن نطيعه ونخضع له ما قادنا بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولو كرهنا ذلك.وهذا ما أشار له النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي يرويه إبن عباس، رضي الله عنه من كره من أميره شيئا فليصبر عليه، فإنه من فارق الجماعة شبرا فمات فميتته جاهلية صحيح مسلم بالرغم من أن هذا الحديث يشير لحاكم جميع المسلمين الخليفة ، فهو لا يخرج عن حالتنا.كذلك، في الحديث الذي يرويه عبادة بن الصامت دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان . صحيح مسلم أنا مرة أخرى، أحث جميع الإخوة والأخوات أن لا يتحدثوا حول هذا الموضوع ولا تنشروا توقعاتكم، التي قد تبعدكم عن الله. وإذا سمع شخص ما من الآخرين بيانات إتهامية، عندها فليعلم أن أي من يقوم بهذا، بوعي أو بدون وعي، فقط يساهم من زيادة إنتشار الفتنة ولا يساهم في المصالحة بين المسلمين. لذلك، أدعو جميع الإخوة المدفوعين بجنون بهذه الفتنة، بأن لا يقوموا بأي فعل وأن يمتنعوا عن أي بيانات حول هذا الموضوع بينما المسألة يتم مراجعتها وفقا للشريعة وولم يصدر فيها حكم شرعي.وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين.قاضي إمارة القوقازعلي أبو محمد الداغستانيكفكاز سنتر