قال محامون عراقيون يقيمون في اوروبا انهم يعدون لرفع قضية في المحاكم العراقية لاسقاط عضوية تسعة من نواب الجمعية الوطنية العراقية هم حتى الان ضباط في القوات المسلحة الايرانية وعناصر فاعلة في اجهزة مخابرات ايران. واصدر المحامون العراقيون بيانا من باريس بتوقيع المحامي خضير عبد الله مرهون، اكد ان اجراءات الدعوى ضد تسعة نواب عراقيين تشارف على الانتهاء وان محكمة جنائية عراقية ستبت في عضويتهم وانهم جميعا ينتمون الى قائمة الائتلاف الشيعية . ويعتقد انه في حال كسب المحامون القضية سيؤثر ذلك على مكانة قائمة الائتلاف لكنه لن يؤثر على رصيدها في عدد المقاعد إذ ان قانون الانتخابات يسمح للقائمة احلال اعضاء اخرين في القائمة ممن فشلوا في الوصول الى المجلس محلهم. وطبقا للبيان فان هؤلاء النواب هم عناصر فاعله في اجهزة المخابرات والاجهزة الامنية والعسكرية الايرانيه الاخرى وقد عاشوا مدة طويلة في ايران وعملوا مع مختلف الأجهزة الايرانية العسكرية والأمنية مثل قوات الحرس أو وزارة المخابرات أو تعاونوا معها. ومن بين هؤلاء النواب سبعة لا يزالون في خدمة فيلق القدس الايراني برتبة عميد في الحرس وهم العميد مجتبى الساري أمين عام حركة حزب الله في العراق والعميد ابو حسن العامري قائد قوات بدر والعميد ابو مهدي المهندس وهو مسؤول عن احدى الشبكات الارهابية الايرانية في العراق والعميد محمد حسين صالح الحسيني من قادة قوات بدر والعميد محمد راجح علوان من قادة قوات بدر والعميد داغر جاسم الموسوي قائد حركة سيد الشهداء والعميد تحسين عبد مطر العبودي الملقب ب أبو منتظر الحسيني من القادة في وزارة الداخلية العراقية ومن قادة فيلق بدر. وفي المعلومات الوارده ، تفاصيل حول هويات هؤلاء النواب وهم محمد حسين صالح الحسيني الملقب ب أبو احسان عضو البرلمان من البصرة وقد تم انخراطه في الاجهزة الايرانية عام في ايران. وهو من أهالي البصرة واسمه الإيراني محمد حسيني وكان يعمل في ايران في مديرية التخطيط والمشاريع في فيلق بدر. وهو من كبار قادة قوات بدر ولا يزال يتلقى رواتبه من الجيش الايراني. ويتسلم شهريا مبلغ ريالا ما يعادل راتب عميد في قوات الحرس الثورى الايراني وداغر جاسم كاظم اسمه المستعار سيد داغر الموسوي وهو قائد احدى المجموعات المحلية في البصرة باسم حركة سيد الشهداء . ويحمل موسوي اسما آخر ابو احمد الشامي وهو عضو رسمي في قوات الحرس برتبة عميد وتخرج من كلية القيادة والاركان التابعة لقوات الحرس في طهران. وأقام داغر الموسوي لمدة عشرين عاما في الاهواز وكان مكتب عمله في معسكر الفجر التابع لمقر الحرس في الاهواز، وقد دخل البرلمان كنائب من محافظة المثنى. وحسن راضي كاظم الساري اسمه المستعار ابو مجتبى الساري وهو أمين عام حركة حزب الله. ولد في مدينة العمارة ويحمل الجنسية الايرانية انضم خلال عامي الى الحرس الثوري وكان يعمل أثناء الحرب الإيرانية العراقية مع كبار قادة الحرس. وكان مستشارا سياسيا لمحسن رضائي وعلي شمخاني ومحسن رشيد ومحمد باقر ذوالقدر واحمد فروزنده وكبار قادة الحرس وبعد انتهاء الحرب تم نقله الى قيادة معسكر الفجر التابع لمقر رمضان. و يحمل مجتبى الساري في الوقت الحاضر رتبة عميد في قوات الحرس وهو خريج دورات دافوس في قوات الحرس من جامعة الامام الحسين. وعبدالكريم عبدالصاحب محمد عضو البرلمان من بابل، الذي انخرط عام في قوات الحرس وكان يعمل في قسم صندوق الأنصار وبعد فترة انضم إلى قوات بدر وشارك في الانتخابات البرلمانية في قائمة الائتلاف. ومحمد راج علوان المرزوق الملقب ب أبو سيف عضو البرلمان من بابل، كان رائدا في الجيش العراقي السابق. وهرب الى ايران عام وعمل في قسم مديرية التدريب العسكري في فيلق بدر. و شارك في الانتخابات كعنصر مستقل. وهو لا يزال يتلقى رواتبه من الحرس الايراني، وقاسم عطية رسن الجبوري عضو البرلمان من البصرة، وكان ضابط تموين في الحرس الثوري وحسن حميد حسن عضو البرلمان من ذي قار كان مسؤولا عن الفتوة في فيلق بدر الايراني عدة سنوات ومركزه في مدينة قم . . . . ... 