أروع فلم لأقتحام إحدى سيطرات الحرس الوثني في الموصل... لم ينشر من قبل الفلم مع عشرات العمليات نشر في ولاية الموصل ونشر ورفع بعضها على شبكة الأنترنت أحد أبناء الإسلام في ولاية الموصل وأقل مايقال بحق الفلم الرائع أنه رائع . . . فالله در هؤلاء الأسود ولله در هممهم يضحون بالنفس والنفيس للذود عن دينهم وعرضهم فالله درهم ودر من ناصرهم ... الفلم الحجم ميجابايت . . . ... . فلم طيران سيارة الشرطة المرتدة كامل وبجودة عالية والذي نشر مقطع صغير له في مامضى الحجم ميجابايت . . . ... . . احراق مدرعة امريكية بانفجار عبوة الحجم ميجابايت . . . ... . تدمير كامل لعربة بشمركة رائع الحجم ميجابايت . . . ... . . . . والله أكبر دين الله غالب المنسق كتيبة مكافحة الصليبيين وطواغيت العرب واذنابهم رجال يصنعون التاريخ حقا... والله لا أحتار في أساطير الشجاعة بعدما رأيت الذي رأيت منكم ومن إقدامكم... لقد بهت الكفر من شجاعتكم وحبكم للشهادة، أسأل الله أن ينصركم وبرفع شأننا معكم وأن لا يحرمنا أجركم. اللهم انصر دولة العراق الاسلامية