الشيخ محمد ناصر الدين الألباني والجواب أن العمليات الانتحارية هذه لها صورتان الصورة التي تجوز لا وجود لها اليوم في اعتقادي إلا أن يكون شيء لا نعلمه، وهو أن يكون المنتحر أقدم على الانتحار بطريقة ما لإصابة أكبر عدد ممكن من أعداء الله، أن يكون انطلاقه إلى هذه العملية الانتحارية تنفيذا لأمر قائد الأعداء الذي يعرف ما تحتاجه الأمة المسلمة من الفداء، هذا يجوز أما أن يقدم المسلم على عملية انتحارية بمحض رأيه واجتهاده فهذا لا يجوز، واضح الجواب؟ اه السؤال الثالث هل يجوز ركوب سيارة مفخخة بالمتفجرات والدخول بها وسط الأعداء وهو ما يسمى الآن بالعمليات الانتحارية؟ مع الدليل. الجواب قلنا مرارا وتكرارا عن مثل هذا السؤال بأنه في هذا الزمان لا يجوز، لأنها إما أن تكون تصرفات شخصية فردية لا يتمكن الفرد عادة من تغليب المصلحة على المفسدة أو المفسدة على المصلحة، أو إذا لم يكن الأمر تصرفا فرديا وإنما هو صادر من هيئة أو من جماعة أو من قيادة أيضا هذه الهيئة أو هذه الجماعة أو هذه القيادة ليست قيادة شرعية إسلامية، فحينئذ يعتبر هذا انتحارا، أما الدليل فمعروف فيه أحاديث كثيرة في الصحيحين وغيرهما، أن من نحر نفسه بأي آلة فهو في جهنم يعذب بمثلها، إنما يجوز مثل هذه العملية الانتحارية كما يقولون اليوم فيما إذا كان هناك حكم إسلامي، وعلى هذا الحكم حاكم مسلم، يحكم بما أنزل الله، ويطبق شريعة الله في كل شئون الحياة، منها نظام الجيش، ونظام العسكر، يكون أيضا في حدود الشرع، فإذا رأى الحاكم الأعلى وبالتالي يمثله القائد الأعلى للجيش إذا رأى أن من مصلحة المسلمين إجراء عملية انتحارية في سبيل تحقيق مصلحة شرعية هو هذا الحاكم المسلم هو الذي يقدرها مستعينا بأهل الشورى في مجلسه، ففي هذه الحالة فقط يجوز مثل هذه العملية الانتحارية، أما سوى ذلك فلا يجوز اه يقول السائل يعني أولا ما يتعلق بموضوع فلسطين والجهاد هناك، بعض الجماعات تقر الجهاد الفردي مستدلة بموقف الصحابي أبي بصير، وتقوم بما يسمى عمليات استشهادية لا أقول انتحارية فالسؤال يقول فما حكم هذه العمليات؟ الشيخ هنشوف الحكم، كام سنة صار لهم ؟ أحد الحاضرين أربع سنوات. الشيخ ... من ثمارهم تعرفونها ... السائل استدلالهم بموقف أبي بصير. الشيخ شو عمل أبو بصير؟ عمل مثل ما عملوا الجماعة الآن؟ ولا خرج؟ السائل خرج. الشيخ رجعنا إلى حيث كنا، هل هم خرجوا؟ السائل نعم هم يقومون بعمليات من الخارج، من خارج فلسطين إلى داخل فلسطين. الشيخ ... هذا بسؤالك، فما باله إذا سمع الجواب؟ هههه اه هذه مسألة تربطني بمسألة أخرى تقع اليوم، وسئلت عنها مرارا، وهو الذي يمسى ب.. شو بيسموها تبع ال تفجير نفسه؟ ها؟ العمليات الانتحارية هذه، هل يجوز هذا؟ هذا واقع، ولا بد لي من جواب عليه، أقول هذا يجوز ولا يجوز، ما يقع اليوم لا يجوز لأنها تصرفات فردية، ومنطلقة من عواطف جامحة، لا يقيدها شرع ولا عقل، ولا فرق بين هذا المسلم ينتحر وذاك الشيوعي أو الياباني كما وقع يوم ما وقعت المعركة بينهم وبين الأمريكان، فهذا وهذا سواء، لأنه هذا لا ينطلق عن دينه، وعن فتوى من أهل العلم، فلا يجوز، أما لو كان هناك حاكم مسلم، وبالتالي قائد للجيش مسلم، وفقيه، فيدرس الناحية العسكرية، وساحة المعركة، وإلى آخره، يقدر المرابح والخسائر، بيعمل ... المعادلة بين الربح وبين الخسارة، ثم يجد أن الربح في هذه العملية الانتحارية تفوق خسارة هذا الشباب المسلم، فحينئذ نقول يجوز، لأنه مثل هذا وقع في بعض المعارك الإسلامية الأولى، مثل فتح دمشق مثلا، الشام .. بلاد الشام، ونحو ذلك، وقعت بعض العمليات الانتحارية، كان الجندي يستأذن قائده، ويقول بأنه يريد أن يموت شهيدا ويهجم على الكردوس هذا يعني جماعة الروم وأمثالهم، ويظل يقتلهم حتى يقتلوه، فيسمح له القائد، وفعلا يكون نهايته أنه يستشهد في سبيل الله تعالى، فإذا فلنتفقه في معرفة الأحكام لما يقع، ونؤجل البحث في أمور لم تقع اه 