 كتب أ. أحمد إبراهيم ورغم التحذيرات التي تلقتها ناتاليا من آن لآخر، فقد واصلت الصحافية الروسية نشاطها وتم استدعاءها لاجتماعات رسمية بدعوى الاستماع إلى شكاوى بشأن تعرضها لمضايقات أثناء تأدية عملها، وقد استدعيت أمام قاديروف في رسالة تهديد لها بأن نشاطها بات يزعج الكرملين، حيث أظهرت سجلاتها وشهاداتها أن المدنيين الشيشان يتعرضون للضرب والدهس بالأقدام والصدمات الكهربائية والإعدام الوهمي والاغتصاب والحرق بالغاز. جاء اغتيال الناشطة الروسية المتخصصة في الشأن الشيشاني ناتاليا استيميروفا ليلقي بعض الضوء من جديد على معاناة الشعب الشيشاني تحت وطأة الجرائم الروسية والذي غاب طويلا عن ساحة الأحداث وشاشات الفضائيات، وعانى ولا زال استمرار حالة من الصمت العربي والإسلامي إزاء ما يتعرض له من جرائم بشعة وانتهاكات مستمرة لحقوق الإنسان. اغتيال استيميروفا عاما مؤخرا ليس مفاجئا إذ يأتي ضمن سلسلة عمليات اغتيال سياسية وتصفية جسدية عديدة دأبت موسكو على تنفيذها بحق معارضين مناوئين لسياساتها سواء داخل روسيا أو تصفيتهم خارج الحدود الروسية، وبشكل خاص طالت تلك العمليات بدعم من الحكومة الموالية لها في العاصمة الشيشانية جروزني صحفيين وناشطين شيشان وروس أجروا تحقيقات تكشف جرائم الحرب الروسية ضد المدنيين في الشيشان. وتعد ناتاليا استيميروفا الصحافية السابقة أحد أشهر ناشطات منظمة ميموريال الروسية غير الحكومية، وقد نالت جائزة دولية في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان، وسبق لها أن نددت بعمليات إعدام وقتل عشوائية في الشيشان الأمر الذي أغضب حكومة رمضان قاديروف الموالية لموسكو. وحسب ما جاء في بيان منظمة ميموريال ونقلا عن شهود عيان فإن استيميروفا أرغمت بالقوة بينما كانت قرب منزلها، على الصعود إلى سيارة، فأخذت تصرخ بأنها تتعرض للخطف ليتم العثور عليها بعيد ساعات في جمهورية أنجوشيا المجاورة مقتولة. ورغم التحذيرات التي تلقتها ناتاليا من آن لآخر، تارة من زملائها، وتارة من السلطات الشيشانية، فقد واصلت الصحافية الروسية نشاطها وتم استدعاءها لاجتماعات رسمية بدعوى الاستماع إلى شكاوى بشأن تعرضها لمضايقات أثناء تأدية عملها، وقد استدعيت أمام قاديروف في رسالة تهديد لها بأن نشاطها بات يزعج الكرملين، حيث أظهرت سجلاتها وشهاداتها أن المدنيين الشيشان يتعرضون للضرب والدهس بالأقدام والصدمات الكهربائية والإعدام الوهمي والاغتصاب والحرق بالغاز، ونقلت روايات ناجين تؤكد أن قاديروف شارك بنفسه في ارتكاب تلك الجرائم ببهجة والتي خلفت بقايا مشوهة لجثث آدمية، وأطراف مكسورة، ووجوه محطمة وجلود محروقة، ورؤوس وأجساد ممزقة جراء تعرضها لإطلاق كثيف للنيران. شهادات استيميروفا كثيرا ما أثارت انتقادات حادة في الغرب خاصة من قبل منظمة العفو الدولية والاتحاد الدولي لحقوق الإنسان وهيومان رايتس ووتش، وأطباء بلا حدود، وكان إسكاتها هو الحل الوحيد أمام المخابرات الروسية والتي نجحت في العام في اغتيال رفيقتها الصحافية آنا بولينكوفسكايا لإزعاجها للكرملين عبر فضح فظائعه في الشيشان وهي واحدة من القلائل الذين نددوا بالتجاوزات التي حدثت في الشيشان خلال حرب الشيشان الأولى والثانية إذ برأت المحكمة الروسية ساحة من اتهموا بقتلها، وألقي اللوم على شخص قيل إنه فر إلى الخارج وضاع الفيلم الذي كانت به صورته. وقبل أكثر من ثلاثة أعوام تم اختطاف الصحفية الشيشانية المعارضة إيلينا أرزينوفا من أحد شوارع العاصمة الشيشانية جروزني، وقد كانت صوتا إعلاميا مستقلا وناشطة بارزة في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان، واتهمت المنظمة الألمانية للدفاع عن الشعوب المهددة رمضان قديروف نائب رئيس الحكومة الشيشانية آنذاك والمليشيات التابعة له بخطف أرزينوفا بعد اكتشافهم أنها أرملة القائد الشيشاني الراحل شامل باساييف، كما كان لها دور في الإشراف على الموقع الإلكتروني للمقاتلين الشيشان وعلى نشر البيانات الصحفية لزوجها. ويأتي استمرار عمليات اغتيال وخطف الصحافيين والناشطين الشيشان والروس نتيجة إصرارهم على فضح جرائم الحرب وانتهاكات حقوق الإنسان على يد القوات الروسية في الشيشان، والتي راح ضحيتها أكثر من مائتي ألف مدني، كما تحولت حوادث القتل واختطاف المدنيين إلى واقع معاش يوميا في الشيشان، فضلا عن كشف جرائم فساد الإدارة الشيشانية الموالية لموسكو. وحسب تأكيد سارة راينكا مسئولة قسم الجمهوريات السوفيتية المستقلة بالمنظمة الألمانية للدفاع عن الشعوب المهددة فإن ملاحقات وتهديدات الأجهزة الأمنية الروسية المتواصلة لمحرري صحيفة المجتمع الشيشاني وهي صحيفة أسبوعية مستقلة تعد آخر منبر إعلامي شيشاني مناهض لسياسات روسيا في الشيشان، دفعت قسما منهم إلى الفرار خارج الشيشان وقسما آخر إلى التواري عن الأنظار حرصا على سلامتهم. ومن الملاحظ أن غالبية جرائم قتل الصحافيين والمدافعين عن حقوق الإنسان لا تكشف ملابساتها أبدا، وتبقى كذلك بدون عقاب، فضلا عما تلقاه من تجاهل من قبل وسائل الإعلام الروسي، وهو الأمر الذي دفع أمين عام مجلس أوروبا تيري ديفيس إلى التساؤل كم ناتاليا استيميروفا وآنا بوليتكوفسكايا يجب أن تقتل بعد، لكي تحمي السلطات الروسية أولئك الذين يناضلون من أجل حقوق الإنسان؟ جريمة اغتيال استيميروفا تؤكد أن الحرب في الشيشان لم تنته بعد، وأن موسكو والقوات الموالية لها تحاول إخفاء ما ترتكبه من جرائم بحق المدنيين الشيشان، وهو ما عبرت عنه صحيفة كوميرسانت الروسية بالإشارة إلى أن استيميروفا كانت تزعج السلطات الشيشانية، لذا وفي محاولة منه لدفع التهمة عنه أدان الرئيس الشيشاني رمضان قاديروف المدعوم من الكرملين حادث الاغتيال ووعد بالإشراف شخصيا على التحقيق. ويمكن القول أن اغتيال ناتاليا ينسف ادعاءات رئيس جهاز الاستخبارات الداخلية الروسية ألكسندر بورتينكوف في أبريل الماضي عن انتهاء عملية مكافحة الإرهاب في الشيشان المستمرة منذ عشر سنوات، وأن السلام من وجهة النظر الروسية قد حل في الجمهورية المسلمة، ومن ناحية أخرى يثير الأمر العديد من المخاوف عبر عنها المحلل السياسي بصحيفة روند شاو الألمانية كارل جروبه حينما أشار إلى أن الهدوء الذي تشهده الشيشان ربما يعني أن الجمهورية القوقازية المضطربة قد تحولت إلى مقبرة كبيرة، وقال إن رمضان قاديروف والذي وصل إلى منصبه الحالي بدعم من سيد الكرملين السابق فلاديمير بوتين، قد أنجز لروسيا جملة من المهام القذرة في الشيشان، لافتا إلى أن الرئيس الشيشاني الشاب استمال المقاومين المطالبين بالاستقلال بشرائهم بالمال ورشوتهم بالمناصب، وأسكت من استعصى منهم إلى الأبد بعنف السلاح، وأنه تم الإجهاز على المعارضين في فيينا وموسكو ودبي ومدن أخرى من العالم بأوامر قتل مباشرة من قاديروف. وتابع قائلا أن قاديروف يتظاهر الآن بالبراءة في حين أن الاعتقاد في علاقته بكل ما جرى في الشيشان من جرائم ما زال قائما، وهو ما يمثل حجر الأساس لنظام الخوف الذي أقامه ونجح فيه بشكل أدى إلى الاستغناء عن مساعدة الاستخبارات الداخلية الروسية. ويبدو من واقع قراءة تداعيات الحدث أن مقتل نتاليا سيحقق للكرملين بعضا من أهدافه خاصة ما يصبو إليه من فرض مزيد من التعتيم عما يجري في الجمهورية المسلمة إذ قررت منظمة حقوق الإنسان الروسية ميموريال تعليق نشاطاتها في الشيشان، وقال المسئول في المنظمة الكسندر تشركاسوف اثبت هذا الاغتيال أن العمل في الشيشان قد يؤدي إلى الموت ولا يسعنا تعريض حياة زملائنا بالرغم من استعدادهم لمواصلة العمل . كما أكد كينيث روث مدير منظمة هيومان رايتس وتش أن الوضع جد حرج بالنسبة لكل من يحاول فضح خروقات حقوق الإنسان في الشيشان. ويرى مراقبون أن الحصول على معلومات مستقلة حول الوضع في الجمهورية التي يحكمها قاديروف بيد من حديد سيزداد صعوبة، فضلا عما يحويه حادث الاغتيال من رسائل تهديد لكل من يحاول كشف ستار التعتيم عن جرائم الإبادة التي يتواصل مسلسل ارتكابها ضد شعب مسلم سقط من ذاكرة العالم الإسلامي أسوة بإخوانه في إقليم تركستان بالصين. صحفي مصري مهتم بالشأن الشيشاني.