أخي الكريم أود أن أسألك سؤال صريح جدا. متى بكت عينك أخر مرة من خشية الله؟ و إذا ما بكت اليوم متى ستبكي؟ أخي الكريم هل أنت نسيت القبر وظلمته ؟ هل نسيت وقوفك عريان في أرض المحشر بين يدي الله؟ لو جاءك الآن ملك الموت وقبض روحك والله دقائق قليلة يا مسكين ستغسل وتكفن و توضع في القبر وحيدا فهل أنت جاهز أم لا ؟ ومتى ستجهز ؟ فقد روى الترمذي وحسنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال عينان لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله، وعين باتت تحرس في سبيل الله. وروى البخاري ومسلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله... وذكر منهم ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه. وروى أحمد وغيره أن النبي صلى الله عليه وسلم قال حرمت النار على عين بكت من خشية الله. أخي الكريم تفضل هذه آيات مؤثرة و مبكية جدا للشيخ أحمد العجمي مجمعة في تسجيل صوتي واحد حمل من هنا . . أو من هنا . . . أخي الكريم لا تحرمني من دعائك و لا تنسى نشر هذا الموضوع حتى يكون في ميزان حسناتي و حسناتك إلى يوم القيامة عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول لله صلى الله عليه وسلم قال من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا ، ومن دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئا . رواه مسلم