قم وارفع الاذان.. لابد أن نصلي في القدس أن نصلي في المسجد القديم قم وارفع الأذان ياسيدي لعلي في لحظة التجلي.. أعود من رميم.. هذا ما حدثتني سحابة قالت، بينا كنت أنا وأخواتي نظلل المجاهدين في تورا بورا والكفار يترصدون بهم من كل جانب ويقصفونهم من كل مكان، ولو قدرت يا لويس أن أمنع عنهم، وأحتضن قنابل الكفار قبل أن تسقط عليهم فتنفجر في لفعلت ولكن ليت وهل تنفع شيئا ليت ؟ قالت بينا نحن كذلك والمجاهدون يكابدون الصعاب، ويحاربون الكفار والمنافقين معا، إذ ظهر فجمع رجاله وألقى فيهم كلمة فهمست كل سحابة لأختها.. هس.. الشيخ يلقي كلمة، فتدافعن كل تريد أن تقترب وكل تريد أن تنزل للشيخ ورجاله علها تصافحه وتسلم عليه عجبا وهل يقدرن ؟ .. وصحيح يا لويس أن سلام الأنثى على الرجل محرم في الشرع لكن سلام السحاب أما علمت أن السيول روت أحاديث في الكرم عن الحيا عن البحر عن كف الأمير تميم ؟ وقد ذكر الإسناد الشاعر الأول إذ قال أحاديث ترويها السيول عن الحيا عن البحر عن كف الأمير تميم وكما تعلم فإن هذا الاسناد أسقط منه راوية أنثى، اسمها غيمة لأن الحيا لم يلق البحر أبدا بل كل مروياته عن السحاب والغيم أولا ولأن ثقافتكم وأدبكم أيها العرب ذكوري أسقطتم ذكر غيمة من الاسناد قلت يا سحابة، ما أنا طرفة ولا أنت شعبة فهات حديث أسامة قبل أن تبعدك الريح عني.. قالت حسنا.. قال الشيخ أيها الإخوة.. أيها المجاهدون، اصبروا وصابروا، فأنتم اليوم ومن يعمل عملكم ويجاهد جهادكم، طائفة الإسلام المنصورة، فلا زلتم على الحق تقاتلون في سبيل الله ولن يضركم من خذلكم ولا من خالفكم، ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون. أيها الإخوة.. إن إخوانا لكم قد خرجوا من ديارهم وأموالهم، يبتغون رضوان الله والفوز بالجنان، وهم يعدون لغزوة، سوف تكون النكاية بالعدو فيها بإذن الله .. فألحوا بارك الله فيكم بالدعاء لهم، وحافظوا على القنوت في الصلوات والدعاء بأن ييسر الله لهم أمرهم، ويتم عليهم نعمته ويرزقهم الشهادة في سبيله، وأن يذلل لهم كل صعب ويفرج عنهم كل كرب.. قالت السحابة، فكان الشيخ يدعو ونحن والمجاهدين نؤمن على دعائه.. قالت سحابة إنني حفظت عن جداتي حديثا أن محمدا صلى الله عليه وسلم وقف في بدر يستنصر ربه ويتضرع حتى سقط ردائه، يارب يامن استجبت دعوة محمد ونصرته على الكفار في بدر أنصر هم على المشركين.. قلت آمين آمين آمين.. وحق على كل مسلم ياسحابة سمع دعاء الشيخ عنك أن يؤمن ويدعو له وللمجاهدين. قلت يا سحابة فهل من سلام تبلغينه للشيخ عني ؟ قالت والريح تحملها بعيدا.. حمل الريح سلامك.. قلت وقد تلبد وجهي يالحزن حجبوه عن الرياح لأني قلت يا ريح بلغيه السلاما.. يارب.. بلغه سلامي.. لويس عطية الله الشعر لبدر بن عبدالمحسن.