بسم الله الرحمن الرحيم بدخشان الهجوم على مقر مديرية وردوج ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بدخشان شمال البلاد بأنه تم هجوم مسلح بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية وردوج بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الذي تم في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس، لحقت أضرار فادحة بمبنى المديرية وبشمول آمر كشف هذه المديرية محمد حسن قتل جنديين إثنين وأصيب آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن خلال هذا الهجوم الذي استمر لساعة كاملة تقريبا، دمرت عدة سيارات الشرطة أيضا. وجدير ذكره بأن دبابتين للمحتلين دمرت نتيجة إنفجارات بمنطقة مضيق قره كمر قرب فيض آباد مركز هذه الولاية. بكتيكا تدمير دبابتين للأمريكيين بعبوات ناسفة ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين بدورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة بمديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن إحدى دبابات القوات المحتلة فجرت بعبوة ناسفة في الساعة السادسة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم في منطقة سربند الواقعة على الطريق الممتد شرق مديرية وازي خوا. وبعد هذا الإنفجار فجرت دبابة أخرى للمحتلين في الساعة السابعة من صباح اليوم في نفس المنطقة حينما قدمت لنقل الجنود القتلى في الإنفجار الأول. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الدبابتين للعدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود الأمريكيين فيها. وحسب رواية سكان المنطقة بعد الحادث حاصر العدو المنطقة تماما كما وصلت مروحيات القوات الأمريكية لنقل الجنود القتلى من المنطقة، ويتصاعد الدخان حاليا من الدبابتين المتفجرتين. زابل تفجير سيارة سرف للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من المنطقة فجرت سيارة من نوع سرف للجنود المحافظين للقوافل اللوجستية التابعة للقوات المحتلة في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ الواصل بأن المجاهدون فجروا عبوة ناسفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في قافلة العدو بمنطقة مغليزو بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع سرف للعدو ومقتل جميع طاقمها. يقال بأن العدو أغلق الآن الطريق السريع السريع في وجه المرور ويشتغل عدد كبير من جنود العدو لنقل جثث زملائهم من المنطقة. ميدان وردك مقتل وإصابة جنديا ذبيح الله مجاهد قتل جنديا لحرس قوافل القوات المحتلة اللوجستية نتيجة هجمات متفرقة بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ الواصل بأنه تم هجوم مسلح ضمن كمين في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على جنود أمن قوافل العدو اللوجستية المعروفين ب سكيورتيين على طريق قندهار كابل السريع، في منطقتي لوري و خارفه بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجمات أستهدفت سيارتين من نوع سرف للعدو بقذائف ودمرتا تماما. كما قتل وأصيب خلال الهجمات جنديا للعدو، وأجسادهم لا زالت موجودة على الطريق السريع. يضيف النبأ بأن العدو أطلق النار على سيارات الأهالي الأبرياء إنتقاما بعد هذا الهجوم، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالمدنيين. غزني تدمير دبابتين للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني بأنه تم هجوم مسلح على قافلة عسكرية للقوات المحتلة بمديرية اندرو بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون في تقريرهم من المنطقة هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على قافلة عسكرية تابعة للقوات المحتلة مصطحبة بمروحيات عسكرية أمريكية في الجو في منطقة القلعة الحمراء بالمديرية المذكورة، حينما كانت قافلة العدو متجهة من ولاية غزني إلى بكتيكا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن إستهداف دبابتين بقافلة العدو بقذائف ومقتل وإصابة جميع من بداخلها، لكن لم تظهر بعد معلومات حول العدد الدقيق. وقد أصيب خلال هذا الهجوم الذي دام ساعة كاملة أحد المجاهدين بجروح. الهجوم على مقر للقوات البريطانية في جرشك قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر عساكر القوات البريطانية المحتلة الواقعة في منطقة باري قرب مركز مديرية جرشك. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي بدأ في الساعة العاشرة من مساء أمس واستمر لمدة ساعة، عن إلحاق خسائر فادحة بالبريطانيين لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. يقال بأن خلال الهجوم أحرقت دبابة للعدو أيضا. زرمت تدمير دبابات للأمريكيين بعبوات ناسفة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابات عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في منطقة سوركي الواقعة في مسافة كيلومترات جنوب مركز مديرية زرمت بولاية بكتيكا. يضيف المجاهدون من المنطقة في تقريرهم بأن دبابة العدو فجرت بعبوة ناسفة في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس حينما كانت دورية المحتلين تمر من المنطقة المذكورة أعلاه. كما فجرت دبابتين أخرى للمحتلين واحدة تلو الأخرى في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في نفس المنطقة. نتيجة هذين الإنفجارين دمرت كلا الدبابتين للعدو وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. يقال بأن بعد الإنفجارات تم هجوم مسلح على قوات العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. بكتيكا إنفجار يقتل من أفراد الشرطة ذبيح الله مجاهد يضيف نبأ عاجل بأنه تم إنفجار شديد في أفراد شرطة الإدارة العميلة قرب مركز مديرية جرده سيري بولاية بكتيكا. يفيد النبأ بأن المجاهدون زرعوا عبوة ناسفة في موقف للشرطة قرب مركز المديرية المذكورة، وفي الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم فجر المجاهدون العبوة الناسفة بعدما تجمع عدد كبير من أفراد الشرطة هنالك، مما أسفر عن مقتل شرطيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يقال بأن الإنفجار كان شديدا لدرجة أن تناثر أعضاء الجنود القتلى في الحقول المجاورة. الهجوم على جنود الجيش العميل في مركز ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للجيش العميل في منطقة شوخي قرب محمود راقي مركز ولاية كابيسا. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، وبعد مقاومة قليلة هرب جميع جنود العدو من المنطقة، وغنم المجاهدون التجهيزات العسكرية الباقية منهم. لوجر المتظاهرون الغاضبون أحرقوا شاحنة بقافلة لوجستية للعدو صفحة صوت الجهاد عمران خليل قام مئات من أهالي ولاية لوجر بمظاهرات واسعة صباح اليوم إحتجاجا على قيام القوات الأمريكية المحتلة بإستشهاد أربعة أفراد من عائلة واحدة. يضيف النبأ بأن القوات الأمريكية المحتلة هاجمت مساء أمس على بيت بقرية كمال خيل قرب مركز ولاية لوجر، ومع دخولهم إلى البيت بدأوا بإطلاق نار عشوائي على سكان ذلك البيت، حيث استشهدوا أربعة مدنيين وأسروا إثنين آخرين. يضيف النبأ بأن أهالي هذه المنطقة غضبوا جدا على هذا الظلم الوحشي للقوات الأمريكية، وبدءوا بمسيرات إحتجاجية واسعة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في بل علم مركز ولاية لوجر. واهتف المتظاهرون حيث يصل عددهم إلى إلفين شخص، ضد القوات المحتلة والإدارة العميلة. ثم أغلق المتظاهرون طريق كابل جرديز السريع في وجه المرور وهاجموا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب المنطقة، حيث أحرقوا أكثر من حاوية وصهريج بنزين، واهتزوا المدينة بالتكبيرات والهتافات ضد المحتلين. وقد طالب المتظاهرون بتسليمهم الجنود الأمريكيين الذين استشهدوا أهالي قريتهم الأبرياء مساء أمس، صارخين بأن جميع الشهداء والأسرى أبرياء ومن عامة الناس. وتقوم القوات المحتلة بمثل هذا العمل الوحشي في الوقت الذي صرح القائد العام للقوات الأمريكية وقوات الناتو مك كرستال قبل عدة أيام، بتقليل الخسائر الملحقة بالمدنيين من قبل قواتهم إلى حد قابل للذكر بعد هذا، كما لن يدخلوا إلى بيوت وقرى الأهالي في الليل، كما مدح كبير الإدارة العميلة حامد كرزي نفس قاتل المدنيين القائد مك كرستال في إحدى الإجتماعات لسعيه في تقليل الخسائر الروحية الملحقة بالأهالي. تصفية شقيق عضو مجلس الشورى بمدينة قندهار كان متعاقدا محليا مع الأمريكان قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من مدينة قندهار بأنه قتل شقيق عضو مجلس الشورى بالإدارة العميلة ملا سيد محمد المدعو عبد الحي والمشهور ب غولالي في هجوم من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة من صباح اليوم في بوابة شكاربور بهذه المدينة. يقال بأن المذكور كان متعاقدا محليا مع القوات الأمريكية المحتلة وتم قتله من قبل المجاهدين حينما كان في حالة الخروج من بيته. وجدير بالذكر بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت عمليات تصفية كبار مسئولي الإدارة العميلة بهذه الولاية، قبل هذا قتل مساعد رئيس بلدية هذه الولاية عزيز الله يارمل ومدير إدارة الزراعة بهذه الولاية محمد حسن خان نتيجة هجمات مماثلة. تدمير سيارتين عسكريتين للجيش العميل في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار بأنه تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش العميل بمديرية خوجياني بهذه الولاية. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على قافلة سيارات جنود الجيش العميل في منطقة كتشاري بالمديرية المذكورة، حيث تقع هذه المنطقة على الطريق الممتد لمديرية شير زادو غرب مركز مديرية خوجياني، مما أسفر عن إستهداف آليتين عسكريتين سيارة رينجر ودبابة للعدو بقذائف وقتل وأصيب جنود عملاء فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن مع الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو استمرت لنصف ساعة، أصيب خلالها اثنين من المجاهدين حالتهما الصحية تتماثل للشفاء. كونر المجاهدون دمروا سيارتين لشرطة الحدود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على قافلة للجيش العميل كانت متجهة إلى كتيبة شرطة الحدود بمنطقة بوت الواقعة وسط جبال مرتفعة قرب مركز مديرية شيجل بولاية كونر. يقول المجاهدون من المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارتين من نوع رينجر بقذائف ودمرتا تماما، كما قتل جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ويقال بأن سيارتي العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. ولله الحمد، لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. اندلاع معركة مباشرة مع المليشيات القومية العميلة بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد يضيف النبأ الواصل من ولاية قندوز بأن معركة عنيفة تدور منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين مسلحي المليشيات القومية بمديرية إمام صاحب بهذه الولاية. يضيف النبأ دارت الإشتباكات في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة قدم جاي بالمديرية المذكورة حينما أراد جنود العدو شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المناطق التي يسيطر عليها المجاهدون، حيث استبقهم المجاهدون وهاجموا على جنود مشاة العدو مما أسفر عن وقوع إشتباكات عنيفة في المنطقة. أسفرت المعركة عن مقتل جنود للعدو وإصابة آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، دارت معركة عنيفة مماثلة مع العدو في منطقة بيجم جوي بنفس المديرية، حيث هربت المليشيات القومية من المنطقة ودخلت إلى المدينة. ننجرهار تدمير آليتين أخرى للعدو بمديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد حسب النبأ الواصل من ولاية ننجرهار دمرت آليتين عسكريتين أخرى للجيش العميل بقذائف صاروخية قبل قليل في منطقة كتشاري بمديرية خوجياني بهذه الولاية. يضيف النبأ بأن الهجوم تم ضمن كمين في الساعة الرابعة إلا الربع من ظهر اليوم مما أسفر عن مقتل وإصابة جميع جنود العدو فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن حاليا تدور معركة مباشرة مع العدو في منطقة ترمي خور قرب هذه المنطقة. وجدير ذكره بأن ظهر اليوم أيضا دمر المجاهدون خلال هجوم مماثل، آليتين عسكريتين للعدو في نفس المنطقة. يقال بأن الخسائر المذكورة لحقت بالعدو في الوقت الذي حاولت قوات العدو قبل ظهر اليوم بشن عمليات عسكرية ضد المجاهدين في هذه المنطقة. وقد أصيب خلال هذه الهجمات أحد المجاهدين بجروح. أروزجان إنفجار يقتل جنديين للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في منطقة كوتوالو قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين للجيش العميل. يضيف النبأ بأن جنود العدو كانوا في محاولة إعطاب عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، حيث فجرت عليهم في الساعة السابعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم. يقال بأن نتيجة الإنفجار لحقت أضرار بسيارة جنود العدو أيضا حيث كانت واقفة قرب مكان الإنفجار. تفجير سيارة للجيش العميل بمديرية وزي زدران ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة جردي سيلي بمديرية وزي زدران بولاية بكتيا. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الثامنة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم في دورية عسكرية للجيش العميل كانت على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. تم الإنفجار بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل جنود فيها وإصابة آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. إغتنام سيارات من العدو في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم ثلاث سيارات من جنود الجيش العميل نتيجة هجوم مسلح بمنطقة نوكر خيل بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون من المنطقة بأن في بداية الهجوم فر جنود العدو من المنطقة وغنم المجاهدون سياراتهم الباقية مع كميات من التجهيزات العسكرية. وحسب نبأ آخر، قبل هذا الهجوم بنصف ساعة قتل المجاهدون جنود للجيش العميل في منطقة كتشاري بنفس المديرية حيث كانوا في حالة الهروب من المنطقة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. وجدير بالذكر بأن قبل هذا دمرت آليات عسكرية للعدو اليوم في نفس المنطقة بقذائف المجاهدين، وقتل وأصيب من كان فيها. وقد أستشهد أحد المجاهدين الأبطال خلال الإشتباكات التي استمرت طوال اليوم. تقبله الله. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما كان جنود العدو في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في هذه المنطقة، حيث استبقهم المجاهدون وهاجموا على جنودهم المشاة، وبعد تكبدهم الخسائر الفادحة هربوا في نهاية اليوم من المنطقة. وحسب رواية سكان المنطقة لا زالت الآليات المدمرة للعدو موجودة في المنطقة، كما نقل المجاهدون السيارات السالمة التي اغتنموها إلى مراكزهم. إسقاط مروحية اباتشي أمريكية في فراه قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الواصل من ولاية فراه إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم مروحية عسكرية من نوع اباتشي تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حيث كانت تحلق في مديرية خاك سفيد بهذه الولاية بإرتفاع منخفض. يضيف النبأ بأن بعد إستهداف المروحية إنشعل النيران فيها فورا وسقطت في صحراء نال بهذه المديرية. يقال بأنه قتل على الأقل جنديا أمريكيا في هذه المروحية كانوا في طريقهم إلى مركزهم القريب. وجدير بالذكر بأن قبل شهرين تقريبا سقطت مروحية تابعة للقوات المحتلة نتيجة هجوم مماثل قرب مطار هذه الولاية، حيث أعلنت القوات الأمريكية حسب سياستها بهبوط مروحيتها بشكل إضطراري في المنطقة. إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين في مارجة قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب جنود أمريكيين في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم في منطقة نور محمد خان تشاراهي في مارجة بولاية هلمند، حينما فجرت عبوة ناسفة وهم في محاولة إعطابها قرب محلات الطاجكيون بالمنطقة المذكورة. كما قتل وأصيب جنود أمريكيين آخرين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم نتيجة هجوم للمجاهدين على دورية القوات المحتلة الراجلة في منطقة عبد الرحمن جو تشاراهي في مارجة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال هذا الهجوم الذي استمر لساعة ونصف. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة حيث كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية قرب مقر القوات البريطانية مقر بدوان في منطقة شوركي بمديرية جرشك جوار مارجة. أسفر هذا الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن الخسائر المذكورة تلحق بالقوات الأمريكية في الوقت الذي أعلنت القوات المحتلة يوم أمس خفض عمليات المجاهدين في هذه الولاية. هلمند إسقاط طائرة تجسس عملاقة بلا طيار للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي يفيد نبأ من ولاية هلمند بأن المجاهدين أسقطوا في الساعة التاسعة صباح اليوم طائرة تجسس عملاقة بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة زمينداور بمديرية كجكي بهذه الولاية، ولا زال حطام الطائرة موجودة حتى الآن في قرية سوزي كار بالمنطقة المذكورة، حيث يأتي أهالي المنطقة إليها لمشاهدتها. يقول المسؤولون الجهاديون بأنه استهدفت هذه الطائرة التي تشبه شاحنة مازدا بقذيفة مضادة للطائرات ومع إستهدافها أحرقت في الجو وسقطت على الأرض فورا. وجدير ذكره بأن قبل مدة أسقطت طائرة تجسس صغيرة بلا طيار للعدو في منطقة شاه كاريز بنفس المديرية. تفجير دبابة للقوات الأمريكية بمديرية واشير قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية واشير بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل بأنه فجرت عبوة ناسفة في دبابة عسكرية حينما كانت دورية العدو تقوم بمهامها في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة شاه بشتي بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل. يقول المجاهدون بأن منذ ثلاثة أيام وصلت قافلة عسكرية متكونة من أربعين دبابة إلى هذه المنطقة لشن عمليات واسعة ضد المجاهدين، لكنها لم تصل حتى الآن إلى هدفها. وجدير بالذكر بان يوم أول من أمس أيضا، دمر المجاهدون دبابتين للعدو بشكل مماثل في نفس المنطقة، وقتل جميع المحتلين فيها. غزني تدمير شاحنات لوجستية للعدو وإغتنام سيارتين ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني بأنهم هاجموا هجوما مسلحا على قافلة لوجستية لعساكر القوات المحتلة في مديرية ده يك بهذه الولاية. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم هاجموا في الساعة الحادية عشرة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم على قافلة المحتلين اللوجستية حينما كانت تمر على طريق غزني بكتيكا السريع قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير شاحنات بقافلة العدو وغنم المجاهدون سيارتين من نوع سرف ورشاش ثقيل و رشاشات كلاشينكوف. يضيف النبأ بأن علاوة على الخسائر المادية بالعدو، قتل جنديا للعدو حيث بقي جثث بعضهم حتى مغرب الآن في المنطقة. وقد استشهد خلال هذا الهجوم أحد المجاهدين وأصيب آخرين بجروح. إسقاط مروحية أمريكية أخرى في قندوز ذبيح الله مجاهد حسب النبأ سقطت مروحية عسكرية للعدو نتيجة المعركة العنيفة التي دارت طوال اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة في مديرية إمام صاحب بولاية قندوز. يقول المجاهدون من المنطقة بأن المعركة العنيفة وقعت في الساعة التاسعة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على عساكر القوات المشتركة للعدو في منطقة قتر بلاغ حيث كانوا في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين، ومع الهجوم إشتبكت معركة عنيفة في المنطقة. يضيف النبأ بأن في نهاية الإشتباكات التي استمرت إلى المغرب، إستهدف المجاهدون بنيران الرشاشات الثقيلة مروحية عسكرية أمريكية كانت تقصف في المنطقة، وبعد إستهدافها بلحظات سقطت على الأرض. يقول سكان المنطقة بأن العدو حاصر المنطقة حاليا كما وصلت مروحيات أخرى إلى المنطقة ويشتغل عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة لنقل الجنود القتلى. وجدير بالذكر بأن منذ صباح اليوم هذه هي المروحية الثانية للعدو التي يتم إسقاطها بنيران المجاهدين، قبل ظهر اليوم أسقط المجاهدون مروحية من نوع اباتشي للمحتلين نتيجة هجوم مماثل في ولاية فراه حيث إعترفت القوات الأمريكية أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . . . . موقع مجلة الصمود . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية