بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القوي العزيز والصلاة والسلام على الضحوك القتال إمام المجاهدين ومن سار على نهجه إلى يوم الدين. لقد طلب مني أحد إخوانكم الأسرى في سجون الطواغيت الأسير أبو مالك البطحاوي أن أنشر له نونية قام بنظمها وتسجيلها بصوته علها تصل أسماع الموحدين في كل مكان وقد سمى نونيته النونية الجهادية في نصرة أمير المؤمنين والدولة الإسلامية بصراحة إخوتي يعجز اللسان عن وصف ماجاء في هذه النونية من أبيات وكلمات تشفي صدور الموحدين وتدك معاقل الكافرين وتغيظ المنافقين لن أحرق عليكم إستماعها ولكن للتشويق فقط فإن النونية أغلبها في نصرة أميرنا وتاج رؤوسنا وحبيب قلوبنا الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه وفي نصرة جنود وشعب دولتنا وفيها أيضا هجاء للجامية وأي هجاء هجاء بكل إختصار يشفي صدوركم بإذن الله من أصحاب الفتاوي الإنهزامية وفي أخر النونية هناك مفاجأة بإذن الله تسركم عموما إخوتي أترككم مع التسجيل والذي مدته دقيقة تقريبا طالبين منكم أن تساهموا بنشرها وتساهموا بتطوير التسجيل لأن التسجيل تم داخل أسوار السجن ولايخفاكم قلة الإمكانات الفنية هناك وقد ألح علينا الأخ أن ننشرها قبل العيد حتى تكون عيدية متواضعة وهدية لكل من يعبد الله وحده لا سواه هدية لمن لا ينامون على الضيم هدية لمن سرى حب ذروة سنام الدين في عروقهم هدية لعشاق الجهاد والإستشهاد فنرجوا أن تقبلوا منا هذه الهدية سائلين المولى أن يقبل منا ومنكم الطاعات وأن يفرج عن أسرى المسلمين في كل مكان وأرجوا أن لاتحرموا الأسرى دعائكم الصالح إليكم رابط التسجيل أملين منكم توفير رابط مباشر والنشر . . وتقبلوا إحترامنا وأشواقنا منقوول من الاخ ابو الزبير الحائلي من الحسبه روابط اخرى . . . . . . . . 