بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية ابي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من توجيه ضربة بصاروخي نوع كاتيوشا على تجمعات الصليبيين في مفرق مدينة عنه غرب الانبار وكانت الاصابة موفقة والحمد لله . وتمت العملية بعد شروق شمس الثلاثاء الثالث عشر من رمضان الموافق ايلول والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية رمضان ه تشرين الاول م . . 