بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود عملاء و أمريكيين في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون من ولاية خوست تقريرا يفيد بأنه قتل أكثر من عشرة جنود للعدو في حادثين طوال اليوم في هذه الولاية. ففي الحادث الأول، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تلفاز مفخخ على جنود مشاة الجيش العميل قرب سوق يعقوبي بمقاطعة صبريو بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل جنود للعدو على الفور وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الإنفجار بساعة، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في سوق خلبيسات بهذه المقاطعة وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن بعد االإنفجار وصلت قوات أمريكية أخرى إلى المنطقة ولا زالوا مشتغلين في نقل جنودهم القتلى والمصابين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان