السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشيد بكت أرض العراق بكت ارض العراق المخلصين كذاك سمائه ضجت انينا وفاح المسك في الاجواء يحكي علو مكانة الشهداء فينا وصفقت الشياطين ابتهاجا فقد سفكت دماء الصالحينا بليل السبت ودعنا رفاق دعاهم ربهم بالخالدينا لأنتم من يجيء المرء فخرا اذا امثالكم في المسلمينا وما متم كما زعموا ولكن صعدتم في الحرير مكفنينا هنيئا ما لقيتم من نعيم بدار الخلد بين المكرمينا وليست رتبة الشهداء دعوى تلقى من فتاوى المبطلينا ولكن الشهيد رجال صدق اطاعوا قول رب العالمينا وما قبلوا بحكم الكفر فيهم ولم يرظوا سوى الاسلام دينا مضوا في درب حمزة والمثنى وما التفتوا لقول المرجفينا وباعوا انفسا لله فيما سواهم باعها للمجرمينا طريق الحق مملوء دماءا واشلاءا وخوفا يعترينا ولن تجد المجاهد فينا إلا طريدا او قتيلا او سجينا فأن تك ناصرا للدين فأسلك طريق السابقين الاولينا ولا تركن لأرباب الدعاوي لهم دين ونحن نريد دينا ولا تخنع اخ الاسلام وأصبر فسوف يزول حكم الضالمينا وسوف يعود عز الدين حتما كذلك قال خير المرسلينا روابط التحميل رابط مباشر . . رابط آخر . . ولا تنسونا من صالح دعائكم الموضوع منقول