مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والرافض للاحتلال وأفرازاته يعقد مؤتمره الثالث الموسع في العاصمة الليبية طرابلس العروبة بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا آل عمران من الآية بيان الحمد لله والصلاة والسلام على أفضل خلق الله محمد صلى الله علية وعلى اله وأصحابه وسلم أما بعد بعد التوكل على الله العلي القدير يعقد مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والرافض للاحتلال وإفرازاته مؤتمره الثالث الموسع تحت شعار لا للاحتلال ومشاريعه لا للطائفية لا للتقسيم في العاصمة الليبية طرابلس العروبة يمتد ليومين من شباط وبحضور الشيخ احمد الغانم رئيس المجلس والسادة رؤساء مكاتب المجلس في محافظات العراق يتم من خلال المؤتمر تدارس الأوضاع السياسية محليا وعربيا ودوليا والأوضاع التنظيمية والأوضاع التعبوية الخاصة بعمل المجلس وأطره وإجراء انتخابات جديدة للمجلس . وسوف نوافيكم بتفاصيل نتائج جلسات المؤتمر لاحقا عند ورودها ألينا من موفدنا الإعلامي المرافق للوفد المكتب الإعلامي لمجلس شيوخ عشائر العراق . . . . الكاتب نسخة للطباعة تحميل الملحقات