بسم الله الرحمن الرحيم يظهر الفلم جريمة جديدة للصفويين ضد اهل السنة في العراق حيث تقوم مجموعة من عناصر ميليشيات جيش المهدي الشيعية مع قوة من الحرس الحكومي بقتل امام جامع الخويلص في بعقوبة وهو محمد جاسم خليل النواشي البالغ من العمر عاما وذلك بركله بالارجل حتى الموت . روابط الفلم . . . . . . . ... . . حسبنا الله ونعم الوكيل لاحول ولاقوة الا بالله واخيرا اقول لاخي محب الدولة انك مخدوع بحقيقة جيش المهدي وكلنا انخدعنا في باديء الامر ولكن ولله الحمد انكشف امرهم وهم الان يبادون من قبل القوات الحكومية التي توهموا يوما من الايام انها صديقة لهم فاحسنوا ساتغلالهم لغباءهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوك الناصح والمريد لك الخير ابو الفاروق الجبوري