 زكريا الموسوي الإسكندرية، الولايات المتحدة للمرة الأولى منذ أحداث الحادي عشر من سبتمبر أيلول ، يستمع محلفون ومراقبون إلى تسجيل للحظات الأخيرة من قمرة القيادة لطائرة يونايتد إيرلاينز ، للرحلة ، التي أخطأت هدفها بفضل ركاب الطائرة، وذلك ضمن مجريات محاكمة الفرنسي من أصل مغربي، زكريا الموسوي، الذي صادق المحلفون على إمكان الحكم عليه بالإعدام الأربعاء الماضي. وتضمن الشريط المسجل للرحلة، ومدته دقيقة، كلمات وجمل باللغتين الإنجليزية والعربية، تمت ترجمته بالكامل إلى الإنجليزية، مع عرض تمثيل رسومي للطائرة ومسارها، مع وجود فترة صمت طويلة في الشريط. وأظهر الشريط مدى الفوضى التي سادت في الطائرة خلال عملية الاختطاف. ووفقا للشريط، وبالتحديد في الساعة صباحا، وبعد أربع دقائق على بدء عملية الاختطاف، سمع صوت يقول سيداتي، سادتي.. أنا الكابتن.. يرجى البقاء في مقاعدكم. ثم سمع صوت آخر، لم تعرف هويته، يقول ثمة قنبلة في الطائرة، لذلك اجلسوا أماكنكم. كذلك سمعت أصوات مختلفة، يبدو أنها لأحد الخاطفين، مثل اخرسوا.. اخرسوا واجلسوا أماكنكم. بينما سمع صوت أحد ركاب الطائرة يقول لا تؤذونني.. رجاء ، ثم صوت امرأة تقول لا أريد أن أموت. وبعد لحظات، سمع صوت، يبدوأنه لأحد الخاطفين يقول كل شيء على ما يرام.. لقد انتهيت. كما سمعت أصوات باللغة العربية، وتكررت مرارا تقول لا إله إلا الله و الله أكبر. وأوامر وجهها خاطفون، إما لأحد الركاب، أو لأحد طاقم الطائرة، يقول ابق في الخلف.. اجلس مكانك. وكان خاطفو الطائرة قد استخدموا السكاكين في طعن الطيار ومساعده. ثم قال أحدهم للركاب إن لديه قنبلة في حزامه، وفقا لما توصل إليه محققون في مكتب التحقيقات الفيدرالي، من خلال مكالمات أجراها ركاب الطائرة مع أقارب لهم. والرحلة هي الوحيدة التي ضمت أربعة خاطفين، وليس خمسة، كما هو الحال في الطائرات الأخرى. وبموجب التحقيقات، فإن الخاطف الذي قاد الطائرة وحول مسارها إلى الشرق، هو زياد جراح، اللبناني الأصل، وهو من أعلن عن وجود قنبلة على الطائرة. وحسب الشريط، فقد سمع صوت خاطف آخر، يقول بصوت عال بسم الله، أشهد أن لا إله إلا الله. وبعده بلحظات، سمع صوت جراح يسأل هل انتهى الأمر؟ هل ننهي الأمر؟ ورد عليه خاطف آخر بالقول ليس الآن.. عندما يأتي الجميع، سننهي الأمر. وطلب جراح من أحد الخاطفين أن يقطع الأكسجين، أربع مرات، ثم سأل أحدهم مرة أخرى هل ننهي الأمر؟ أعني هل نسقط الطائرة؟ فرد عليه قائلا نعم.. أسقطها.. أسقطها.. أسقطها. وأخيرا.. سمع صوت أحد الخاطفين وهو يقول الله أكبر.. الله أكبر. وهوت الطائرة في منطقة ريفية على بعد ميلا من مدينة بيتسبيرغ، قرب شانكفيل. ويذكر أن المحلفين الفيدراليين الأمريكيين، وهم تسعة رجال وثلاث نساء، الذين دخلوا في مشاورات مضنية تواصلت على مدى أيام، توصلوا إلى أن زكريا الموسوي، يستحق الإعدام، حيث طرح عليهم سؤال محدد هو هل تسبب كذبه في مقتل شخص في هجمات الحادي عشر من سبتمبر أيلول؟ وجاءت الإجابة ب نعم . وكان المحلفون، قد تشاوروا، حتى الآن، ما يقرب من ساعة خلف الأبواب المغلقة، وذلك على مدى ثلاثة أيام، وسيكون الاثنين هو اليوم الرابع، لإعطاء الرأي العادل بشأن القضية.