بسم الله الرحمن الرحيم انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين .. بعد التوكل على الله وعون منه وحده قامت مجموعة من كتيبة عمرو بن العاص بإعطاب همر للاحتلال الامريكي بعد استهدافها بالرمان الحراري في منطقة رأس الجادة غربي الموصل وجائت العملية بعد دقائق من قيام قوات الاحتلال بدهس سيارات المواطنين واطلاق النار العشوائي عليهم بتاريخ م في الساعة مساءا، فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق محرم للهجرة للميلاد