قتلوك يا تمام قاتلهم الله تعالى ماذا عساني أقول..وبأي الكلمات أخط ما بقلبي الآن من آهات ممزوجة بزفرات تكاد تخلع قلبي يا الله..لماذا قتلوك يا تمام.. لماذا سلبوك الحياة.. ...لماذا داسوا على أحلامك البريئة وتجرأوا على طفولتك مزقت قلبي يا تمام..وأوقدت فيها نارا لن تطفيء أبدا حتى أرى قاتلك المجرم صريعا مضرجا بدمائه النتنة.. ماذا فعلت لهم يا تمام أكنت تشكل لطاغوتهم تهديدا.. وتحمل في عينيك البريئة له وعيدا.. أم أغاظت قلوبهم عيناك الجميلتان.. أم لم يعجبهم صرخاتك البريئة الرافضة للظلم والطغيان.. قتلوك يا تمام ألا قاتلهم الله.. ها أنت يا بني تضاف لقائمة طويلة من أطفال المسلمين الذين يقتلوا في مشارق الأرض ومغاربها على أيدي طغمة مجرمة كافرة لا تخاف في عبادة طواغيتها لومة لائم.. طغمة مجرمة لا ترقب في مؤمن إلا ولا ذمة آآه يا بني.. ورب الكعبة لن يطول عقابهم ولا أدعي انتقاما.. فرب الأرباب لن يخذلك يا بني ولن يضيعك دمائك وإن تخاذلت وغيري عن نصرتها.. لن يضيع دمك الزاكي يا بني وإن عقاب قاتليك المجرمين لقريب قريب.. فالجبار يغار.. وويل لمن يغضب عليه الجبار.. تمام...لا تحزن ولا تجزع فأنت بإذن الله عصفور جميل سيسرح محلقا في الجنان تمام..لا تحزن فإن الله عز وجل آخذ بثأرك ممن ظلمك وقتلك عاجلا غير آجلا.. تمام..لا تحزن وارقد في سلام فإن لك إخوة لا ينامون على ضيم لن ينسوا ما فعل بك وبأطفال المسلمين في كل مكان.. تمام..بني..يا ويح علماء ورجال بعمائم ولحى زينوا للطاغوت أعماله وسبحوا بحمده جهارا نهارا وأمدوه بفتاوى جرأته على دمك يا صغيري.. ويل لهم من جبار السموات والأرض.. وويل ممن ناصر هذا المجرم وعبده من دون الله وارتضى أن يكون سيفا على رقبتك ورقاب أطفال المسلمين.. نم قرير العين يا صغيري.. نم قرير العين ودعني أسكب دمعاتي على خدي فورب الكعبة ما إن وقع بصري عليك حتى شعرت بضربة في قلبي كادت تفقدني وعيي.. فإنك تشبه إلى حد كبير ابني وقرة عيني.. وشعرت أنك هو يا صغيري فآلمني رؤية دمائك تسيل على وجنتيك البريئتين.. هزني والله وفت في عضدي منظر أحشائك التي أخرجتها رصاصتهم الحاقدة.. لك الجنان بني بإذن الله ولهم سعير الدنيا وجحيم الآخرة.. يا أمة الإسلام..هذا ما يفعله الطواغيت وأذنابهم بفلذات أكبادك ؟؟ ألا من نصير؟؟ ألا من نصير؟؟ فليتخيل كل منكم أن هذا ابنه وفلذة كبدة وقرة عينه فانظروا ماذا عساكم تفعلوا وتقولوا تخيل أن هذا ابنك..فلذة كبدك..فماذا عساك أن تفعل أو تقول حسبنا الله ونعم الوكيل.. حسبنا الله ونعم الوكيل.. ذقنا الأسى قهرا فويحك أمتي.. ذقنا الأسى مقتا فويحك أمتي.. أين العلا والعز والإقدام اللهم عليك بالطواغيت وأذنابهم.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك رحمك الله يا تمام وأسكنك الفردوس الأعلى وصبر والديك وجبر مصابهم خادمكم غفر الله له ويسر له قتلة في سبيله يرضاها أبو العيناء الخراساني