تعرضت قاعدة القوات الأميركية المحتلة في مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العراق إلى هجوم بقذائف الهاون مساء اليوم الخميس .. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء اليوم إن ألسنة النيران واللهب غطت سماء المدينة وبشكل لافت للنظر. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية حصول الهجمات وأوضح المصدر بحسب الإطار التعاوني بينهم وبين القوات المحتلة إن القصف طال خزانات للوقود وهو ما أدى إلى تصاعد الدخان واللهب بدرجة كبيرة. هذا وكثيرا ما تعرضت قاعدة القوات المحتلة في مدينة راوة إلى هجمات صاروخية وبقذائف الهاون وبشكل شبه أسبوعي دون أن تتمكن قوات الاحتلال أو القوات الحكومية من إسكات مصادر النيران والقصف وهو ما يؤكد أن المقاومة موجودة وقادرة على المناورة والتخفي بعكس ما تحاول قوات الاحتلال والأجهزة الحكومية قوله والترويج له من خلال تأكيداتها أن المقاومة باتت عاجزة في مناطق غرب العراق، وهو ما تدحضه الوقائع والواقع. يقين