بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة بيجي لليوم الثاني على التوالي بقذائف الهاون عيار ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه