بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة محملة بالكتل الكونكريتية والمخصصة لبناء أبراج المراقبة والتفتيش التابعة للقوات الحكومية مما أسفر عن تدمير الشاحنة بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ربيع الثاني ه