بعد غيبوبة طويلة استمرت لنصف عام تقريبا ، زهقت اليوم الخميس م النفس الخبيثة للمجرم والبلطجى والإرهابى الشتام البذئ عدو الله ورسوله ، المدعو عدلى أبادير زعيم عصابات أعباط المهجر والممول للعديد من المواقع الإليكترونية التى تسب الله ورسوله على مدار الدقيقة والثانية . ولد الكلب الأجرب النافق عدلى أبادير فى فبراير عام م وعرف عنه منذ صغره سوء سلوكه وقيامه بأعمال منافية للآداب ، تم سجنه فى مصر فى الثمانينيات لقيامه بسرقة مبالغ مالية طائلة من إحدى الشركات ، بعد خروجه من السجن أصيب بشلل ، ليسافر بعدها إلى سويسرا ليعمل مع الصهاينة ويشترى ذمم ونفوس حثالة الكتاب فى مصر ، وليعقد مؤتمرات تدعو صراحة لغزو مصر ، بل ودعا علانية إلى اغتيال الرئيس مبارك ، كما اتهم الأخت وفاء قسطنطين رحمها الله بأنها زانية . ومن المتوقع أن يقيم إعلام ساويرس اليوم السابع المصرى اليوم مآتم كبيرة وحفلات تطبير و مواكب لطميات وعزاء لتجميل صورة الحرامى الهالك عدو الله ورسوله ، والإشادة بجرائمه وفضائحه واعتباره مناضلا شعبيا .. بهذا يزداد الصراع وتنتشر الانقسامات بين أعباط المهجر الذين لا هم لهم فى الدنيا سوى جمع التبرعات والدولارات وإقامة علاقات جنسية مع الآدميين والحيوانات ، وسب الإسلام ، ويتصارع على زعامة أعباط المهجر كميل حليم شيكاغو مايكل منير نيويورك مدحت قلادة سويسرا ، ونسأل الله تعالى أن يخزيهم جميعا ويهتك سترهم . آمين . . 