فتوى عجوز أفغانية . حامد بن عبدالله العلي تنفق أمريكا مليارا سنويا وهي تئن من وطأة الأزمة الإقتصادية على مشروعها الصليبي في أفغانستان ، حتى إذا وجدت نفسها وسط مأسدة تتواثب عليها الليوث الضارية فتخطف جنودها ، كما تخطف الأرانب المذعورة ، قررت أن تلوذ بالفرار ، وتحفظ ماء وجهها بتكوين جيش محلي يغطي فضيحة هروبها ، وذلك لتقول إنها قد إنسحبت بعد أن أنهت المهمة ، ثم تبين أنهم لم يجمعوا سوى آلاف من الحشاشين ، والمعتوهين ، تحت إمرة حكومة هي من أفسد الحكومات على وجه الأرض ، وأعظمها تخلفا. أما من كان يرجى خيره من العسكريين ، فقد هرب إلى معسكرات طالبان طالبا التوبة من خيانته لدينه ، ووطنه ، وأمته ، ملتحقا بمآسدهم المنتشرة على طول البلاد وعرضها . ذكر الكاتب الأمريكي دومينيك تيرني أن أعضاء الكونغرس الأمريكي وقفوا جميعا في صف واحد إثر هجمات أيلول داعين ربهم أن يقف بجانبهم ، ويمدهم بنور من السماوات غير أنه رأى أن هذا النور لم يأت قط ، ولم يقف أحد بجانبهم ، لأن الله تعالى لا يصلح كيد المفسدين ، وأن الهزيمة في أفغانستان باتت مؤكدة ، وأن المهمة هناك مستحيلة ، وقد صدق فيما قال . لقد فقد كريستال صوابه ، بعد أن أقيل مكيرنان ، وإستقال عدة قادة عسكريين بسبب الحيرة ، والإحباط ، وأخيرا هلك هولبورك ، ويتخبط القائد الحالي باتريوس في محاولات يائسة للخروج من حفرته ، فلا يزيده ذلك إلا هويا إلى قاعها . وبعزم أولى العزائم السماوية ، وصرامة النمور الآسيوية ، نقلت وكالات الأنباء بعد تعيين بترايوس خلفا لماكريستال قال يوسف احمدي في اتصال هاتفي من مكان مجهول لا يهمنا من هو القائد، أكان ماكريستال أم بترايوس ، موقفنا واضح ، سوف نقاتل المحتلين حتى رحيلهم . والسبب في هذا الثبات العجيب الذي سيقود إلى النصر الأفغاني الأسطوري ، ليس كما يقول كيسنجر أفغانستان ليست دولة بالمعني المعروف تماما ، وإنما هي أمة ، بمعني أن سلطة الحكومة المركزية لا تغطي سوي كابول والمناطق القريبة منها ، وأما بقية البلاد فهي أقاليم يغلب عليها العرق البشتوني ، يتفاهم أفراده مع بعضهم بعضا من خلال تفاهمات علنية ، أو ضمنية ، واستراتيجية مقاومة التمرد الأمريكية مهما بلغت درجة إبداعها لا تستطيع أن تغير هذا الواقع . ليس هذا فحسب ، بل لأن الشعب الأفغاني لازال يتلفع بمفاهيم العزة ، ويتدثر بدثار الإباء عن الخضوع للأجنبي ، لم تلوثه ثقافة الإنهزام ، وينفر بفطرته عن دياثة الإنبطاح ، ولا يعترف بفكر نحن في عصر الإستضعاف الذي خرج من رحم إستخبارات الإستعمار الصهيوصليبي الجديد إنه يسير على نهج آباء له جبلوا على ارتقاء جبال تورا بورا ، لينظروا إلى العالم من تلك القمم ، ويقرروا مكانهم فيه من ذلك الشمم ، آباء وأجداد لا تفرق بينهم وبين تلك الجبال ، وأبناء وأحفاد لاترى بينهم وبين الأسود فرقا إلا بالعمائم والثياب . قبل يومين ذهبت المستشارة الألمانية ترتعد فرائصها في جنح الليل إلى أرض الأسود ، فهالها ما رأت حتى قالت إنها تشبه الحرب العالمية ، واستقبلها المجاهدون هناك بمقتل أحد جنودها ، والسيطرة على قاعدة عسكرية . والعجيب أن هذا الجهاد الأفغاني المبارك يسير من نصر إلى نصر وسط تضييق غير مسبوق في التاريخ على كل مقومات الدعم على الفكر الجهادي في البلاد الإسلامية حيث يلاحق بتهم الإرهاب ، وتشوه صورته ، وتحاصر ثقافته ، وينشر بدلها ثقافة الخنوع ، والإنهزام ، والتخنث الفكري وعلى الدعم المالي للجهاد حيث يجرم المتبرع لتحرير البلاد الإسلامية من الجيوش الصليبية ، فيلقى في غياهب السجون وعلى المدد البشري حيث تراقب كل الحدود الدولية لمنع أي إنتقال للعناصر الداعمة إلى أفغانستان ، أشد من مراقبة مهربي المخدرات ولكن ما الحاجة إلى كل هذا ؟ وقد سمعنا الناطق الرسمي بإسم طالبان محمد يوسف أحمدي يقول عن عجوز أفغانية مجاهدة إن العجوز التي كانت تشتهر في القرية المذكورة باسم بيدوامه ، رأت عددا من الجنود الأمريكيين متكئين على الجدار بالقرب من منزلها فدخلت المنزل ، وأخرجت بندقية نوع كلاشنكوفا ، وأفرغت ذخيرتها كاملة صوبهم ، وقتلت ثلاثة منهم ، وأصابت رابعا بجروح بليغة ، ثم قام بقية الجنود الأمريكان باطلاق النار عليها وقتلها على الفور . . سبحان الله .. إذا كان القوم هذه عجائزهم ؟ . لقد أثيرت ضجة على فتوى لجبهة العمل الإسلامي في الأردن تحرم مساندة الجيش الصليبي المحتل لأفغانستان ، كأن أولئك العلماء الأجلاء قد أفتوا بغير ما أجمعت عليه أمة الإسلام حتى عجائزها ؟ فالحمد لله الذي جعل في أمة الإسلام هذه العجوز التي أفتت بما هو أبلغ ، وأعطت درسا في عزة العقيدة أفضل من كل محاضرات قطعان الخنوع ، وأسراب الرخم المنظرة لثقافة الرخامة أطلب الموت ولا تخشى الردى ميتة العز كما تسقى العسل ليس من يحني ظهرا بطلا إنما من يرفع الرأس بطل والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون