بسم الله الرحمن الرحيمان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا يمر السائح في بلدي يسأل عن من مر في بلدي فبلدي الاسلام عمرها وفيها المجد التليد بلدي الارض مرعليها خير البشر...فاليكم الدليل يا يا احفاد الفاتحين اين انتصارات حطين ؟اين انتصارات صلاح الدين؟ اين اليرموك ؟ اين فتح روما الموعود ؟ ولكن لننادي ..... بثبات بقايا المجد تكوينا تحرقنا كنجم يرتطم بالارض فيحولها لهيبا..... الا تسمع ندائي .... اين انتم ابطالي اجدادي الفاتحين...... كأن بقاياكم تلفحني كحر الشمس في وسط الصحراء تقول لي وما بك انت هاهي بقايانا فأين بقاياك انت ؟؟؟؟ لا والف لا لن نلين لن نستكين ولن نعيش حياه الذل لا فانا حفيد الفاتحين وصلاح الدين ولا انسى ابائي الصالحين العاملين ولنا بمن عشنا ونعيش معهم دليل ومعين من اذكر لك عبد الله عزام سيد قطب الخطاب ابو مصعب الزرقاوي ابو الليث اللييبي ابو دجانه الخرساني وشيخنا المقدام اسامه رحمهم الله جميعا جميعهم اصابتهم جراح بقايا المجد نعم فاعادوا لنا التاريخ لنراه......بل لنعيشه فقد كانوا خير خلف لخير سلف سلف الصحابه الصالحين خير القرون بقله زاد وعتاد وكثره ايمان ويقين فنتج عزه إباء كرامه . هكذا هم وما بلغوا العلى واعالي الذرى الا بثلاث امور .خالفوا انفسهم فلم يتبعوا الدنيا وزينتها بل اتبعوا شرع الله لم يهتموا بزخارفها والعروض المغريه التي اتتهم من الشرق والغرب لم يلتهوا بزينه بشهوه بأموال باولاد...لا ان نفس الانسان بطبيعتها تحب الراحه والكسل وكل ما هو سهل ووافق الشهوه والرغبه حتى لو خالف الشرع الحنيف ولكنهم قالوا جسدي مطيتي ففيه نجاحي وانتصاري على نفسي فتقوى ربي فوق كل اعتبار وجنه ربي هي المبتغى والعنوان ومخالفه نفسي هو اول خطوات الانتصار على اعدائي واولهم نفسي وشيطاني وعلى الاعادي البشريين من كفار وملحدين. . غيروا جهدهم فبدل جهد التجاره والرياضه اصبحت جهودهم لله فلا تراهم الا في ميادين الجهاد والدعوه الى الله وميادين لتطبيق الشريعه فما تسمع باسم احدهم حتى يتبادر الى ذهنك ما يلي خطاب ابو الوليد شامل الجهاد الشيشاني . ابو مصعب الزرقاوي دوله العراق الاسلاميه خالد الراشد الدعوه الى الله . خالد الحسينان الدعوه الى الله . اما شيخ الاسلام اسامه امه الدعوه والشريعه و الجهاد هؤلاء ممن قضوا والعاملين العالمين الصادقين ها هم يسيرون على خطى بقايا المجد . .غيرو مقصدهم فأهدافهم ليست كاهداف البشر ولانهم مختلفون فخططهم دائما طويله المدى الاخره الجنه يوم القيامه يقسم الاداريون الخطط الاداريه ثلاث اقسام خطه قصيره متوسطه طويله المدى فهمتهم الاولى ومقصدهم الاول مرضاه الله تعالى كقوله تعالى انما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا فلم يعد همهم المناصب الدنيويه ولا المرابح الماديه ولا حتى الاراضي ولا الملكيه الشخصيه ولا الشهوات الفرجيه والبطنيه . ومعنى الاطعام الذي فهموه اللهم انا نبيع اجسامنا وارواحنا لك لا نبتغي شئ من هذه الارض لكي تأكل وتشرب امتي معاني العزه والكرامه والاباء فيا من لفحته وكوته بقايا المجد يا من تشبهتم بالصالحين صوره وسيره فلنعاهد الله على مخالفه أنفسنا وتغيير مقاصدنا وتغيير جهدنا شدو والحقوا بالسابقين الى الجنان الى العلى والمعالي والى جنات ربي العليه والفضل كل الفضل بعد توفيق الله تعالى يعود الى بقايا المجد منقول