من هو سيد قطب رحمه الله عالم دين مصري ه ه توسطالاسم سيد قطب إبراهيم حسين الشاذليتاريخ الميلاد أكتوبر همكان الميلاد قرية موشة ، محافظة أسيوط، مصرتاريخ الوفاة أغسطس العمر عاما همكان الوفاة القاهرةالعقيدة أهل السنةأفكار مميزة مؤلف تفسير في ظلال القرآنتأثر ب حسن البنا سيد قطب إبراهيم حسين الشاذلي أكتوبر ه أغسطس ه كاتب وأديب ومنظر إسلاميمصري، وعضو سابق في مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين ورئيس سابق لقسم نشر الدعوة في الجماعة ورئيس تحرير جريدة الإخوان المسلمون . ولد في أكتوبر بقرية موشة وهي إحدى قرى محافظة أسيوط. يعتبر من أكثر الشخصيات تأثيرا في الحركات الإسلامية التي وجدت في بداية الخمسينيات من القرن الماضي، له العديد من المؤلفات والكتابات حول الحضارة الإسلامية، والفكر الإسلامي. هو الابن الأول لأمه بعد أخت تكبره بثلاث سنوات وأخ من أبيه غير شقيق يكبره بجيل كامل. وكانت أمه تريد منه أن يكون متعلما مثل أخواله كما كان أبوه عضوا في لجنة الحزب الوطني وعميدا لعائلته التي كانت ظاهرة الامتياز في القرية، يضاف إلى ذلك أنه كان دينا في سلوكه. مؤلفات سيد رحمه الله كلها في هذا الرابط المباشر . ... . كلمة عن اعدام سيد للشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله . . . ... . كلمة بصوته رحمه الله . . ... 