بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في صبري ذبیح الله مجاهد دمرت صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة يعقوبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل، الإنفجار الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل فيها خمسة جنود الراكبين. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات القوات الأمريكية إلى الساحة، وقامت بنقل القتلى من المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان