يستحب تجريد الميت من ثيابه عند غسله هل يجوز تغسيل الميت من غير أن تنزع ملابسه ؟ الجواب الحمد لله يستحب عند تغسيل الميت تجريده من ثيابه، وبهذا قال جمهور العلماء ، إلا عورته فيجب سترها بلا خلاف . قال البهوتي رحمه الله ثم جرده من ثيابه ندبا؛ لأن ذلك أمكن في تغسيله وأبلغ في تطهيره وأشبه بغسل الحي وأصون له من التنجيس إذ يحتمل خروجها منه ولفعل الصحابة بدليل قولهم لا ندري أنجرد النبي صلى الله عليه وسلم كما نجرد موتانا انتهى من كشاف القناع وجاء في الموسوعة الفقهية وذهب الحنفية والمالكية...إلى أنه يستحب تجريد الميت عند تغسيله؛ لأن المقصود من الغسل هو التطهير وحصوله بالتجريد أبلغ . ولأنه لو اغتسل في ثوبه تنجس الثوب بما يخرج وقد لا يطهر...والصحيح المعروف عند الشافعية..أنه يغسل في قميصه...وأما ستر عورته فلا خلاف فيه... انتهى. قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله والصحيح أنه يجرد إلا عورته وهي ما بين السرة والركبة انتهى من شرح الكافي . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب