انسحاب الصوفية من الحكومة الصومالية يهدد بإسقاطها السبت سبتمبر مفكرة الاسلام انسحبت حركة أهل السنة والجماعة الصوفية من الحكومة الصومالية بعد أيام من استقالة رئيس الوزراء عمر عبد الرشيد شرماركي. وكانت الحركة وقعت اتفاقا في مارس هذا العام لاقتسام السلطة مع الحكومة الصومالية للمساعدة في قمع الحركات الإسلامية التي تزداد ضراوة. وقبل الانضمام إلى الحكومة خاضت حركة أهل السنة والجماعة معارك مع مقاتلي حركة الشباب والحزب الإسلامي المرتبطين بالقاعدة في وسط الصومال لحملهم على التراجع وكان انضمامها إلى الحكومة يهدف إلى المساعدة في هزيمة الحركتين. وقال شيخ عبد الله شيخ أبو يوسف المتحدث باسم الحركة الصوفية اليوم السبت وفقا لوكالة رويترز الحركة انسحبت من الحكومة بعد عدم قدرة الحكومة على الوفاء باتفاقات معينة تم التوصل إليها عند الاتفاق على اقتسام السلطة . الحكومة الصومالية تتعرض لمزيد من الضغوط ويقول المراقبون إن انسحاب الصوفيين من الحكومة سيضعف جهود الرئيس شيخ شريف أحمد ضد الإسلاميين وينذر بمزيد من الانقسامات الداخلية التي تشهدها الحكومة الاتحادية الانتقالية. واتهمت حركة أهل السنة والجماعة الحكومة بالتخطيط لإلغاء الحركة ودعت إلى عقد مؤتمر مصالحة، وقال أبو يوسف من الآن فصاعدا تعلن حركة أهل السنة والجماعة أن المعاهدة التي وقعتها مع الحكومة في اديس أبابا قد انتهت . وأضاف الحكومة نفسها هي السبب في ذلك لأننا في الحقيقة لم نكن في حكومة رئيس الوزراء الصومالي عمر عبد الرشيد شرماركي ولن نكون أي حكومة أخرى قادمة وسنواصل القتال ضد حركة الشباب والحزب الإسلامي للمحافظة على المناطق التي يسيطرون عليها سالمة . وأوضح أبو يوسف أن حركة أهل السنة تدعو لعقد مؤتمر المصالحة لجمع الصوماليين معا لتكون هناك سلطة فعالة يمكنها تخليص البلاد من الإسلاميين والمقاتلين الأجانب. الحمد لله الذي فرق جمعهم اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصر المجاهدين عليهم