بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى يوم الدين أما بعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي الكرام نرى ونسمع الكثير ممن يطبل للفتنة ويحث عليها فلذلك أخاطبكم وأخاطب نفسي أولا بأن نغلق الباب على أنفسنا وعلى كل من يحاول أن يسيء للمجاهدين جميعا بمختلف توجهاتهم واجتهاداتهم فلكل منهم الحق في ما يراه صالحا له ولجماعته والمسلمين مالم يحد عن الحق وأن لا ننصب أنفسنا محامين للجماعات الجهادية فهم فيما بينهم ونحن القاعدون لا يجب علينا أن نخرج انتصارا لنفوسنا المريضة ونتفوه بما لا يليق وسمعة المجاهدين فنحن ليس لنا الحق ما دمنا قاعدين خلف الشاشات وأجهزة التكييف ونأكل ونشرب ولا يعترينا خوف أو خطر بينما تاج رؤوسنا وأحبابنا الأبطال كل على ثغر ومنطقة وهم يرابطون ويقاتلون ويسطرون أروع أنواع البطولات نسأل الله أن يثبتهم ويحفظهم من بين أيديهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ومن فوقهم ومن تحت أرجلهم ويسدد رميهم وخطاهم ويتقبل شهداءهم ويشافي جرحاهم ومرضاهم . فيا إخوتي كفانا جراحات ومصابات ففي كل يوم تطل علينا صدمة ومصيبة ولا حول ولا قوة إلا بالله . وهذا حديث نبي الهدى والرحمة المهداة صلى الله عليه وسلم لننهل منه النصح الكريم قال رسول الهدى محمد صلى الله عليه وسلم إياكم والظن ، فإن الظن اكذب الحديث ، ولا تحسسوا ولا تجسسوا ، ولا تنافسوا ، ولا تحاسدوا ، ولا تباغضوا ، ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوان كما أمركم الله تعالى ... المسلم اخو المسلم ، لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره ، بحسب إمرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم ، كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ، إن الله لا ينظر إلى صوركم وأجسادكم ، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم .. التقوى هاهنا . التقوى هاهنا . التقوى هاهنا ويشير إلى صدره ألا لا يبع بعضكم على بيع بعض ؛ وكونوا عباد الله إخوانا ... ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث رواه مسلم . وعند أبي داوود قال الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله أوحى إلي أن تواضعوا حتى لا يبغي أحد على احد ، ولا يفخر أحد على أحد . فلنتذكر أخي الحبيب قول الله عز وجل فإذا نفخ في الصور فلا أنساب بينهم يومئذ ولا يتساءلون، فمن ثقلت موازينه فأولئك هم المفلحون ، ومن خفت موازينه فأولئك الذين خسروا أنفسهم في جهنم خالدون المؤمنون فليرى كل منا موقعه وموقفه من هذه الآية العظيمة عندما نأتي مفلسين والمجاهدين فائزين غانمين . إخوتي الأحبة ختاما أناشدكم وأناشد الجميع من هذا المكان و هذا الصرح المبارك أن نكون سببا في نشر الخير ولجم الباطل والشر وأن لا نكون بابا للفتنة والعياذ بالله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم مقداد