بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا يوم بزرع عبوة ناسفة لاصقة في عجلة تابعة لأحد عناصر منظمة بدر الإجرامية العميلة للدولة المجوسية الفاعلين في منطقة شهداء ناحية القصر الأوسط في اليوسفية جنوب غرب بغداد ويدعى رعد الكرغولي ، وقد أسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلته ومقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي رمضان ه