ضمن صولة الفرسان لشهر رمضان الثالثة ... شاهد إحراق همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة محلية الصنع جنوب بغداد قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على القوي العزيز مكن الله تعالى إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع جنوب بغداد من إحراق همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة محلية الصنع جنوب بغداد، مما أدى إلى تدميرها وقتل من كان فيها، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين روابط التحميل المباشر للجودة العالية . . . روابط التحميل الغير مباشر للجودة العالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة رمضان ه أيلول م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 