 طريقة توصيل جهازين مع بعض عن طريق كرت شبكة بكيبل طريقة عمل الكيبل معكوس او مايسمى علميآ ب وضعية الاسلاك على الشكل التالي الراس الاول الرأس الثاني شكل اوضح الخطوة الثانية من على اول جهاز ومن لوحة التحكم الأتصالات بيمين الماوس على إيونة الاتصال ثم خصائص نقرة ثم خصائص ثم من ثم نضع الآيبي لكلا الجهازين على ان يحمل الجهاز الاول الآيبي . . . والجهاز الثاني . . . ثم من اعدادات المجلدات من لوحة التحكم وتضع علامة صح على خيار مشاركة الملفات ثم من على اقسام الهارد وتضع لها مشاركة الملفات طريقة توصيل جهازين مع بعض عن طريق كرت شبكة بكيبل لتتأكد انه تم الاتصال اذهب الى ابدأ ومن تشغيل واكتب هذا الأمر . . . وهو آيبي الجهاز الثاني وسوف يظهر لك شاشة الدوس وتعطيك هذا الامر متسلسل . . . . . . هذا معناه انه اتصالك مع الجهاز الثاني صحيح والآن ماعليك الا ان تكتب بالاكسبلورر آيبي الجهاز الثاني ثم اضغط انتر ويظهر الاقسام التي قمت بعمل مشاركة لها تميزنا لاننا مفكرون..وابدعنا لاننا محترفون الموضوع منقول للفائدة العامه