بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيا من حرس الحدود بقرب من شمولزي قاري محمد یوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس على قافلة حرس الحدود في الإدارة العميلة في منطقة رشيد قلعه بقرب من مركز مقاطعة شمولزي بولاية زابل، اسفر عن مقتل جنديا على الفور. دمرت في الهجوم سيارتين من نوع رنجر للعدو ايضا ، وبعد الهجوم غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وانواعا من تجهيزاتهم العسكرية. ثم قام العدو بنقل جثث القتلى نحو مراكزهم ، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث محترقتين. وبفضل الله أولا ثم نتيجة تخطيط جيد لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان