الشيخ الفيضي حوارفي قناة الحوار م صباحا الشيخ الفيضي لسنا حزبا سياسيا او حركة سياسية اننا هيئة شرعية ،بمعنى اننا ننطلق في صياغة مواقفنا من شرع الله . الشيخ الفيضي ساسةالعراق اليوم ،يرفعون الشعار ،وفي اليوم التالي يمارسون نقيضه ،وحين تسألهم ،تجد الاجابة جاهزة لديهم ،هذه هي السياسة . الشيخ الفيضي المحتل يتطلع منشرح الصدر ،لان الاقتتال الداخلي يقويه ، ويمنحه فرصة للبقاء . في لقاء جمع بين الدكتور محمد بشار الفيضي المتحدث الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين ،والسيد اسامة التكريتي القيادي في الحزب الاسلامي على قناة الحوار حول التصريحات الاخيرة للسيد الامين العام لهيئة علماء المسلمين الدكتور حارث الضاري ،والتي تضمنت تحذيره العشائر من الانضمام الى مايسمى بمجالس الصحوة بزعم القيام بفعاليات لقتال تنظيم القاعدة ،والتي عقب عليها السيد عبد الكريم السامرائي بالقول إن موقف الهيئة المتذبذب من القاعدة هو الذي يدفعها الى مزيد من الاجرام ،ادلى الدكتور الفيضي بما يأتي ابتداء احب أن اسجل حقيقة ،وهي اننا هيئة شرعية ،بمعنى اننا ننطلق في صياغة مواقفنا من شرع الله ،ولسنا حزبا سياسيا او حركة سياسية ،نغير في المواقف تبعا لمصالحنا او اتفاقاتنا مع هذا الطرف او ذاك ،كما هو حال سياسي العراق اليوم ،يرفعون الشعار ،وفي اليوم التالي يمارسون نقيضه ،وحين تسألهم ،تجد الاجابة جاهزة لديهم ،هذه هي السياسة . الهيئة ترى أن الجهود يجب إن تنصرف الى واجب الوقت ،وواجب الوقت هو دفع العدو عن البلاد والعباد ،هذا ما يحكم به الشرع ،ويحكم به العقل ايضا ،لان الاحتلال هو اساس المشكلات كلها . ونحن حين نتكلم عن القاعدة كظاهرة مثيرة للمشاكل ،علينا أن نسأل انفسنا من استباح الارض ،وسمح للقاعدة وغيرها بالدخول الى الارض ،انه الاحتلال . اذن.. أي دعوة الى تجاهل الاحتلال ،بحجة مقاومة هذه المشكلة او تلك مرفوضة ،وهي مبطنة بفسح المجال امام الاحتلال ليبقى ،وهذا مايجيد المحتل لعبته ،ويجيد استدراج الاطراف السياسية اليه . وحين سأله مقدم البرنامج عن تفسير قول الدكتور حارث الضاري بحق القاعدة نحن منهم وهم منا ..هل يعني ذلك ضمنا الرضا عن كل ماتفعله القاعدة اجاب الفيضي القاعدة اليوم ليست القاعدة في الامس ،القاعدة اليوم معظمهم من العراقيين ،وهذا ما عناه الامين العام بقوله هم منا ونحن منهم،لانه قال معقبا بعد هذا النص مباشرة من عناصر القاعدة اليوم عراقيون وهذه حقيقة ،هناك عشائر عراقية نصفها قاعدة او مؤيد للقاعدة ونصفها معارض ،وسأضرب مثلا ،البومحل ،البو عيسى وغيرهم . وهذا يعني امورا منها انهم حين يكونون عراقيين فان المحتل يهدف من وراء الاصطفاف معه ضد القاعدة ،إن يقتل العراقيون بعضهم بعضا ،وهو يتطلع منشرح الصدر ،لان الاقتتال الداخلي يقويه ، ويمنحه فرصة للبقاء الامر الثاني حين يكونون عراقيين سيكون بمقدرنا التعامل معهم ،والحد من مشاكلهم ،بالنصيحة او القوة اذا اضطررنا ،لكن بعيدا عن الاستعانة بالمحتل ،ولذا قال السيد الامين العام للهيئة إن القرية التي يهاجمها افراد من هذا التنظيم ويريدون الاعتداء عليها ظلما فمن حقها شرعا مقاتلتهم ،وهذا في الشرع بابه رد الصائل وهو معروف للفقهاء،ومن يقتل من اهل القرية يعد شهيدا لان نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم يقول من قتل دون اهله فهو شهيد . بالاضافة الى ذلك نحن لم نسكت على أي عمل تبنته القاعدة ،ونرى انه مخالف لدين الله ،او ان معالم الجريمة في صورته ،وبياناتنا منذ بروز ظاهرة القاعدة ،واضحة لم نجامل فيها احدا ،وكنا نعلن براءتنا من هذه الاعمال ايا كانت الجهة التي تقف وراءها. وثمة امر خطير لاحظناه على الجهات التي رفعت شعار قتال القاعدة ،كما حدث في الانبار والفلوجة ،انها كانت تجتاح في طريقها أي فرد مقاوم تحت هذه الذريعة تماما كما يفعل الامريكيون ،ولدينا مواقف واحداث مسجلة بهذا الصدد،ولذا حين نشطت ما يسمى بالصحوة في الانبار قبل فترة ،ضعف الفعل المقاوم فيها. اذن .. هي مكيدة يراد منها استئصال شأفة المقاومة تحت هذه الذريعة ،وهذا مالاينبغي إن يسمح به كل مسلم او مواطن شريف. وحين ادلى الضيف الآخر في البرنامج السيد التكريتي برأيه ،وزعم إن القاعدة اليوم تستهدف الوسط السني وانها تقتل الابرياء والنساء والاطفال وائمة المساجد ،فلابد من العمل على استئصال شأفتها،علق الدكتور الفيضي بالقول هناك تضخيم كبير بهذا الصدد،يجب الايخفى على السيد اسامة التكريتي إن امريكا احتلت قبلنا دولا كثيرة ،ولديها خبرة عالية في خلط الاوراق ،قبل سنة عرض برنامج على قناة الجزيرة بعنوان حروب سي آي ايه الخفية ،تم عرض لقاءات مهمة فيه مع مسؤولين كبار في هذه المنظمة الاستخباراتية ،فذكر بعضهم إن الاوامر كانت تأتيهم في حرب فيتنام بقتل النساء والاطفال ورجال الاعمال لقذف الرعب في قلوب الناس ،إن قوات الاحتلال وحلفاءها مسؤولة بشكل كبيرعن هذه الاعمال ،وهي تتهم بها القاعدة او المقاومة ،لخلط الاوراق ،وايقاد الفتنة ،نعم لدينا معلومات ان هناك من القاعدة من هو متورط بشيء من ذلك،ومن هو مخترق ،ولكن ليس بهذا التضخيم ،ومع ذلك سأفترض جدلا انها مسؤولة عن ذلك بالكلية ،وسأفترض انها قتلت مائة ألف من ابناء العراق،وهنا نقول إن الاحتلال قتل من العراقيين حتى اللحظة اكثر من مليون ،فبأي منطق نتجاهل المحتل ،وهو الأكثر قتلا،والاكثر تدميرا ،إن مايريده المحتل ،ان نقتحم صراعا مع القاعدة ،وحينئذ سيمدنا بالسلاح ،واذا ضعفت القاعدة سيمدها هو بالسلاح بشكل او بآخر،ليدوم الصراع ،ويضعف الطرفان ويبقى المحتل هو الاقوى ،نحن لسنا سذجا ،ولن نسمح بهذه اللعبة ان تمرر،هدفنا الآن اخراج المحتل . وحول دعوة الدكتور حارث الضاري الى الحوار مع القاعدة ،سأل مقدم البرنامج الدكتور الفيضي هل تعتقدون ان ثمة جدوى في الحوارمعها ،فأجاب إن هذا الكلام جاء بعد القول إن معظم منتسبي القاعدة عراقيون ،وبالتالي حين يعرف ان فلانا ابن فلان او انه من العشيرة الفلانية ،فمن دون شك ان الحوار معه سيكون ممكنا ومفيدا ،بخلاف الامر في السابق حين كان معظم اعضاء هذا التنظيم من العرب والاجانب ،كان اللقاء معهم غير ممكن ،والحوار صعبا ،ومع ذلك لدينا تجربة بهذا الصدد ،وذلك عقب احداث تلعفر ،حين استهدف ابناء هذه المدينة من قبل قوات الحرس الحكومي لحسابات طائفية ،وكان مما فعلوه اغتصاب امراة عراقية ،فكان رد الفعل من قبل هذا التنظيم عنيفا اذ اعلن زعيم التنظيم آنذاك ابو مصعب الزرقاوي حربا معلنا على الشيعة ، فقمنا حينها بالرد المباشر ،وخرجت شخصيا على قناة العربية في الليلة نفسها ،ووجهت لدعوته انتقادا لاذعا ،وسقت له من الايات والأحاديث ما يدل على حرمة اخذ البريء بجريرة الجاني ،وفي اليوم التالي اصدرت الهيئة بيانا،طلبت فيه من الزرقاوي التراجع ،وبعد ثلاثة ايام للامانة تراجع التنظيم عن قراره هذا ،واذن.. فالحوار نافع ومفيد في كل الاحوال.