المجادلخليل الجبالي المجادل شخصية قررت ألا تعيش في سلام نفسي مع الآخرين، وهي في حالة حرب نفسية مع ذاتها، وتحول النقاشات البناءة والفعالة إلي نقاشات هدامة. شخصية تحب أن تتشابك بالأفكار والأراء وتنتقل من النقاش والحوار سريعا إلي الجدال والخلافات أيا كان نوعها. الشخصية المجادلة تصر علي ألا تخرج من المعركة مهزومة، ولن تخرج أبدا منتصرة. صفاته صفته يقع فيها الكثيرون دون قصد. يصاب أحيانا بالعناد. يضع الآخرين في موقف الدفاع عن أفكارهم وآرائهم ويعتبرونه تحديا لهم. يهمل أدب الحوار والحديث . يصر على رأيه ويحاول فرضه على الآخرين . يأخذ المتحاورين معه من موضوع النقاش إلي موضوعاته المتفرقة. يخرج من حواره دون إتفاق مع المتحاورين معه. يستخدم أساليب عديدة منها التعمييم أحيانا والتخصيص أحيانا أخري . ينشغل بما يرد به المتحاورين، وكل همه كسب جولة منهم. يعلق نتائج كلامه علي شروط يطبقها الآخرون. يجيد التراشق بالأسئلة. يزهق منه الآخرون ويكرهون لقاءه. كيف تتعامل معه الأفضل ألا تحاوره وتجنب لقاءه. اشغل نفسك بالذكر والإستغفار إذا جمعك معه مجلس. تعلم فن الإقناع لأنك سوف تحتاجه كثيرا مع هذه النوعية من البشر. إنتبه عندما تحب أن تتحاور مع مجادل فأعلم أن الطيور علي أشكالها تقع. تعلم كيف تعرض أراءك وأفكارك علي الآخرين. حدد هدفك من النقاش معه والمدة الزمنية المتوقعة. تحلى بالهدوء والصبر وطول البال وألا تستفز. فكر ثم فكر ثم فكر جيدا قبل الرد عليه. اجعل كلامك يتسم بالمنطق ووضوح الحقائق التي لالبس فيها . حدد نقط الإتفاق معه وابدأ بها حديثك. واصل حديثك بهدوء وقوة صوت لو قاطعك ولا تلتفت لكلامه. لخص كلامك معه في نهاية حديثك. لا تدعه يوزع الإتهامات والظنون علي الأخرين بل أرفض كلامه جملة وتفصيلا. أكسبه في صفك بأخلاقك ورفقك ، ولا تكن كالطبيب الذي نجحت عمليته ومات مريضه. إنسحب من مجلسه إذا إشتد وطيس المعركة. جرب محاورته وتذكر أنني قلت لك من الأول تجنب لقاءه . وأخيرا قل له الجدال لا يأتي بخير ...وما أفلح مجادل 