بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة والسلام على سيدنا محمد أما بعد فأن الله تعالى قد قال في كتابه العزيز اذ قال تعالى وإذا سألك عبادي عني فإني قريبۖ أجيب دعوة ٱلداع إذا دعانۖ فليستجيبوا لى وليؤمنوا بى لعلهم يرشدون فأهمية الدعاء لا تقف في حياة المسلمين عند حد او موقف بعينه ومن ذلك دعاء المجاهدين الله تالى قبل الذهاب لاى المعركة وأثناء القتال قال تعالى إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين وفي حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في سنن النسائي أخبرنا محمد بن إدريس قال حدثنا عمر بن حفص بن غياث عن أبيه عن مسعر عن طلحة بن مصرف عن مصعب بن سعد عن أبيه ، أنه ظن أن له فضلا على من دونه من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقال نبي الله صلى الله عليه وسلم إنما ينصر الله هذه الأمة بضعيفها بدعوتهم وصلاتهم وإخلاصهم . ومن هنا نعلم ونتأكد أن الدعاء في الجهاد مرتبط ارتباطا وثيقا مع النصر من الله تعالى فهو وحده القادر على ذلك فالمجاهدون في أرض المعركة يكونون أمس ما يكونون لتثبيت الله لهم مما يدعونا للتمسك بالدعاء الى الله تعالى فممن تطلب النصر ان لم تطلبه من الله الواحد وهو الوحيد القادر على منحك اياه . حدثنا نصر بن علي الجهضمي قال أخبرني أبي عن المثنى بن سعيد عن قتادة عن أنس قال كان النبي إذا غزا قال، اللهم أنت عضدي وأنت نصيري وبك أقاتل . قال أبو عيسى هذا حديث حسن غريب ومعنى قوله عضدي يعني عوني. يحن ترفع الأكف داعية ومتضرعة لله تعالى بأن ينصر دينه وينصر عباده ومن الواجب أن تكون الدعوات صادقة وخالصة وهدفها كله فقط لوجه الله تعالى وبغية في طلب مرضاة فقط وخير قدوة لنا رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضوان الله عليهم فقد تمسكوا بالدعاء الى الله وهم متوجهون للقتال أو التضرع إلى الله كما تعلموا من الرسول صلى الله عليه وسلم فمن أسباب النصر الدعاء، والذي يتلوه العمل والقتال من اجل الحصول على إحدى الحسنيين . ومن تلك الأمثلة عن الدعاء قبل الغزوات والشروع في القتال ما روى عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه في صحيح مسلم حدثنا هناد بن السري حدثنا ابن المبارك عن عكرمة بن عمار حدثني سماك الحنفي قال سمعت ابن عباس يقول حدثني عمر بن الخطاب . قال لما كان يوم بدر . ح وحدثنا زهير بن حرب واللفظ له حدثنا عمر بن يونس الحنفي حدثنا عكرمة بن عمار . حدثني أبو زميل هو سماك الحنفي حدثني عبد الله بن عباس قال حدثني عمر بن الخطاب ، قال لما كان يوم بدر، نظر رسول الله إلى المشركين وهم ألف، وأصحابه ثلاثمائة وتسعة عشر رجلا، فاستقبل نبي الله القبلة، ثم مد يديه فجعل يهتف بربه اللهم أنجز لي ما وعدتني ، اللهم آت ما وعدتني، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لا تعبد في الأرض فما زال يهتف بربه، مادا يديه، مستقبل القبلة، حتى سقط رداؤه عن منكبيه، فأتاه أبو بكر، فأخذ رداءه فألقاه على منكبيه. ثم التزمه من ورائه. وقال يا نبي الله كذاك مناشدتك ربك، فإنه سينجز لك ما وعدك. فأنزل الله عز وجل إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين . فأمده الله بالملائكة. قال أبو زميل ف حدثني ابن عباس قال بينما رجل من المسلمين يومئذ يشتد في أثر رجل من المشركين أمامه، إذ سمع ضربة بالسوط فوقه، وصوت الفارس يقول أقدم حيزوم. فنظر إلى المشرك أمامه فخر مستلقيا. فنظر إليه فإذا هو قد خطم أنفه، وشق وجهه كضربة السوط، فاخضر ذلك أجمع. فجاء الأنصاري فحدث بذلك رسول الله . فقال صدقت. ذلك من مدد السماء الثالثة فقتلوا يومئذ سبعين، وأسروا سبعين. لذا فأنه من الواجب على المسلمين والمجاهدين بأن يتكلوا على الله قبل كل شيء ويأخذوا بالاسباب ومنها الدعاء بطلب النصرة من الله تعالى سائرين بذلك على نهج خير البرية عليه الصلاة والسلام سورة البقرة الآية سورة الأنفال الآية سنن النسائي الصغرى باب الاستنصار بالضعيف سنن الإمام الترمذي في جامعه باب في الدعاء إذا غزا صحيح مسلم باب الامداد بالملائكة في غزوة بدر