بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في انفجارين بخوست ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة النصف من صباح اليوم السبت قتل ثمانية جنود من الجيش العميل حين وقع انفجارين شديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في منطقة سروبي بمقاطعة صبري بولاية خوست. الإنفجاران اللذان وقعا متتاليا قتل المذكور عددهم في الأعلى من بينهم قائدهم، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء من شدة الإنفجارين تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافة مترا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان