بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في شيندند النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم ضمن عمليات النصر ،عبوة ناسفة في دبابة أخرى لعساكر القوات المحتلة بمنطقة زخيرو بمديرية شيندند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين، ويحاصر العدو الآن المنطقة تماما كما ينشغل المحتلين بنقل الجنود القتلى إلى مراكزهم. قبل هذا الإنفجار بنصف ساعة، فجر المجاهدون دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة في منطقة زير كوه بنفس المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان