هيئة علماء المسلمين نشر قوات مشتركة بما تسمى المناطق المتنازع عليها ذريعة لبقاء قوات الاحتلال في الع م مساء عدد القراء أصدرت الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا حول نشر قوات مشتركة فيما يسمى المناطق المتنازع عليها، ووصفت هذه الخطوة بالبائسة والذريعة لبقاء قوات الاحتلال بالعراق. وجاء في البيان الذي تلقت وكالة يقين نسخة منه في خطوة بائسة لا يفهم منها سوى البحث عن الذرائع لبقاء قوات الاحتلال في العراق، وإسناد من تحسن فيهم الظن في خدمة مشروعها التخريبي في العراق، قامت قوات الاحتلال الأمريكي بما وعد به قائدها اوديرنو بنشر قوات مشتركة من جنودها مع قوات حكومية وقوات من البيشمركة التابعة للحزبين الكرديين ضمن ما سميت زورا وعدوانا ب المناطق المتنازع عليها . وأضاف البيان قد جاءت هذه الخطوة بعد أن قطع مصطلح المناطق المتنازع عليها سيء الصيت شوطا في التداول به عند الحديث عن القضية العراقية من أجل أن تعتاده الأسماع والأذهان بغية صنع تصورات خاطئة بوجود مشاكل حقيقية فيها، والواقع أنه لا توجد مشكلة أصلا، سوى تقاسم النفوذ بين الأحزاب السياسية المتصارعة، التي تسعى إلى تنفيذ مخطط الاحتلال في تقسيم العراق، بمعزل عن إرادة الشعب العراقي من شماله إلى جنوبه، وبكل أعراقه وأطيافه . وتابع البيان إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا الانتشار الذي يعد جزء من الاحتلال الكبير للعراق، فإنها تحمل ممثل الأمم المتحدة ستيفان ديمستورا الذي لعب دورا مشبوها في تطور هذه العملية الخطيرة المسؤولية عن هذه الصنيع، وعن أية تداعيات تنجم عنه، فضلا عن الاحتلال نفسه وحكومته الخرساء . واكد بيان الهيئة إن هذا الوجود عارض، وسيزول بزوال الاحتلال، وتبقى الأرض العراقية لكل العراقيين، رضي من رضي، وأبى من أبى . يقين ي