نص بيان طالبان يكذب تقريرا أمميا حول خسائر المدنيين الجمعة ديسمبر مفكرة الاسلام أصدرت حركة طالبان الأفغانية بيانا انتقدت فيها التقارير التي تنشرها هيئة الأمم المتحدة بشأن خسائر المدنيين في أفغانستان، خلال الفترة الأخيرة. وفيما يلي نص البيان الذي نشره موقع إمارة أفغانستان الإسلامية في سلسلة تقاريرها التي تنشرها مؤسسة الأمم المتحدة بشأن خسائر المدنيين في أفغانستان، ادعت في تقريرها الأخير أن نسبة المقتولين المدنيين في الشهور العشرة الأولى من العام الميلادي الجاري زادت مقارنة بنفس المدة من العام الماضي، أن الأمم المتحدة بعد أن لم تبرهن على توثيق المراجع التي أخذت منها هذه المعلومات، أضافت أن عدد المقتولين الأفغان المدنيين للعام الجاري يبلغ إلى فردا ونسبت مقتل من مجموع هذا العدد إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية، وتنشر الأمم المحتدة هذا التقرير المغرض والمنحاذ إلى الأمريكان في الوقت الذي لم تقدم جوابا مقنعا للشكوك والقلاقل الموجودة لدى الإمارة الإسلامية حول سلسلة تقاريرها السابقة، وسبق أن نشرت عدد من التقارير في الأعوام الماضية التي القي فيها لوم خسائر المدنيين الأفغان على عاتق المجاهدين. والإمارة الإسلامية لتعتبر هذه التقارير سياسة غير محايدة و ترى أن إعدادها تمت وفق مصالح الأمريكيين، وتطالب التوضيح الكامل بشأنها؛ ولكن للأسف الشديد تستمر منظمة الأمم المتحدة في نشر تقاريرها التي ليست لها أساس في الصدق والحقيقة كما لا تسمع اقتراح الركون إلى الحق. إن أدعياء حقوق البشر يثيرون مرة أخرى مسألة قتل المدنيين وخسائرهم للأهداف السياسية والدعائية، ولكن غير مستعدين ليخطوا خطوة لإيقافها والتحقيق في شأنها. والإمارة الإسلامية بأفغانستان ترى أن الأرقام المنشورة في التقرير الأخير الذي نشر من قبل الأمم المتحدة أرقاما خيالية وتعتبرها من صنيعها، لذلك تردها بكل قوة. وتعتقد بأن هذه أيضا محاولة أخرى لإخفاء وحشية الأمريكيين وجرائمهم التي ارتكبوها خلال تسع السنوات الماضية و بلغ عدد القتلى والمجروحين فيها إلى عشرات الآلاف. وإن هي إلا خطة مدبرة من قبل الأمريكيين المحتلين للإبادة والقتل العام منذ سنوات في قرى المناطق البعيدة والمختلفة وذلك لإرهاب الناس لكي لا يقوموا ضد المحتلين الأجانب لتحرير أفغانستان ولا يطالبوا بحقوقهم المشروعة، فبهذه المناسبة جدير أن نذكر العمليات العسكرية بمحافظتي هلمند وقندهار وكذلك تطبيق خطة بيترايوس، المداهمات الليلية تفتيش المنازل منتصف الليل والتي تم من جراءها استشهاد و جرح آلاف من المدنيين الأبرياء وتدمير المنازل وسجن آلاف الآخرين منهم وإن عدد القتلى وتدمير القرى والمنازل بأكملها في العمليات التي اجراها الأعداء بمحافظة قندهار وحدها والتي استخدموا فيها الصواريخ من نوع كروز والقنابل العنقودية و حملات المجابهة يبلغ إلى عدد كبير كما اضطر سكان منطقة دند و مديريات بنجوايي، زري، وارغنداب إلى ترك منازلهم كما دمرت اراضيهم الزراعية، لكل هذا تريد الإمارة الإسلامية في المستقبل القريب إن شاء الله، اعداد التقارير المفصلة في شكل صورة مرئية و تنشرها. وهذه صورة مصغرة او نموذج من الجنايات والجرائم التي مازالت يرتكبها الأمريكيون المحتلون ليلا ونهارا في المناطق المختلفة بأفغانستان، و من المتأكد أن معدي تقارير الأمم المتحدة لم يهتموا ولم يعبؤا بها بل لم يتعبوا أنفسهم لمجرد الاطلاع. ونحن ننبه منظمة الأمم المتحدة بأن تقريركم سينخدع به من لا يهتم بالوضع الحقيقي لأفغانستان، ولكن الشعب الأفغاني المظلوم يرى كل الجرائم والجنايات بأم أعينه، وهو أعرف من الآخرين بأنهم اشتهروا على المستوى العالمي، ومن هم القاتلون الذين بنوا بنيان أمبراطوريتهم بدماء وجماجم الشعوب الضعيفة ومن هم الذين اجبروا الشعوب المظلومة ومحبي السلام بما فيهم شعب العراق وأفغانستان على الدخول في الحروب. إن الإمارة الإسلامية على ثقة أن تقارير الأمم المتحدة أحادية الجانب ستلحق مزيد من الضرر إلى سمعتها ومكانتها، وقد لحقت بها هذا الضرر فعلا، وازداد عدم الإعتماد لدى الرأي العام تجاه هذه المنظمة. إمارة أفغانستان الإسلامية 