الاربعاء شعبان الموافق أغسطس ممدوح الولي بلغ إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة الواردة للعالم العربي بالعام الماضي مليار دولار ، فهل يعد ذلك رقما جيدا؟ قد يقارن البعض بين هذا الرقم وبين الاستثمار المباشر الذي ورد للعرب بالعام الأسبق ، والبالغ مليار دولار فيعتبر أن هناك انخفاضا بتلك الاستثمارات للعام الثاني علي التوالي خصوصا أنها كانت مليارا عام .. وقد يقارن البعض بين ما ورد للدول العربية الاثنتين والعشرين من استثمارات بالعام الماضي، والبالغة مليارا وبين ما ورد لأمريكا، والبالغ مليارا أو ما ورد لفرنسا، والبالغ مليار دولار . وقد ينظر البعض للتركز الشديد بتلك الاستثمارات الواردة للعرب، حيث تستحوذ ثلاث دول هي السعودية وقطر ومصر على نسبة من الإجمالي . وتزيد النسبة إلى بإضافة لبنان والإمارات، وبما يعني ضعف نصيب الدول العربية الفقيرة، والتي هي في أمس الحاجة لتلك الاستثمارات . فبينما حصلت السعودية على حوالي مليارا وقطر على حوالي مليارات، نجد جزر القمر تحصل على تسعة ملايين دولار وفلسطين على مليونا، وجيبوتي مائة مليون، والصومال ملايين، واليمن مليون دولار .. وعلى الجانب الآخر يمكن أن يعتبر البعض الرقم الإجمالي للاستثمارات جيدا، في ضوء انخفاض الاستثمار الأجنبي المباشر لغالبية دول العالم بالعامين الماضيين نتيجة تداعيات الأزمة الاقتصادية العالمية، وأن نسبة انخفاض الاستثمار الوارد للعرب والبالغة تعد أفضل من نسبة الانخفاض للاستثمارات بالعالم، والبالغة .. إلا أن الأهم من القيمة الإجمالية للاستثمارات الواردة هي نوعية تلك الاستثمارات . حيث يظن الكثيرون أن تلك الاستثمارات تعني إقامة مشروعات إنتاجية وخدمية جديدة، إلا أن هذا ليس صحيحا لحد كبير، حيث يتضمن الاستثمار الأجنبي المباشر أشكالا أخرى عديدة منها شراء أسهم بالبورصات المحلية بنسبة تزيد على من أسهم الشركات المحلية . أو في شكل صفقات استحواذ أجانب على شركات محلية مما يعني أنه لم تتم أية إضافة للمشروع المحلي القائم سوي تغيير الملكية للأجانب، أيضا فإن قيام الشركات الأجنبية الموجودة بالمنطقة بإعادة استثمار عائداتها غير الموزعة، يضاف لرقم الاستثمار الأجنبي الإجمالي، كذلك فإنه في حالة اقتراض شركات أجنبية تعمل بالمنطقة العربية من الخارج يتم إضافة ذلك الاقتراض لقيمة الاستثمار الأجنبي الإجمالي . ومن هنا فإن الشكل المرتبط بإقامة مشروعات جديدة تضيف للطاقة الإنتاجية والتصديرية وتستوعب عمالة جديدة قد تتدنى نسبته من بين نوعيات الاستثمار الأجنبي الوارد، وهي المسماة بالمشروعات التأسيسية والغريب أن هيئات الاستثمار العربية لا تعلن نسبة تلك المشروعات التأسيسية من الإجمالي . والخطير أيضا في نوعية الاستثمار الأجنبي حتى لو كان في شكل مشروعات تأسيسية أن يكون المصنع تسليم مفتاح بحيث لا تستفيد الصناعة المحلية من إمكانية المساهمة في إقامته، من خلال إيجاد صلات وترابط بين تلك المشروعات الأجنبية والشركات المحلية، أيضا كون تلك المشروعات في قطاعات غير منتجة أو ضعيفة التشغيل للعمالة، كذلك تركز تلك المشروعات بأماكن جغرافية تبتعد عن المناطق الفقيرة والمتأخرة اقتصاديا ، أو تسبب بعضها بالإضرار بالبيئة .. ولعل ذلك يفسر وصول أرصدة الاستثمار الأجنبي المباشر الوارد للمنطقة العربية بنهاية العام الماضي إلى أكثر من تريليون دولار، في حين لم تقل معدلات البطالة العربية ولم تتحسن مستويات المعيشة بالشكل المطلوب .