حذاء منتظر الزيدي ومعادلة التنفيس العربية مروان الجبوري فرح الجميع بما فعله الصحفي العراقي منتظر الزيدي عندما القى حذائه على الرئيس الامريكي جورج بوش ، وما المظاهرات المؤيدة للصحفي وما يبث في القنوات الفضائية العربية ، وما ينشر في الصحف والمواقع الالكترونية الا خير دليل على ذلك بغض النظر عن بعض الاراء المنحرفة التي تاتي من هنا وهناك لتصف هذا الفعل بغير المسؤول او غير الحضاري ، كأن مافعله الجيش الامريكي في العراق من احتلال وقتل وتهجير واعتقال و تعذيب واغتصاب هو الحضاري . ولكن هنا علينا ان نتسائل لماذا سكتت الحكومات العربية عن كل هذا ؟ لماذا لم تقمع هذه المظاهرات او توقف هذه القنوات الفضائية والصحف ؟ لماذا لم تأمر هذه الحكومات وسائل الاعلام بان تسكت عن هذا الحدث ولا تعطيه مقدارا كبير من الاهمية ، الم يسكت الاعلام العربي سابقا و الشعب العراقي يموت جوعا من الحصار الامريكي ، الم يسكت الاعلام العربي عن احتلال العراق ، الم يسكت الاعلام العربي والشعب الفلسطيني يموت جوعا الان ، الم يسكت عن كل هذا بسبب المنع الحكومي ام ان قضية الحذاء هذه اهم من قتل الاف المسلمين فانتفضت الشعوب ووسائل الاعلام من سباتها العميق متحدية حكومات بلدانها الموالية لامريكا ، ولا اعتقد ان احدا يستطيع ان يقول ان سكوت هذه الحكومات عن ما ينشره الاعلام العربي وما تقوم به منظمات المجتمع المدني وبعض الهيئات والمنظمات الحكومية من مظاهرات هو بسبب تاييدها لما فعله منتظر الزيدي او رضاها عما يفعله هذا الاعلام او هذه المنظمات او لانها لاتستطيع ان تمنعهم فتاريخ حكومات المنطقة يشهد لها بالقدرة على القمع والترهيب وسلب الحريات واسكات الافواه ولو فرضنا جدلا انها لاتستطيع السيطرة على وسائل الاعلام فهي بالتاكيد تستطيع السيطرة على المنظمات الاهلية والحكومية التي تقبع تحت رحمتها اذا لماذا هذا السكوت هل ما يحدث في الشارع العربي الان يصب في مصلحة هذه الحكومات ؟؟ قبل عدة سنوات قام الممثل السوري دريد لحام بسلسلة من الاعمال الفنية التي انتقد فيها الحكومة السورية بشكل لاذع و بطريقة كوميدية ساخرة بل وصل الامر الى الاستهزاء والسخرية من بعض الشخصيات الحكومية واستمر لفترة طويلة وهو يقدم هذه السلسلة من الافلام والمسلسلات والمسرحيات في الوقت الذي كانت فيه المعتقلات السورية مليئة بالمعارضين للحكومة وكان بعضهم يموت من التعذيب لمخالفته لاهواء الحكومة او لانه لم يقف احتراما عندما مر المسؤول ابو فلان او ابو علان ، انتشر هذا الامر في معظم الدول العربية فيما بات يعرف بالكوميديا السياسية ، الفنانون يسبون والشعب يضحك والحكومات ساكتة ، الفنانون يجنون الملايين والشعب يضحك والحكومات مسيطرة ، الفنانون اصبحوا اغنياء والشعب يضحك والحكومات تزداد طغيانا وعندما استيقظ الشعب من الضحك وجد انه كان يضحك على نفسه ، فالحكومات العربية لاتزال تقتل وتعتقل وتظلم وتسلب الحقوق والحريات فيما الشعوب العربية تضحك على خيبتها كما يقول المثل المصري ، ويبدو هنا ان الشعوب العربية احبت هذه المعادلة التي اسميتها معادلة التنفيس ، فاذا تناولنا هذه الحالة من ناحية نفسية فانها تسمى الضحك الهستيري والذي يصل اليه الانسان في بعض الحالات للهرب من الواقع المرير الذي يعيشه وللتنفيس عما يشعر به من غضب واحباط و انكسار وكبت فالمواطن يسمع من هؤلاء الممثلين ماعجز ان يقوله فيما لاتمس الحكومات باي ضرر وتبقى في كراسيها وفيما تمارسه من ظلم على شعوبها ، معادلة جميع الاطراف فيها مرتاحون ، الفنانون يصبحون اغنياء والحكومات مسيطرة على الوضع ، لان الكبت والغضب لدى الشعوب تنفس والشعوب مرتاحة بالضحك على مصائبها وهي تردد شر البلية مايضحك ، حكوماتنا العربية لجأت لمعادلة التنفيس هذه لكي تمنع الشعب من الانفجار بسبب الضغط الذي تمارسه عليها وهي تشبه بان تمسك قنينة من الغاز قاربت على الانفجار فيجب ان تنفس هذه القنينة حتى لاتنفجر وتسبب الضرر بك ولكن شروط التنفيس بان لاتصاب بالضرر منه بحيث يفلت الصمام من يدك فيتسرب كل الغاز ، و ما سكوت الحكومات العربية على هذه الانفعالات الشعبية لحادثة رمي الحذاء على الرئيس الامريكي الا ضمن معادلة التنفيس هذه والتي استوفت فيها جميع الشروط المطلوبة ، الشعب مرتاح يغني ويهتف ويتظاهر ويكتب النكات ثم يضحك عليها ، والحكومة لم تتضرر ولماذا تتضرر، بوش سوف تنتهي ولايته بعد اسبوعين وهو الان رئيس لتصريف الاعمال ، الحزب الحاكم في الفترة القادمة منافس لحزب بوش بل ان كل مايحدث الان يصب بمصلحته لانه يهبط من شعبية بوش وحزبه لدى الشعب الامريكي لان سياساتهم هي من جاءت بهذا الذل لامريكا ، انما لو كان لايزال على الفترة الرئاسية لبوش سنة واحدة لما سمحت اي حكومة عربية بنشر ولوجزء بسيط مما نشر في وسائل الاعلام العربية او لما سمحت بهذه المظاهرالمساندة لمنتظر لان هذا سوف يخل بشروط معادلة التنفيس التي ذكرناها سابقا وهو شرط اصابة الحكومات العربية بالضرر نتيجة غضب بوش عليهم . اذن حكوماتنا العربية تظلمنا وتجعلنا نضحك على انفسنا كالمجانين ، السؤال هو هل نستحق ذلك ؟ هل ضحكنا بارادتنا ام اجبرونا على الضحك ، الجميع فرح وتظاهر وتغنى وارسل رسائل التهنئة والرسائل الهزلية بمناسبة ضرب بوش بالحذاء ، ولكن هل سأل احد نفسه هل ان ضرب بوش بالحذاء سيحرر العراق ؟ هل ضرب بوش بالحذاء سيحرر فلسطين او يسد جوع المحاصرين منهم ؟ هل ضرب بوش بالحذاء سيرفع الظلم عن الشعوب العربية او هل سيقدم العرب والمسلمين كقوة في العالم ام سيرفع عنا الجهل والتخلف الذي نرزخ تحته . ومع الاحترام لمنتظر ولكل من ناصره ولكن ماذا قدم منتظر من فعل وماهي نتائجه وما هي التضحيات التي قدمها ؟ الجواب هو ضرب بوش بالحذاء والنتيجة اهانة بوش فقط بدون اي تاثيرات اخرى ، اما تضحيته فستكون باقصى حد هي السجن لمدة سنوات مع ايقاف التنفيذ فيما هناك من العراقيين من ترك اهله ومستقبله منذ ست سنوات وهو يقاتل الامريكان ويتعرض للقتل و الملاحقة والاعتقال والتعذيب على يد الامريكان واتباعهم ولم نسمع قناة عربية واحدة تذكرهم ، ولم نسمع مواطن عربي واحد خرج بمظاهرة لمساندتهم او لمطالبة حكومته بمساندتهم او الاعتراف بهم . المقاومة العراقية التي عانت ما عانت من الظلم والاقصاء والمحاصرة من الشعوب العربية قبل غيرها ، لم يعترف بها احد او يساندها احد حتى هذه القنوات الفضائية التي تزايد الان على بعضها لمناصرة منتظر لم نراها تبث عملية مصورة واحدة من عمليات المقاومة العراقية التي تملئ صفحات الانترنت ، بل بالعكس يصفها البعض بالارهاب ، والبعض الاخر يصف اعمالها بالعبث ، بل هناك قنوات خصصت برامج خاصة وبميزانيات ضخمة لمحاربة هذه الجماعات . المقاومة العراقية ، فعلها ونتائجها وتضحياتها اكبر بملايين المرات مما فعله منتظر الزيدي ، فما فعلته هذه الفصائل المجاهدة من تدمير للجيش الامريكي اقوى جيش في العالم اعاد العزة الى هذه الامة ونسف جميع مخططات امريكا في المنطقة ، فامريكا واي دولة اجنبية اخرى لن تجرء بعد الان الى احتلال اي بلد عربي ، ولولا المقاومة العراقية لكانت الدبابات الامريكية تتجول الان في شوارع سوريا والسعودية ، اما التضحيات فحدث ولا حرج مما عانته هذه الثلة من قتل واعتقال وملاحقة ، قبل اسبوعين من الان بثت جماعة الجيش الاسلامي في العراق اصدارا مرئيا وثقوا فيه بعض من صور قتلاهم نشر تحت اسم سلسلة قوافل الشهداء فاستبشروا ببيعكم ظهر في بدايته مجموعة من مقاتلي الجيش وهم يقتلون امام الكاميرا بعد ان اصابهم صاروخ امريكي فقطعهم اربا اثر محاولتهم الهجوم على قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية في العراق ، هذه هي احدى تضحيات هؤلاء المقاومين لم نسمع احد تظاهر دعما لتضحياتهم او نشر هذا الاصدار المرئي تضامنا معهم ، لم يحدث هذا لانه لاينسجم مع معادلة التفيس العربية فالحكومات العربية لن ترضى بان تظهر بمظهر المساندة للمقاومة العراقية لانها سوف تكون في خانة اعداء امريكا وفقا لنظرية بوش من ليس معنا فهو ضدنا مما سيهدد عروشهم وكروشهم . في الخاتمة اقول من حقنا ان نفرح ونهلل ونمدح ونساند منتظر الزيدي ولكن يجب ان نسال انفسنا هل هذا الفرح يقع ضمن معادلة التنفيس التي ما اخترعت الا لخداعنا ، هل نحقق شيء بهذه المساندة ام هو مجرد تنفيس لايسمن ولايغني من جوع ، من هم الذين ضحوا ويضحون من اجل هذه الامة والذين يستحقون مساندتنا فعلا جزاء ما فعلوه ويفعلوه لنصرة قضايا امتنا المصيرية . بقلم مروان الجبوري المصدر وكالة حق . . 