بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . طرد وإهانات وملاحقات وتحقيقات ودموع .. يوم ذبح المنتقبات في جامعات مصر أحمد عبد التواب هاني علي بر مصر بتاريخ دار العلوم تحرم طالبات من الامتحان بسبب النقاب عميد الكلية يتنقل بنفسه بين اللجان بحثا عن المنتقبات لطردهن وسحب أوراقهن حتى كمامة أنفلونزا الخنازير منعتها جامعة القاهرة نكاية في المنتقبات عميدة تربية الفيوم تعتقل الطالبات المنتقبات في مكتبها وعميد كلية العلوم يهينهن ومحقق بالجامعة يجبرهن على خلع النقاب لاستكمال التحقيق كان أمس بحق هو يوم ذبح الطالبات المنتقبات في جامعات مصر ، ففي جامعة القاهرة ، قاد الدكتور محمد صالح عميد كلية دار العلوم بنفسه عملية التضييق على الطالبات المنتقبات أثناء الامتحانات وطردهن من اللجان ، رافضا الاستجابة لدموعهن عندما طالبنه معاملتهن كأبنائه وعدم التسبب في رسوبهن وحرص عميد دار العلوم بنفسه على التجول بين اللجان وتوبيخ الطالبات المنتقبات وانتزاع أوراق الإجابة والأسئلة من أيديهن وطردهن بعنف خارج الامتحانات ورغم أن صالح أكد أن حالات الغش التي تم اكتشافها خلال الأعوام الماضية لم تكن من بينها حالة واحدة لأي طالبة منتقبة ، إلا انه حرم طالبات من أداء الامتحان بعدما رفضن خلع النقاب وسجل أسماءهن في كشوف الغياب وفي سلوك أشبه بمحاكم التفتيش ، أصدرت الجامعة قرارا أمس بمنع ارتداء الكمامات داخل لجان الامتحانات وزعمت إدارة الجامعة أن الطالبات المنتقبات يرتدين الكمامات بدلا من النقاب ، وفي تناقض واضح مع كافة الإجراءات التي اتخذتها أجهزة الدولة ومن بينها الجامعات للاحتياط من انتقال عدوى أنفلونزا الخنازير ، منعت جامعة القاهرة عدة طالبات من ارتداء الكمامات الواقعية داخل لجان الامتحانات بدعوى أنهن يرتدينها بديلا عن النقاب من جانبه أكد المحامي نزار غراب أن الطالبة التي تمنع من ارتداء الكمامة الواقية من أنفلونزا الخنازير يجب عليها تحرير محضر في أقرب قسم شرطة ضد إدارة الكلية أو الجامعة وإذا لم يوافق قسم الشرطة على ذلك فعليها التوجه للنيابة وانتقد غراب الأصوات الإعلامية التي تقلل من شأن حرمان الطالبات المنتقبات من أداء الامتحان بالنقاب مؤكدا أن النقاب يتم استهدافه كرمز مثلما يحدث مع المئذنة في سويسرا ، كما أن الحرب على النقاب تشتد الآن بسبب انتشاره مما يحمل تأكيدا على فشل المحاولات العلمانية للسيطرة على الواقع المصري.. وفي جامعة الفيوم اشتبكت عميدة كلية التربية ومعها موظفات الأمن مع عدد من الطالبات المنتقبات وحاولن إجبارهن على خلع النقاب إلا أن الطالبات رفضن وفاجأت عميدة الكلية الطلاب حيث سحبت أوراق إجابات جميع المنتقبات والطالبات اللاتى ترتدين كمامات للوقاية من أنفلونزا الخنازير في حين دخلت الطالبات في نوبات بكاء هيسترية و قررت العميدة إحالتهن للتحقيق ورفضت مغادرتهن مبنى الكلية إلا بعد خضوعهن للتحقيقات وكشفت مصادر بلجنة التحقيق أن أعضاء اللجنة حاولوا إقناع العميدة بعدم قانونية إخراج الطالبات من اللجان وحرمانهن من تأدية الامتحان وطلبوا منها إعادتهن إلى اللجان وإجراء التحقيق معهن بعد انتهاء وقت الامتحان إلا أن العميدة رفضت وأصرت على احتجاز الطالبات فى مكتبها من الساعة الثانية عشرة ظهرا حتى الساعة الثانية عصرا وخضعت طالبة للتحقيق وقالت إحدى الطالبات التي رفضت ذكر اسمها أن احد المحققين اجبر الطالبات على خلع النقاب أثناء التحقيق ورفض استكمال إجراءات التحقيق قبل أن يخلعن النقاب فى الوقت نفسه قرر الدكتور محمد الخليلي نائب رئيس الجامعة طرد موظفين بالكلية من فى الفترة المسائية بسبب وجود طالبة منتقبة داخل اللجنة بينما منع الدكتور محمد نبيل عميد كلية العلوم الطالبات المنتقبات في الفرقة الأولى من دخول الامتحانات إلا بعد رفع النقاب واضطرت الطالبات إلى تنفيذ أوامره وقال لعدد منهن انتوا فاكرين نفسكم تفهموا فى الدين وملتزمين أحسن منا وسحب أوراق الإجابة من عدد منهن اللهم يا جبار يا منتقم يا من أهلكت عاد و ثمود و فرعون و هامان اللهم مزق هؤلاء السفلة اللهم سلط عليهم الأمراض و الأوبئة اللهم سلط عليهم الطاعون و سلط عليهم الأورام اللهم شل أركانهم اللهم لا تجعلهم يهنئون بعيش و لا بنوم اللهم انتقم منهم اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك اللهم انتصر لأخواتنا العفيفات من هؤلاء الأنجاس اللهم لا تحقق للعلمانيين غاية اللهم لا ترفع لهم راية اللهم اجعلهم بعزتك و جبروتك عبرة و آية . . . . . . وإلى مزيدا من السفه وكيل الأزهر يجب علينا جميعا أن نحلق اللحية بعد أن أصبح اليهود والنصارى يطلقون لحاهم هاجم محمود عاشور وكيل الأزهر السابق الذين لا يعرفون من الدين والتدين غير اللحية التى وصفها بأنها عادة وليست عبادة قائلا إن أبا جهل أكبر صناديد الكفار كان له لحية وقال إننا يجب علينا جميعا أن نحلق اللحية بعد أن أصبح اليهود والنصارى يطلقون لحاهم الحمد لله على نعمة الايمان والعقل اللهم ثبتنا حتى الممات موقع الطريق إلى الجنة . . 