بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم أما بعد فكلكم يسمع ويقرأ كلمة الفتنة في القرآن الكريم وكثير من الأماكن فما هذه الكلمة وعلى ما تدل وما بعض الأحوال التي تكون عليها . الفتنة في اللغة فتن الأزهري وغيره جماع معنى الفتنة الابتلاء والامتحان والاختبار، وأصلها مأخوذ من قولك فتنت الفضة والذهب إذا أذبتهما بالنار لتميز الرديء من الجيد، وفي الصحاح إذا أدخلته النار لتنظر ما جودته، ودينار مفتون . والفتن الإحراق، ومن هذا قوله عز وجل وم هم على النار يفتنون أي يحرقون بالنار. ويسمى الصائغ الفتان ، وكذلك الشيطان، ومن هذا قيل للحجارة السود التي كأنها أحرقت بالنار. الفتين وقيل في قوله عز وجل يوم هم على النار يفتنون ، قال يقررون بذنوبهم. وورق فتين أي فضة محرقة. ابن الأعرابي الفتنة الاختبار، والفتنة المحنة، والفتنة المال، والفتنة الأولاد، والفتنة الكفر، والفتنة اختلاف الناس بالآراء، والفتنة الإحراق بالنار؛ وقيل الفتنة في التأويل الظلم. يقال فلان مفتون بطلب الدنيا قد غلا في طلبها. ابن سيده الفتنة الخبرة. وقوله عز وجل إنا جعلناها فتنة للظالمين ؛ أي خبرة، ومعناه أنهم أفتنوا بشجرة الزقوم وكذبوا بكونها، وذلك أنهم لما سمعوا أنها تخرج في أصل الجحيم قالوا الشجر يحترق في النار فكيف ينبت الشجر في النار؟ فصارت فتنة لهم. وقوله عز وجل ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين ، يقول لا تظهرهم علينا فيعجبوا ويظنوا أنهم خير منا، فالفتنة ههنا إعجاب الكفار بكفرهم. قوله تعالى يٰۤأيها ٱلذين ءامنوۤا إن تتقوا ٱلله يجعل لكم فرقانا ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم وٱلله ذو ٱلفضل ٱلعظيم . قال ابن عباس، والسدي، ومجاهد وعكرمة، والضحاك وقتادة، ومقاتل بن حيان، وغير واحد فرقانا مخرجا، زاد مجاهد في الدنيا والآخرة، وفي رواية عن ابن عباس فرقانا نجاة، وفي رواية عنه نصرا. وقال محمد بن إسحاق فرقانا. أي فصلا بين الحق والباطل، قاله ابن كثير. وفي معنى آخر فإن الفتنة هي كل ما يؤدي لافتتان المسلم عن دينه هذا ما حذر من رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام. و حدثنا هارون بن عبد الله قال أخبرنا أبو داود الحفري عن بدر بن عثمان عن عامر عن رجل عن عبد الله عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال تكون في هذه الأمة أربع فتن في آخرها الفناء . وتحمل كلمة الفتنة العديد من المعاني التي ذكرها القران الكريم فهي كثيرة تلك المعاني ومنها الابتلاء والاختبار قال تعالى أحسب الناس أن يتركواأن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون أي وهم لا يبتلون كما في ابن جرير وكما جاء في تفسير الرازي قوله الۤمۤ أحسب ٱلناس أن يتركوۤا أن يقولوۤا ءامنا وهم ڈ يفتنون ولقد فتنا ٱلذين من قبلهمۖ فليعلمن ٱلله وقال أم حسبتم أن تدخلوا ٱلجنة ولما يعلم ٱلله ٱلذين جٰهدوا منكم ويعلم ٱلصٰبرين والمقصود من هذه الآية ما ذكرنا أن أصحاب الرسول عليه الصلاة والسلام كان ينالهم الأمر العظيم من البأساء والضراء من المشركين والمنافقين واليهود ولما أذن لهم في القتال نالهم من الجراح وذهاب الأموال والنفوس ما لا يخفى، فعزاهم الله في ذلك وبين أن حال من قبلهم في طلب الدين كان كذلك، والمصيبة إذا عمت طابت، وذكر الله من قصة إبراهيم عليه السلام وإلقائه في النار، ومن أمر أيوب عليه السلام وما ابتلاه الله به، ومن أمر سائر الأنبياء عليهم السلام في مصابرتهم على أنواع البلاء ما صار ذلك في سلوة المؤمنين. ويأتي معنى الفتنة الابعاد عن سبيل الله تعالى والصراط السوي وذلك بعدم اتباع اوامر الله ورسوله ونواهيه فقد قال تعالى وأن ٱحكم بينهم بمآ أنزل ٱلله ولا تتبع أهوآءهم وٱحذرهم أن يفتنوك عنۢ بعض مآ أنزل ٱلله إليكۖ فإن تولوا فٱعلم أنما يريد ٱلله أن يصيبهم ببعض ذنوبهمۗ وإن كثيرا من ٱلناس لفٰسقون يعني تعالى ذكره بقوله وأن احكم بينهم بما أنزل الله وأنزلنا إليك يا محمد الكتاب، مصدقا لما بين يديه من الكتاب، وأن احكم بينهم ف أن في موضع نصب بالتنزيل. ويعني بقوله بما أنزل الله بحكم الله الذي أنزله إليك في كتابه. وأما قوله ولا تتبع أهواءهم فإنه نهي من الله نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم أن يتبع أهواء اليهود الذين احتكموا إليه في قتيلهم وفاجريهم، وأمر منه له بلزوم العمل بكتابه الذي أنزله إليه. وقوله واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك يقول تعالى ذكره لنبيه صلى الله عليه وسلم واحذر يا محمد هؤلاء اليهود الذين جاأك محتكمين إليك أن يفتنوك، فيصدوك عن بعض ما أنزل الله إليك من حكم كتابه، فيحملوك على ترك العمل به واتباع أهوائهم. وقوله فإن تولوا فاعلم أنما يريد الله أن يصيبهم ببعض ذنوبهم يقول تعالى ذكر فإن تولى هؤلاء اليهود الذين اختصموا إليك عنك، فتركوا العمل بما حكمت به عليهم، وقضيت فيهم، فاعلم أنما يريد الله أن يصيبهم ببعض ذنوبهم، يقول فاعلم أنهم لم يتولوا عن الرضا بحكمك وقد قضيت بالحق إلا من أجل أن الله يريد أن يتعجل عقوبتهم في عاجل الدنيا ببعض ما قد سلف من ذنوبهم. وإن كثيرا من الناس لفاسقون يقول وإن كثيرا من اليهود لفاسقون، يقول لتاركوا العمل بكتاب الله، ولخارجون عن طاعته إلى معصيته. تفسير القرطبي لأبي عبد الله القرطبي تفسير سورة المائدة . تطلق كلمة الفتنة أيضا على الشرك او الكفر بالله تعالى فهي نفسها نتيجة الاختيار إن كانت سيئة؛ كقوله تعالى وقٰتلوهم حتىٰ لا تكون فتنة ويكون ٱلدين للهۖ وفي الأنفال ويكون ٱلدين كلهۥ للهۚ ، فقوله حتىٰ لا تكون فتنة ، أي حتى لا يبقى شرك على أصح التفسيرين، ويدل على صحته قوله بعده ويكون ٱلدين للهۖ ؛ لأن الدين لا يكون كله لله حتى لا يبقى شرك، كما ترى. ويوضح ذلك قوله صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله ، كما لا يخفى . الوقوع في المعاصي والنفاق كما في قوله تعالى في حق المنافقين ولكنكمفتنتم أنفسكم وتربصتم وارتبتم وغرتكمالأماني وكما جاء في تفسير ابن كثير الآية، فهم يخالطونهم في بعض المحشر فإذا حقت المحقوقية تميزوا منهم وتخلفوا بعدهم وحيل بينهم وبين ما يشتهون ولم يمكنهم أن يسجدوا معهم كما نطقت بذلك الأحاديث ومنها ما قاله بعضهم أنه إنما لم يقتلهم لأنه لا يخاف من شرهم مع وجوده صلى الله عليه وسلم بين أظهرهم يتلو عليهم آيات مبينات فأما بعده فيقتلون إذا أظهروا النفاق وعلمه المسلمون، قال مالك المنافق في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الزنديق اليوم قلت وقد اختلف العلماء في قتل الزنديق إذا أظهر الكفر هل يستتاب أم لا أو يفرق بين أن يكون داعية أم لا، أو يتكرر منه ارتداده أم لا، أو يكون إسلامه ورجوعه من تلقاء نفسه أو بعد أن ظهر عليه؟ على أقوال متعددة موضع بسطها وتقريرها وعزوها كتاب الأحكام. ويراد بكلمة الفتنة أيضا الإحراق بالنار كقوله تعالى يوم هم على ٱلنار يفتنون ، وقوله تعالى إن ٱلذين فتنوا ٱلمؤمنين وٱلمؤمنٰت أي أحرقوهم بنار الأخدود على القول بذلك. ومن معاني الفتنة ما سيظهر من القتل وسفك الدماء في آخر الزمان كما حدثنا سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام كما روي في صحيح مسلم حدثنا عن عبد الله بن عمر بن أبان و واصل بن عبد الأعلى . قالا حدثنا محمد بن فضيل عن أبي إسماعيل الأسلمي ، عن أبي حازم عن أبي هريرة ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده لا تذهب الدنيا حتى يأتي على الناس يوم، لا يدري القاتل فيم قتل. ولا المقتول فيم قتل فقيل كيف يكون ذلك؟ قال الهرج. القاتل والمقتول في النار . وفي رواية ابن أبان قال هو يزيد بن كيسان عن أبي إسماعيل. لم يذكر الأسلمي. لسان العرب باب الفاء لابن منظور سورة الأنفال سنن ابي داوود باب ذكر الفتن ودلائلها العنكبوت آل عمران تفسير الرازي سورة البقرة سورة المائدة الآية سورة البقرة الآية أضواء البيان للشنقيطي محمد أمين سورة الحديد الآية تفسير ابن كثير سورة البقر ابن كثير الدمشقي أضواء البيان للشنقيطي محمد أمين صحيح مسلم باب لا تقوم الساعة حتى يمر الرجل بقبر الرجل . . 