بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة إحدى نقاط التفتيش لقوات تابعة لوزارة داخلية الحكومة الصفوية عند تقاطع جسر البياع حي العامل جنوب غرب بغداد برمانة يدوية، وأسفرت عن مقتل وإصابة عدد من أفراد نقطة التفتيش. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي محرم ه