عودتنا ما تسمى قناة الموصلية الأمريكية أو قناة الحزبيين الإنفصاليين حزب جلال و مسعود على تزوير الحقائق وأن تنصب نفسها ناطقة بأسم أعداء الموصل أخذت هذه القناة على عاتقها تلميع صورة قوات الإحتلال وجيش الحكومة المجرم حيث لا تخلو نشرة من نشراتها من عرض ترويجي لهذا الجيش الفاشي وإظهاره بصورة غير صورته مثلا إقامة مستوصف و توزيع مساعدات وحجب الوجه الحيقي لهذا الجيش وهو يذيق اهالي المدينة الويلات والدمار وعرض إعلان جيش الإحتلال الأمريكي وكيف لا وجميع معدات هذه القناة هي هدية من جيش التحرير الأمريكي إليكم بعض الحقائق عن هذه القناة المشبوهة لطالما انتظر اهالي مدينة الموصل اليوم الذي يرون فيه قناة تمثلهم وتنقل همومهم ومعاناتهم في ظل الاحتلال الغاشم من غير تحيز او تشويه لصالح الحكومة والاحزاب ، فما ان خرجت علينا قناة الموصلية عراقية المنبع موصلية الاصل حتى اكتشفنا بأنها لا تمثل مدينة الموصل ، بل تمثل من يريد الدمار للموصل ، كيف لا وهي بادارة كردية وتحت اشراف مباشر من قبل الحزب الديمقراطي الكردستاني طرحت فكرة انشاء هذه القناة عند الزيارة الاولى لنوري المالكي الى المدينة ، حيث طالب محافظ نينوى دريد كشمولة وبدفع مباشر من قبل الاعضاء الاكراد في مجلس محافظة نينوى السابق بتخصيص مبلغ مالي لأجل انشاء قناة فضائية ، لكي يتمكنوا من فرض وجهة نظرهم عن طريق البث الفضائي وخصوصا بعد انحسار مشاهدي قناة العراقية نينوى الارضية الى حد كبير فوافق نوري المالكي فظهرت هذه القناة ، ولكن فضلا عن كون هذه القناة منبرا رسميا لكل مسؤولي المحافظة ، اتضح بأن ادارة هذه القناة وتوجهها ووووو كلها كردية فالمتابع للقناة يشاهد استخدام الموسيقى الكردية بشكل واضح ، كما يلاحظ بأن النشاطات التي يتم تغطيتها في الغالب هي نشاطات لمحافظة دهوك واربيل ، وحتى الشخصيات.. يتم استضافتهم من ابناء القومية الكردية ..ليتكلموا عن ذكرياتهم في مدينة الموصل ، وكأن مدينة الموصل كردية فهل يا ترى هذه صدفة ومن ثم ننتقل الى شعار القناة الشعار الذي ليس فيه اي ذوق او فن حيث تم تصميمه بشكل خبيث يدل على الاطماع الخبيثة للاحزاب الكردية العميلة سترى بأن التصميم يكون شمس اقليم كردستان.. فلون التصميم أصفر وحرف الصاد قد ألحق به من الاسفل نصف دائرة، لتكون الشمس الموجودة في علمهم ومن ثم نلاحظ الاقواس التي وضعت فوق كلمة الموصلية، والتي تشكل الاشعة المنبعثة من الشمس وهذا كله يشكل بدوره شمس اقليك كردستان فهل يعقل بأن تكون كل هذه الدلائل مجرد صدفة إلى قناة الموصلية؟ أثار تصرف قناة الموصلية اليوم الريبة والشك مرة في توجهات هذه القناة والقائمين ومرة في حقيقة كون هذه القناة تتعرض لضغوط من جهات وميليشيات فاليوم الأحد حين عرضت النشرة الأخبارية في الساعة التاسعة مساء ونقلت خبر تعرض عضو مجلس محافظة نينوى قصي عباس الذي تعرض لمحاولة اغتيال من قبل ميليشيا البيشمركة في منطقة برطلة حيث قطعت تسجيل كلمة المحافظ عندما ذكر البيشمركة وكذلك محرر النشرة لم يذكر كلمة البيشمركة وصورت الخبر بأنه محاولة إغتيال من قبل جهة مجهولة في حين ذكر المجني عليه عضو المجلس وحمايته الحكاية الكاملة التي اثبتت تورط هذه الميليشيات بالعملية ونقلت وكالات الانباء المرئية والتلفزيونية تفاصل الخبر الكامل ونود التسأءل ماذا يعني هذا؟ ماذا يعني شطب كلمة بيشمركة من نشرة الأخبار؟ هل تتعرضون لضغوط من قل هذه الأطراف أم قليلا من الحقيقة والمهنية قناة الموصلية اليوم تمتنع عن فضح عملاء المحتل حيث احجبت عرض خبر المعتقلين الذين تعرضوا لشتى أنواع التعذيب في سجن يديره المالكي وعصابته . . . ... 