عندما يدير الدولة العراقية أميون وجهلة وايرانيون.. هكذا تكون رسائل الدولة الرسمية.. إضحك مع عدد الأخطاء في الكتاب الرسمي المرفق مراسل الرابطة من بغداد لن تحتاج الى جهد وعناء كبيرين لترى بأم عينيك أن من كان يدير الدولة العراقية منذ الاحتلال وحتى هذه اللحظة هم جيش من الجهلة والأميين ممن قضوا شطر عمرهم فرارية من الجيش وبحماية إيران الشر.. يكفي أن تقرأ بعض المخاطبات الرسمية للدولة أو تزور بعض المواقع الرسمية للوزارات على الانترنت لترى العجب العجاب وقد سلخت هذه الأمة من عروبتها وكيانها وشخصيتها على ايدي أولئك الحثالة من البشر ممن جاءت بهم أمريكا وأتباعها من معممي الرذيلة الى سدة الحكم.. في الرسالة القصيرة المعروضة هنا أحصينا أغلاط نحوية وإملائية، وكتبت كلمة الوزارات بثلاث أشكال كلها غلط.. وبانتظار تعليقات قراء الرابطة الكرام..