قمة الإنحطاط بالصور عميل فلسطيني يطلب الحماية من اسرائيل التقرير قبل قليل على العميل يدعى محمد سعد سكان الضفة الغربية مجند سنوات جند كما قال من قبل ضابط اسرائيلي يدعى أبو فرج وأعطاة آلة تسجيل وخبأها في ثيابه وذهب لأحد أفراد التنظيم وسجل أحاديثهم ويلجأ لبعض المحامين ليطلب الحماية من اسرائيل هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت .