جيش محمد الفاتح تدمير هامفي تحمل جنود في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم فاذا انسلخ الاشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فان تابوا واقاموا الصلاه واتوا الزكاه فخلوا سبيلهم ان الله غفور رحيم التوبة آية . الحمد الله الذي جعل في امة محمد صلى الله عليه وسلم من لا يرضى بالظلم والهوان والصلاة والسلام على المبعوث لجميع الانام وآله وصحبه ذوي الشجاعة والاقدام . وبعد قامت كتيبة زيد بن حارثة رضي الله عنه بتدمير آلية نوع همفي اثناء عملية تبديل الجنود في احدى المعسكرات ونسوا ان هناك اعين لا تنام ولا تغمض متربصون بهم وينتظرون الفرص وعندما وقعت الفريسة في الفخ نفذت الاسد فيها حكم الله فتناثرت اشلائهم واختلطت بحطام آليتهم المتناثرة . ومن هذا المنطلق نعاهد الله تعالى ورسوله والمؤمنين على المضي قدما في هذا الطريق واعلاء كلمة الله واعادة الحق الى اهله واصحابه . الله اكبر .... والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم اخوانكم في القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح رابط العملية . . ... . . . ... . . . ... . 