 جامع لا بديل لشعبنا المكبل بالاحتلالين الامريكي والايراني سوى الصمود والمقاومة والمدافعة بشتى الوسائل جامع توضح في رسالتها سياسة اوباما وادارته جامع خاص اصدرت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع رسالتها التاسعة و العشرون و نشرتها على موقعها و التي تضمنت موقف الجبهة اتجاه الادارة الجديدة لاوباما و سياسته اتجاه الدول العربية والاسلامية و قالت اليوم تسلم اوباما مقاليد البيت الابيض وشكل ادارته الجديدة التي ستحكم سياسات امريكا لاربع سنوات قادمة ومع ان شعاره هو التغيير الا ان العالم غافل عن ماهية هذا التغيير ..بل السؤال الكبير هو هل سيكون في صالح قضايا امتنا الاسلامية والعربية وبخاصة فيما يسمونه الشرق الاوسط ويقصدون به العراق وفلسطين وما حولهما؟ ثم بينت الرسالة ان رجال الادارة الجديدة هم من سيحددون السياسة و ليس الشعارات و الخطب و اهم رجال اوباما هما جوزف بايدن و رام عمانؤيل حيث قالت الرسالة عن الاول بايدن من المؤيدين لفكرة تقسيم العراق على اساس ديني وعرقي بدعوى احلال الامن ، وطرح ايضا فكرة اقامة فدرالية في العراق كخيار وسطي بين الانسحاب الامريكي السريع او بقائها الى اجل غير معروف اما الثاني فقد قالت عنه يكفي ان نتمعن في هذه العبارة التي وردت في موقع امريكي لنفهم جذور وارتباطات هذا الرجل ... إن علامات الاستفهام التي طرحت حول علاقة عمانوئيل بجهاز الاستخبارات الإسرائيلي، كانت كبيرة في عهد الرئيس الديموقراطي الأسبق بيل كلينتون، لدرجة أن الأخير اضطر لصرف عمانوئيل من البيت الأبيض في العام .. . ثم اختتمت الرسالة بتوجيه رسالة الى الشعب العراقي حيث قالت لا بديل لشعبنا المكبل بالاحتلالين الامريكي والايراني سوى الصمود والمقاومة والمدافعة بشتى الوسائل ، فالطريق يليق له الصبر لانه طريق التحرر والاستقلال ولا ينبغي لاحفاد القعقاع وسعد وخالد ان يركنوا او يميلوا الى خيارات عدوهم ومخططاته مهما ادعى من شعارات ...فالارض والتاريخ والواقع يكذبهم ويصفعهم في كل مرة ولكنهم في غفلاتهم سامدون ... ليعلم القاصي والداني ان مقاومتنا للمحتل ماضية حتى نرى منه على الارض وليس في الخطب ما يدل على تغير في سياسته اتجاه اهلنا في العراق ... ومطالبنا واضحة لا تحتاج الى اعادة وهو يعلمها قبل غيره ... . . . 