قوات الاحتلال الروسية تقتل أشخاص في داغستان قالت وكالات روسية رسمية إن قواتها المحتلة لداغستان قتلت خمسة أشخاص عندما حاصرت مبنيين سكنيين يوم السبت. وونقلت وكالة إنترفاكس عن اللجنة القومية لمكافحة الإرهاب أنه توجد امرأتان بين القتلى، وأن اثنين من المارة أصيبا بجراح. وهذا هو ثاني تبادل لإطلاق النار في سبعة أيام تلقى خلاله نساء حتفهن في داغستان ذات الغالبية المسلمة والتي تعتبر جزء من القوقاز المحتل وتقع بين الشيشان وبحر قزوين. وقالت الوكالات إنه يوم الأربعاء قتل مقاتلا في اشتباكات توجد بينهم امرأة واحدة. وتقوم جماعات إسلامية بشن هجمات كثيرة ضد القوات الروسية في أنحاء شمال القوقاز، حيث تشهد المنطقة هجمات شبه يومية بعد عقد من طرد قوات الاحتلال للإسلاميين من السلطة في الحرب الثانية في الشيشان. وحلت داغستان محل الشيشان وأنجوشيا المجاورة كمركز للهجمات التي تشنها الجماعات الإسلامية. المصدر رمسة عرب من قسم .. الاخبار اليومية .. 