بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري مشترك صادر عن ألوية الناصر وسرايا القدس ألوية الناصر صلاح الدينسرايا القدس العملية مصورة قنص جندي صهيوني شرق بلدة عبسان الجديدة شرقي خانيونس وإصابته إصابة مباشرةبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية و سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي من قنص جندي صهيوني شرق بلدة عبسان الجديدة التي تقع شرق مدينة خانيونس وإصابته إصابة مباشرة في الصدر وذلك في تمام الساعة من ظهر اليوم الأربعاء م، ربيع الثاني ه . وقد أكد مجاهدونا الأبطال من إصابة الجندي إصابة مباشرة وتمكنوا من تصوير العملية والتي سنبثها بإذن الله على وسائل الإعلام خلال الساعات القادمة . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين و سرايا القدس نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ...ألوية الناصر صلاح الدينسرايا القدسالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلاميالأربعاء م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 