 لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا تصريح صحفي صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ...القسام يمنح الشهيدين السمان وياسين وسام شرف المقاومة لبطولتهم المميزة في حماية مشروع الجهاد والمقاومة لقد شكلت الجريمة النكراء التي أقدم عليها عملاء الاحتلال من أجهزة عباس في الضفة المحتلة، والتي تمثلت بمحاصرة اثنين من مطاردي القسام المطلوبين للاحتلال منذ سنوات واغتيالهم بدم بارد، شكلت سابقة خطيرة لا بد من الوقوف أمامها بحزم، كما شكل الصمود البطولي لمجاهدينا وتصديهم لمحاولة الاعتقال رسالة واضحة للاحتلال وعملائه بأننا لن نسمح بعد اليوم باعتقال مجاهدينا أو ملاحقتهم. وبعد صمود مجاهدينا وثباتهم وتصديهم لمحاولة اعتقالهم من قبل أذناب الاحتلال، وتضحيتهم بأرواحهم من أجل حماية مشروعهم المقدس، مشروع الجهاد والمقاومة، فقد قررت كتائب الشهيد عز الدين القسام في فلسطين، منح شهيدينا البطلين محمد السمان ومحمد ياسين وسام شرف المقاومة لشجاعتهم وبطولتهم المميزة في حماية مشروع الجهاد والمقاومة والتصدي للاحتلال وأعوانه. كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطينالأحد جمادى الثانية هالموافق م