بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قواعد العدو في خوست النصر ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر أربع صواريخ على مركز حملة ساراباغ المقر الكبير للقوات الأمريكية في المنطقة بولاية خوست. تقول الأنباء، الصواريخ استهدفت الاهداف المعينة، لكن لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بقنابل الهاوان من ثلاث جهات على مقر كبير لجنود الجيش العميل، حيث بنيت فيه قاعدة جوية جديدة في هذه الآونة الأخيرة، في منطقة زني خيل بمقاطعة نادرشاكوت بنفس الولاية. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت من قنابل الهاوان داخل مقر العدو، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة جانب الخسائر المادية بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان