بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة الابرار ... وبعد ان مما تعلم الناس من التاريخ ان العدو مهما أبدى من مداهنة وموادعة ومهما راوغ بالفاظه فان الحذر منه من اوجب الواجبات خصوصا اذا كان العداء سببه العقيدة وان له جذورا تاريخية ..... فكيف اذا كان هذا العدو يمتاز بأعلى درجة من الخاصيتن السابقتين ويزيد على ذلك انه يشاركك الارض فهو على مرأى العين فهذا الحذر منه أولى . ان مما يلاحظ في هذه الفترة خصوصا بعد الولاية الثانية لنوري المالكي تزايد انتشار الجيش العراقي في داخل المدن السنية مثل الرمادي والفلوجة ومدن الانبار الاخرى كذلك في ديالى وصلاح الدين والموصل بشكل لا داعي امني له خاصة مع وجود الشرطة العراقية التي رغم سوءها وعمالتها لكنها على الاقل تتكون من ابناء تلك المناطق . ان الهدف من هذا الانتشار هو تعويد الناس على مشاهدة هؤلاء الجنود الرافظة بين البيوت وفي الشوارع حتى اذا تمكنوا وحانت لحظة الانقضاض المبير على اهل السنة قتلوهم قتل النمل . وهذا الامر يؤكده ما قامت به الحكومة من فصل للضباط السنة في الجيش الحالي بدعوى المساءلة والعدالة اي انهم بعثيون وانهم صداميون . فضلا عن ما تقوم به ما تعرف بالقوات القذرة قوات مكافحة الارهاب التابعة لرئيس الوزراء من قتل واعتقال للضباط و الطيارين السنة في عقر مناطقهم ومن بين اهليهم وعشائرهم . الادهى من هذا اننا نرى اهل المغفلين من اهل السنة يقدمون الطعام والشراب للجنود المنتشرين في الفروع والشوارع كرما بل حماقة . ان ابقاء اهل السنة على ماهم عليه من خنوع وخضوع ليقرب تلك اللحظة التي جيشت الجيوش وانفقت المليارات من اجلها الا وهي لحظة الاطباق المحكم على اهل السنة لابادتهم عن بكرة ابيهم . كما ان تنكر اهل السنة اوعلى الاقل تنكر رموز اهل السنة من شيوخ عشائر ورجال دين واكاديميين للمشروع الجهادي وللمجاهدين يعد من ابرز العوامل التي شجعت الروافض متمثلين بالحكومة الحالية على تحقيق هدفهم ذلك الهدف الذي كانوا يعدون له عدتة من الرجال والاموال بل ان هذا الامر وفر عليهم انفاق تلك الاموال وقدمت لهم مناطق ورقاب اهل السنة على طبق من ذهب ان صح التعبير . ان الحل الوحيد هو صحوة جهادية اسلامية شبابية كاسحة يقوم بها الشباب من اهل السنة على الذين باعوهم لاعدائهم ثم على أولئك الروافض الحاقدين . ولقد قالها ابو مصعب الزرقاوي من قبل اذ قال موصيا أهل السنة اياكم ان ينفض سوق الجهاد من دياركم فانكم ان تركتم الجهاد ليسلطن الله عليكم أراذال الناس يسومونكم سوء العذاب وهذا ما تحقق فعلا عندما تخلى اهل السنة عن مشروعهم الجهادي الذي لو استمر الى الان لما بقي في العراق من امريكي ولتسلم اهل السنة مقاليد الامور لا تستغربوا من هذا فان الناطق باسم الجيش الامريكي في العراق قال قبل بضع سنين عندما كان المشروع الجهادي في أوج قوته ان معدل الهجمات التي نتعرض لها في الانبار عملية يوميا لاحظوا هذا في لانبار فقط فكيف ببغداد وديالى وصلاح الدين والموصل وكركوك وشمال بابل وغيرها من المناطق . لكن اهل السنة لم يصبروا على لعبة عض الاصابع التي كادوا ان يكسبوها . فاليوم اصبح من المالوف ان ترى رافضيا خبيثا يمشي في اسواقنا وبين اظهرنا بزي عسكري او مدني وهو يضمر لنا ما لا يبدي في ظاهر القول . خلاصة القول ان الروافض أيقض من اهل السنة في هذا الشان وعليه فيجب على اهل النة ان يستفيقو من غفلتهم ويطهروا صفوفهم من العملاء وخاصة شيوخ العشار الذين جعلوا من انفسهم ممثلين عن اهل السنة ومحاربة القوات الرافضية القادمة الى ديارهم حتى يدرك الاعداء ان اهل السنة على يقظة تامة وحتى يكون الوصول الى القمر أقرب لهم من ان يطأوا مناطق اهل السنة . والله المستعان على كل شيء واسأله سبحانه ان يحفظ اهل السنة وديارهم واموالهم . وانني ما اردت من هذا الا ان انبه الناس عما يدور حولهم وما يحاك لهم من امور خطيرة . وارجو ان اكون قد وفقت لايصال فكرتي اليكم وارجو من الجميع التعليق على هذا الموضوع لانه جد مهم والناس عنه غافلون . والحمد لله رب العالمين .......