السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته فهذه افلام مهمة تمكنت من الحصول عليها من احد المواقع الصليبية على الشبكة. وهي مهمة جدا جدا للمجاهدين في الميدان خصوصا فرق الاستخبارات واستطلاع الاهذاف . ارجو من الله ان يستغلها المجاهدون خير استغلال لانها مخزن من المعلومات المفيدة جدا جدا وان لا يهملوا فيها ولو ثانية... الفلم الاول يتحدث عن القوات والشركات الامنية الخاصة الفلم الثاني يتحدث عن الشركات المتعاقدة والقواعد الامريكية قاعدة بلد اكبر قاعدة في العراق ... الفلم الثالت يتحدث عن الشركات الامنية الخاصة الفلم الرابع يحتوي على بعض الوثائق والخرائط المهمة واجتنبوا ما ليس بمهم ملاحظة المعلومة تكون مفيدة عندما تصل الى هذفها في الوقت المناسب 