إصابة نجل أحد عناصر الشرطة الحكومية بتفجير عبوة ناسفة شمال مدينة الحلة م صباحا أصيب نجل أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة أمام منزله صباح اليوم الثلاثاء شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر من محافظة بابل تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة قال فيه إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم، في باحة منزل يعود لأحد عناصر الشرطة الاتحادية في قضاء المسيب شمال بابل . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الانفجار أسفر عن إصابة نجل الشرطي بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالمنزل. وأضاف أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث. الهيئة نت