 الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة أمريكية بصاروخين بمجمع الدور في منطقة الدور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع على قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في مجمع الدور بمنطقة الدور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر للجيش الأمريكي بالكامل في حي الإنتصار بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي التاسعة والنصف من صباح يوم الخميس الثامن عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير الهمر بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك بمنطقة حي الإنتصار في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير كاسحة للبيشمركة ومصرع منهم في حي الإنتصار بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي السابعة والنصف من صباح يوم الأربعاء السابع عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة تابعة لقوات البيشمركة المرتدة وبفضل الله تعالى تم تدمير الكاسحة بالكامل ومصرع ثمانية مرتدين منهم ، وذلك بمنطقة حي الإنتصار في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على راجلة للبيشمركة المرتدة وتناثر أشلاء بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي السادسة والنصف من صباح يوم الإثنين الخامس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لدورية لقوات البيشمركة المرتدة وتم تفجير العبوة وكان إنفجارا عنيفا أسفر بفضل الله تعالى عن تناثر أشلاء أربعة مرتدين منهم وجرح آخرين ، وذلك بمنطقة كوكجلي في مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي أمريكي وقتله في مدينة تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الإثنين الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إعطاب همر أمريكية برمانة حرارية في منطقة الدور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد الرابع عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانة حرارية نوع على عجلة همر ضمن دورية للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وإصابة من فيها بجروح خطيرة ، وذلك في منطقة الدور قرب تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق هجوم برمانتين على همر أمريكية وتدميرها بالكامل بالحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الحادي عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين على عجلة همر كانت ضمن دورية للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم تدمير العجلة بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق القضاء على قائد مليشيا الدجال المرتدة في منطقة الزعفراينة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد ظهر يوم الخميس الحادي عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإستهداف قائد مليشيا الدجال المرتدة في منطقة الزعفرانية عمل هذا المجرم على قتل وخطف وتهجير العديد من أبناء أهل السنة وكانت لديه مفرزة خاصة تتجول في مناطق زيونة و حي الغدير حيث يقومون بجرائم الخطف والتصفية ضد الأبرياء وتم رشقه بالرصاص بعد متابعة شديدة إستمرت لأيام وبفضل الله تعالى سقط قتيلا في الحال ، وذلك في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق ضرب همر أمريكية بصاروخ موجه وتدميرها بالكامل وهلاك في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع على عجلة همر ضمن دورية تابعلة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة مما أدى إلى تدميرها بالكامل وتناثر حطامها وهلاك إثنين من جنودهم على الأقل وجرح آخرين وشوهدت الطائرات الصليبية وهي تنتشل الجثث والجرحى ، وذلك في مدينة بيجي قرب جسر الصينية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تفجير عبوة على سيارة تقل مرتدين من مليشيا الدجال في الراشدية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تقل ثلاثة عناصر من مليشيا الدجال المرتدة والمجرمة وبفضل الله تعالى تم تدمير السيارة وتناثر أشلاء من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الراشدية بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح