التاريخ ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدينارتقاء كوكبة من فرسان ألوية الناصر صلاح الدين اثر ارتكاب العدو الصهيوني لمجزرة غادرة و جبانة و الألوية تعلن النفير العام و تدعو مجاهديها للرد الموجع على هذه المجزرة الصهيونية الجبانة ألوية الناصر صلاح الدين رجال أبوا إلا أن يكونوا عناوين مشرقة في ملحمة النصر و التمكين بإذنه تعالى بدمائهم وأشلائهم المباركة يصعدون صوب المجد وعنفوان الثبات على طريق ذات الشوكة راياتنا خفاقة عاليا لا تنكس في وجه المتغطرس الجبان و إرادتنا أقوى أن ينال منها غدر عدو مجرم و ستظل ألوية الناصر صلاح الدين على درب الشهادة ستظل قابضة على السلاح متمسكة بالنهج المقاومة حتى النصر والتمكين بإذنه تعالى . فبأسمى آيات الجهاد والاستشهاد تزف ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إلى الأمتين العربية والإسلامية وإلى شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد كوكبة من فرسانها و أبطالها الشهيد القائد المجاهد محمد الأدغم غزة .. قائد وحدة المدفعية في غزةالشهيد المجاهد رمزي خضر طنجرة أبو خضر البريج الشهيد المجاهد وسيم إبراهيم عزارة البريج الشهيد المجاهد عنان غالية بيت لاهيا الذي ارتقوا إلي العلا شهداء بإذنه تعالى صباح اليوم السبت الموافق م، اثر قيام العدو الصهيوني بارتكاب مجزرة غادرة و جبانة في قطاع غزة الصمود و البطولة بعد استهدافه بالطيران لمقرات الحكومة الفلسطينية و إننا في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، إذ نزف إلى رضوان الله شهدائنا المجاهدين فإننا نؤكد أن العدو الصهيوني لن ينجو بفعلته المجرمة و أن دماء المجاهدين و الجرحى ثمنها أغلى مما يتصور و فاتورة الحساب ثقلت و عليه أن يعد نفسه للسداد وندعو ألويتنا المظفرة إلى ضرب العدو الصهيوني في كافة أماكن تواجده وندعو كافة الفصائل الفلسطينية إلى التوحد في خندق المقاومة وليكن خيارنا جميعا خيار المقاومة ونضرب بأيدي متوحدة حتى دحر العدو الصهيوني . الجنة للشهداء البررة والشفاء العاجل للجرحى ...والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالسبت م، ذو الحجة ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 