السلام عليكم بعد تفجيرات الموصل الاخيرة والتي اكد شهود عيان انها من فعل الجيش وقوات الاحتلال ،بدات حكومة المالكي بارسال قوات كبيرة للمدينة واعلنت انها ستدخل في مواجهة حاسمة مع دولة العراق الاسلامية .. واكد اكثر من مسؤول في الحكومة ان المعركة ستكون الاخيرة والحاسمة ... اقول في هذه الاخبار جملة امور منها انها دعاية لحكومة المالكي بانها تمسك بزمام الامن في العراق وانها تستطيع ان تسيطر على كل مناطق العراق وهذا كذب رخيص فهي لاتسنطيع ان تسيطر على المنطق السوداء التي تقيم فيها .. ومنها انها تريد استدراج قوات وجنود الدولة المباركة الى الموصل للقضاء عليهم كما تزعم لان الدولة لم يبق لها مكان تسيطر عليه الا الموصل تريد ان توحي بذلك للناس وتتناسى هذه الحكومة المحكومة من قبل الاحتلال ان جنود الدولة يصولون ويجولون في كل العراق وهم يسطرون اروع البطولات وهم اذكى من ان يستدرجواالى اي فخ . ومنها ان هذه الحكومة تريد استباحة هذه المدينة السنية لانها معقل من معاقل اهل السنة . ومنها ومنها... لذا ينبغي ان نتوجه بالدعاء لاخواننا المجاهدين من ابطال الدولة بالتثبيت الكبير وان نلح بالدعاء فهاهي الحكومة العميلة ومعها قوات الاحتلال يرمون بكل ثقلهم في هذه معركة كما رمت قريش بفلذات اكبادها في بدر.. واخواننا المجاهدين قلة والعدو في كثرة .. فبادروا اخوتي في الله بدخول المعركة واستخدام السلاح نعم شارك في المعركة بسلاحك ... الدعاء الدعاء الدعاء في الثلث الاخير من الليل من هذه الليلة والليالي القادمة اسأل الله التثبت والنصر لاخوانك .... وان شاء ه تكون معركة حاسمة يعز فيها الاسلام واهله ويذل فيها الشرك واهله...