بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم قاعدة الجهاد في اليمن تبني قصف مصافي عدن بثلاث قذائف هاون الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصرف الأمور بأمره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه.واشهد أن محمدا عبده ورسوله القائل بعثت بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده وجعل رزقي تحت ضل رمحي وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري فقد من الله على إخوانكم في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب كتائب جند اليمن العملية المباركة في يوم الجمعة مايو م حيث قامت سرية من كتيبة القعقاع بن عمر التميمي رضي الله عنه بقصف مصافي عدن بمديرية البريقة محافظة عدن بثلاث قذائف هاوون علما أن هذه المصافي سخرها طاغوت اليمن لتزويد الصليبيين بالوقود في حربها على السلام . والله أكبر والعزة لله اللهم منزل الكتاب سريع الحساب أهزم الأحزاب اللهم أهزمهم وزلزلهم البيان مكتوب للطباعة روابط لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من الدعاء إخوانكم في القسم الإعلامي لكتائب جند اليمن ه م