غيتس تسريب وثائق خاصة بالحرب الأفغانية قد تكون له عواقب وخيمة وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس واشنطن قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الخميس إن التسريب الذي لم يسبق له مثيل لوثائق عسكرية أمريكية سرية هذا الاسبوع بشأن الحرب في أفغانستان قد تكون له عواقب وخيمة على القوات الأمريكية وحلفائها وقد يكلف أشخاصا حياتهم. وأوضح غيتس معلقا على التسريب أن وزارة الدفاع بدأت فرض قيود مشددة على الاطلاع في الميدان على المعلومات الحساسة لتقليل مخاطر تسريب آخر لوثائق عسكرية داخلية ووثائق حساسة أخرى. وقال غيتس وهو مدير سابق لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية سي.آي. ايه في مؤتمر صحفي، العواقب في ميدان المعركة لنشر هذه الوثائق قد تكون وخيمة وخطيرة على قواتنا وحلفائنا والشركاء الأفغان وقد تضر بعلاقاتنا وسمعتنا في ذلك الجزء المهم من العالم. وأشار إلى أن أكبر بواعث القلق بالنسبة اليه هو الا يثق الأفغان والحلفاء الآخرين بعد الآن في أن الولايات المتحدة تحافظ على أسرارهم. وقال انه أمر مدهش إلى أي مدى الثقة تهم، مضيفا أمامنا عملية إصلاح كبيرة يجب أن نقوم بها. وظهرت ألف صفحة سرية جرى تسريبها لموقع ويكيليكس في تقارير صحفية يوم الأحد الماضي، ما أثار غضب البيت الأبيض والبنتاغون بشأن المخاوف من أن يؤدي ذلك إلى الكشف عن مصادر وأساليب العمليات في أفغانستان، وتعرض حياة أشخاص للخطر. ويشار إلى أن هذه الوثائق في أغلبها قديمة تعود لفترة الحرب، من عام إلى عام وتحتوي على معلومات كانت قد طرحت على الرأي العام بالفعل، ولكنها تكشف أيضا تفاصيل بشأن طبيعة العمليات العسكرية والاستخباراتية. وكشفت المعلومات التي تحويها الوثائق عن المخاوف بشأن عدة أمور بينها قلة الموارد لتمويل الحرب في أفغانستان وسقوط الضحايا من المدنيين وتعاون عناصر من المخابرات الباكستانية مع حركة طالبان. وقال مايك مولن رئيس هيئة الأركان المشتركة للقوات المسلحة الأمريكية إن الذين سربوا الوثائق قد تكون على أياديهم بالفعل دماء بعض الجنود الشبان أو دماء عائلة أفغانية.