نفى الدكتور محمد الهندي عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي في فلسطين، وجود توتر يشوب علاقة حركته بمصر، معربا عن أمله في تجاوز أي خلاف قد تثيره تجاوزات تقوم بها أجهزة أمنية مصرية. وقال الدكتور الهندي في لقاء جمعه بمراسلي الفضائيات والصحف والمواقع الدولية والعربية والمحلية في مطعم ليتيرنا غرب مدينة غزة ظهر اليوم الثلاثاء إن حديثنا عن اعتقال وتعذيب كوادر ينتمون للحركة في سجون أحد الأجهزة الأمنية المصرية يأتي حرصا منا على العلاقة مع القاهرة، ونحن ندرك تماما دور مصر التاريخي، ونؤكد أن أمنها مهم بالنسبة لنا . وأضاف قصدنا كان لفت النظر إلى التجاوزات التي ارتكبت بحق عناصرنا وتوضحيها للأشقاء في مصر، ونحن حريصون على تجاوز أي قضية تعكر علاقتنا بمصر . ودعا عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي من يعتبرون المفاوضات خيارا استراتيجيا، إلى التخلي عن وهمهم لأنهم بذلك يحاكمون تضحيات الشعب الفلسطيني. وقال بهذا الصدد تمر علينا اليوم ذكرى النكبة الفلسطينية الثانية والستين ونحن نشرع بإجراء المفاوضات غير المباشرة، والتي نؤكد أنها أوجه النكبة ، مبينا أن نكبة الشعب الفلسطيني تتمثل في التوجهات والسياسات التي يمضي بها مسؤولو السلطة الفلسطينية. وأوضح د.الهندي أن العودة للمفاوضات تخدم العدو الصهيوني كثيرا خاصة في ظل ملاحقة قياداتها وجنرالاتها قضائيا على المستوى الدولي. وأكد الهندي على حق فصائل المقاومة الفلسطينية في المقاومة بكافة الوسائل المتاحة ، موضحا أن العدو الصهيوني يعد العدة لشن هجوم على قطاع غزة . نفى الدكتور محمد الهندي عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي في فلسطين، وجود توتر يشوب علاقة حركته بمصر، معربا عن أمله في تجاوز أي خلاف قد تثيره تجاوزات تقوم بها أجهزة أمنية مصرية. وقال الدكتور الهندي في لقاء جمعه بمراسلي الفضائيات والصحف والمواقع الدولية والعربية والمحلية في مطعم ليتيرنا غرب مدينة غزة ظهر اليوم الثلاثاء إن حديثنا عن اعتقال وتعذيب كوادر ينتمون للحركة في سجون أحد الأجهزة الأمنية المصرية يأتي حرصا منا على العلاقة مع القاهرة، ونحن ندرك تماما دور مصر التاريخي، ونؤكد أن أمنها مهم بالنسبة لنا . وأضاف قصدنا كان لفت النظر إلى التجاوزات التي ارتكبت بحق عناصرنا وتوضحيها للأشقاء في مصر، ونحن حريصون على تجاوز أي قضية تعكر علاقتنا بمصر . ودعا عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي من يعتبرون المفاوضات خيارا استراتيجيا، إلى التخلي عن وهمهم لأنهم بذلك يحاكمون تضحيات الشعب الفلسطيني. وقال بهذا الصدد تمر علينا اليوم ذكرى النكبة الفلسطينية الثانية والستين ونحن نشرع بإجراء المفاوضات غير المباشرة، والتي نؤكد أنها أوجه النكبة ، مبينا أن نكبة الشعب الفلسطيني تتمثل في التوجهات والسياسات التي يمضي بها مسؤولو السلطة الفلسطينية. وأوضح د.الهندي أن العودة للمفاوضات تخدم العدو الصهيوني كثيرا خاصة في ظل ملاحقة قياداتها وجنرالاتها قضائيا على المستوى الدولي. وأكد الهندي على حق فصائل المقاومة الفلسطينية في المقاومة بكافة الوسائل المتاحة ، موضحا أن العدو الصهيوني يعد العدة لشن هجوم على قطاع غزة . نفى الدكتور محمد الهندي عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي في فلسطين، وجود توتر يشوب علاقة حركته بمصر، معربا عن أمله في تجاوز أي خلاف قد تثيره تجاوزات تقوم بها أجهزة أمنية مصرية. وقال الدكتور الهندي في لقاء جمعه بمراسلي الفضائيات والصحف والمواقع الدولية والعربية والمحلية في مطعم ليتيرنا غرب مدينة غزة ظهر اليوم الثلاثاء إن حديثنا عن اعتقال وتعذيب كوادر ينتمون للحركة في سجون أحد الأجهزة الأمنية المصرية يأتي حرصا منا على العلاقة مع القاهرة، ونحن ندرك تماما دور مصر التاريخي، ونؤكد أن أمنها مهم بالنسبة لنا . وأضاف قصدنا كان لفت النظر إلى التجاوزات التي ارتكبت بحق عناصرنا وتوضحيها للأشقاء في مصر، ونحن حريصون على تجاوز أي قضية تعكر علاقتنا بمصر . ودعا عضو المكتب السياسي للجهاد الإسلامي من يعتبرون المفاوضات خيارا استراتيجيا، إلى التخلي عن وهمهم لأنهم بذلك يحاكمون تضحيات الشعب الفلسطيني. وقال بهذا الصدد تمر علينا اليوم ذكرى النكبة الفلسطينية الثانية والستين ونحن نشرع بإجراء المفاوضات غير المباشرة، والتي نؤكد أنها أوجه النكبة ، مبينا أن نكبة الشعب الفلسطيني تتمثل في التوجهات والسياسات التي يمضي بها مسؤولو السلطة الفلسطينية. وأوضح د.الهندي أن العودة للمفاوضات تخدم العدو الصهيوني كثيرا خاصة في ظل ملاحقة قياداتها وجنرالاتها قضائيا على المستوى الدولي. وأكد الهندي على حق فصائل المقاومة الفلسطينية في المقاومة بكافة الوسائل المتاحة ، موضحا أن العدو الصهيوني يعد العدة لشن هجوم على قطاع غزة .