حامد بن عبدالله العلي تقرير مهم عن التنصير في أفغانستان هنا أمل من جهنم ، هكذا وصفت الغارديان ساخرة ، الخنجر الأمريكي الغادر على أفغانستان ، وهو اسم العمليات العسكرية الأمريكية الإجرامية على بلاد الأفغان المسلمة هذه الأيام . وبالإضافة إلى تحقيق مكاسب سياسية ، قبيل الإنتخابات ، لدميتهم كرزاي الخائن الفاشل ، ومن معه من عصابات المخدرات ، والجريمة . مع الإنسحاب الشكلي للجيش الأمريكي من المدن العراقية ، إحتاج أوباما المحتال إلى أن يدفع عن الغطرسة الأمريكية ، أن تبدو في غير أوج تجبرها ، كعادة الطغاة ، فجعل الإنسحاب المزعوم متزامنا ، مع صب حمم الآلة العسكرية الأمريكية التدميرية على أفغانستان ويبدو أن الإدارة الأمريكية لم يعد فيها صبر عن سفك الدماء ، فلم ترتو من دماء مليون عراقي ، ومئات الأبرياء الأفغان الذين يقصفون في أعراسهم ، وأفراحهم ، وجنائزهم ، وفي جنح الليل وهم بين أطفالهم ، لا لشيء سوى لإجبارهم على التخلي عن طالبان ، تلك الحركة المباركة التي واست الشعب الأفغاني في أشد محنه ، وأخرجته من أعظم كوارثه ، عندما عاث فيه أمراء الحرب الذين هم عصابة كرزاي اليوم ، عاثوا فيه خرابا ، وفسادا ، فحفظ الشعب لها هذا الفضل ، وعلم صدقها في أنها تريد الخير لأفغانستان ، بعد أن خبروا أتباعها ، فوجدوهم أعف الناس يدا ، وأحفظهم أمانة ، وأصدقهم فعالا ،وأصبرهم جهادا . نعم ،، لم يعد في عدونا الصهيوصليبي اللدود صبر عن إهراق دماء المسلمين ، رغم كل هذه الدماء البريئة في بلاد الإسلام ، التي يسفكونها مباشرة كل يوم ، أو عبر وكلاءهم الصهاينة في فلسطين ، أو بواسطة إثارة الفتن بين المسلمين . والأمريكيون يعلمون أن حركة طالبان ليست سوى شعب مسلم ، يكافح لينال حريته من الإستعمار ، وأنها حركة ذائبة في الأمة الأفغانية كما يذوب الملح في الماء ، لايمكن فصلها ، وغير مستطاع إلحاق الهزيمة بها أصلا . وعندما ذهبت نيويورك تايمز هذا العام ، إلى الجنوب الأفغاني ، نشرت ما شاهدته مندهشة ، فالأفغان هناك يهتفون بإسم طالبان ، ويكرهون الوجود الأجنبي على أرضهم ، مثل كل الشعوب المسلمة ، التي تعلم مناقضة عقيدتها لوجود الإحتلال في أرض الإسلام ، وسمعت الصحيفة بإذنها أن الأفغان يحملون الإحتلال وحكومته ، لا طالبان ، مسؤولية كل ما يجري في البلاد الأفغانية من مآس. وحركة طالبان واعية تماما بدورها التاريخي في إفشال الأهداف الغربية في أفغانستان والمتمثلة في نشر التنصير في الشعب الأفغاني ، واستبدال التغريب ، والتخريب ، بثقافة الإسلام . محاصرة الحضارة الإسلامية ، وتطويق النهضة الجهادية المباركة في الأمة التي تضع نصب عينيها تحرير كل البلاد الإسلامية ، وإعادة فلسطين ، وإزالة جميع صور الإلحاق الغربي الذي يعاني منه العالم الإسلامي . السيطرة على ثروة أفغانستان ، والإستفادة من أراضيها ، لمشروع نفط ، وغاز قزوين قيمة النفط فقط تقدر ب تريليونات دولار الذي يحتاج لأنابيب بطول كيلو ، من تركمانستان عبر أفغانستان إلى باكستان. وهذا الأخير بات يشكل أهمية استراتيجية للولايات المتحدة الأمريكية ، كما تتخذه أمريكا وسيلة لإغراء ، وإبتزاز باكستان ، مع أن حاكمها الغارق بالخيانة ، لايحتاج إلى إبتزاز ، ليجعل باكستان مطية لإنجاح أهداف الإحتلال في أفغانستان . و حركة طالبان لم تدخر وسعا في أداء واجبها ، وقدمت الكثير من التضحيات العظيمة ، ومنذ ثمان سنوات ، وهي تسترخص دماءها الغالية في سبيل نصرة الإسلام ، ويستشهد قادتها ، وجنودها ، ليبقى الإحتلال ينزف ، لتستنزفه كما استنزفه الجهاد في العراق ، ليضطر إلى الهزيمة مندحرا ، خاسرا ، فاشلا عن تحقيق أهدافه. وليس العجب والله من جهادهم ، ولكن من صمودهم ، رغم الحصار ، والملاحقة ، وقلة ذات اليد ، وتسخير الأعداء حتى الفتاوى المضلة ضدهم . هذا ولايرتاب من في قلبه مثقال ذرة من الغيرة على أمة الإسلام ، أن نصر من هذا حالهم فرض ، ودعهم بما أمكن عند الله قرض . وهو لايقل واجبا عن نصر كل المجاهدين في أرض الإسلام ، من الفلبين إلى فلسطين. ، قال تعالى وان استنصروكم في الدين فعليكم النصر ، وقد قال صلى الله عليه وسلم ما من امرئ يخذل امرأ مسلما ، في موضع تنتهك فيه حرمته ، وينتقص فيه من عرضه ، إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته، وما من امرئ ينصر مسلما ، في موضع ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب نصرته رواه أبو داود من حديث جابر رضي الله عنه. فاللهم انصر طالبان على الصلبان ، وهب لهم ظفرا ، وأفرغ عليهم صبرا ، وثبت أقدامهم ، وانصرهم على القوم الكافرين ، وأقر أعيينا بنصر الإسلام والمسلمين آمين والله حسبنا عليه توكلنا ، وعليه ، فليتوكل المتوكلون .