قصف عنيف بقذائف الهاون يستهدف إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي في التأميم الأحد تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي في محافظة التأميم إلى قصف عنيف بقذائف الهاون من قبل رجال المقاومة العراقية الباسلة ، فجر اليوم الأحد. وذكر مصدر حكومي في تصريح لإحدى الوكالات الإخبارية إن قاعدة الحرية التابعة للقوات الأمريكية والواقعة شما مدينة كركوك مركز المحافظة تعرضت لقصف بعدد من قذائف الهاون المجهولة المصدر . وأضاف المصدر إن أعمدة الدخان شوهت تتصاعد من محيط القاعدة فيما حلقت المروحيات الأمريكية في سماء المنطقة ولأكثر من ساعة لمحاولة معرفة مكان انطلاق القذائف ، فيما لم يتسنى معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة تحصينها . وكالات