بسم الله الرحمن الرحيم الآن مؤسسة الإمارة للإنتاج الإعلامي تقدم في إصدارها المرئي الثاني الرائع د بري زيري أي بشارة النصر..يعرض الفيلم مشاهد من ولاية نورستان وتحديدا مديرية كامديش التي ولت فيها القوات الصليبية أدبارها وفرت منها منهزمة بعد معركة طويلة مع المجاهدين..الأمر الذي أدى إلى انسحابهم من بقية المديريات أيضا.. كما قتل في المعارك عدد كبير منهم وغنم المجاهدون أسلحة كثيرة من قواعدهم التي تركوها على حالها خوفا على حياتهم.. بشارة النصر وبصيغة وبحجم ميجا رابط مباشر على موقع الصمود..سوف يزال هذا الرابط بعدما يتم الرفع على مواقع أخرى ان شاء الله رابط أخر خارجي مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر موقع مجلة الصمود في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان