الخميس ابريل تهديدات إيرانية بضرب الكويت مفكرة الاسلام لوحت صحيفة إيرانية بتوجيه ضربة عسكرية ضد الكويت في تصعيد للأزمة التي نشبت بين البلدين مؤخرا، بعد أن أصدرت محكمة كويتية مؤخرا حكما بإعدام إيرانيين اثنين وكويتي إثر إدانتهم بالتورط في شبكة تجسس إيرانية تعمل لحساب الحرس الثوري الإيراني. حيث هددت صحيفة جمهورى إسلامى الايرانية الكويت فى تبجح قائلة لقد ذاقت الكويت سابقا طعم الصواريخ الإيرانية ، كما انها جربت ضرباتنا الماحقة ، لذا فنحن نوصى الكويت بعدم اختبار غضبنا لان عواقبه سيئة كما ذكرت الصحيفة ترجع وقائع القضية الى مايو الماضى عندما القت السلطات الكويتية القبض على خلية تجسس تعمل لصالح ايران وأظهرت تورط المتهمين فيها بجمع معلومات عن مواقع عسكرية في الكويت. ثم جاء حكم محكمة كويتية في مارس الماضي بإعدام إيرانيين اثنين وكويتي، كما حكمت على اثنين آخرين بالسجن المؤبد في إطار القضية ذاتها واعتبر وزير الخارجية الكويتي محمد السالم الصباح في تصريحات صحفية، أن الحكم في هذه القضية كشف كيدية هذه الخلية التخريبية، والتي سعت للتآمر على أمن الكويت السياسي والاقتصادي والعسكري ، موضحا أنه كشف ارتباط هذه الخلية بشكل مباشر بإيران وتحديدا بالحرس الثوري الإيراني يأتي ذلك بعد أن أن قررت إيران في وقت سابق هذا الأسبوع طرد ثلاثة دبلوماسيين كويتيين، ردا على إعلان الكويت أنها ستطرد ثلاثة دبلوماسيين ايرانيين وردت أسماؤهم في قضية تجسس التي صدر فيها الحكم الشهر الماضي. ويأتى التوتر بين إيران ودول الخليج العربى بسبب تدخلاتها في الأزمة البحرينية، وانتقادها دول مجلس التعاون التي أرسلت قوات لإرساء الأمن بالبحرين، فضلا عن محاولات ايران الدائم فى إثارة الاضطرابات فى الدول العربية والاسلامية. . . ... . 