مقديشو علي حلنياغتال مسلحون مجهولون امس الشيخ محمد تهليل ورسمي الداعية الاسلامي البارز، واحد نشطاء السلام في مقديشو، وتم اغتيال تهليل في منطقة عيلاشا، الواقعة على بعد كلم غرب مقديشو، وهي المنطقة التي تؤوي مئاات الالاف نم النازحين الذين فروا من الحرب التي تدور في العاصمة مقديشو، ويتقاسم السيطرة عليها حركتا الشباب والحزب الاسلامي المعارضان للحكومة الصومالية.وكان تهليل احد مسؤولي المحاكم الشرعية التي كان يراسها الرئيس الصومالي الحالي الشيخ شريف شيخ احمد.. كما انه كان وما زال من الشخصيات النقربة من الشيخ حسن طاهر اويس زعيم الحزب الاسلامي المعارض حاليا. . . . من المسؤول عن مقتل الداعية وهل نجح المقاتلون في تحويل الصومال الى عراق جديدة وذلك ببدا حملة اغتيالات لمشايخ المسلمين المعتدلين؟