بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أخرى للعدو الأمريكي في كنر ذبيح الله مجاهد أسقطت في تمام الساعة من ظهر يوم أمس في منطقة امار بقرب من وج ناوه في مقاطعة كورنجل بولاية كنر، حين كانت تنقل جنود أمريكيين نحو مركز منطقوي أمريكي. أفاد النبأ أن المروحية أسقطت نتيجة نيران المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. وجدير ذكره بأن المروحية أسقطت بعد ظهر يوم أمس، لكن بسبب سوء الأحوال الجوية لم نتمكن من الاتصال بالمجاهدين في المنطقة إلا صباح اليوم فتم الحصول على الخبر متأخرا. وهذه ثالث مروحية للعدو التي تسقطت خلال اليومين ماضيين نتيجة نيران المجاهدين، حيث أسقطت يوم أول من أمس بتاريخ مروحية للقوات الأجنبية في شمال العاصمة كابل في منطقة شكردرة،وقبلها بيوم أسقطت مروحية للجيش العميل في ولاية هرات، وقتل فيها قائد قول ارود غرب أفغانستان وضباط آخرين رفيع المستوى، وقد أكد الخبر العدو نفسه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان