تكاليف سحب القوات الأمريكية من العراق تصل إلى مليار دولار تقريبا الأمة اليوم وكالات ستنفق السلطات الأمريكية ما يقارب مليارات يورو ما يعادل مليار دولار أمريكي لسحب قواتها من العراق في الفترة الواقعة بين عامي و وفق ما نشرته وكالة الأنباء الإسبانية ايفي نقلا عن مصدر في مديرية مراقبة تنفيذ الميزانية الفدرالية لدى الكونغرس الأمريكي. ووفق معلومات المصدر ستتقلص نفقات الخزينة الأمريكية سنويا لسحب القوات الأمريكية من العراق من مليار يورو عام إلى مليون يورو عام . علما بأن الجنود الأمريكيين بأكملهم سيغادرون العراق قبل حلول الربع الثاني من عام ، فستخصص الولايات المتحدة حوالي مليارات يورو بين العامين و لإعادة تأهيل المعدات التي تم استخدامها في العراق وأعادتها إلى الولايات المتحدة. يذكر أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما كان قد صرح في فبراير من العام الجاري أن مجمل العمليات العسكرية الأمريكية في العراق ستنتهي قبل سبتمبر عام . م ن ق و ل