نشرت دائرة المحاربين القدامى الاميركية في موقعها الرسمي . . يوم كانون الاول ديسمبر إحصائيات رسمية أمريكية وبجداول إحصاءات رسمية حول حقيقة حجم الخسائر الأمريكية في الحملة الحربية الاميركية الضخمة التي بدأت الولايات المتحدة تشنها على العراق منذ حتى عام . واشارت الاحصائيات الى ان حجم خسائر أمريكامنذ حرب الخليج حتى عام هو قتيلا و جرحى. ومعروف ان معظم فصول الحرب الثلاثينية التي شنتها ثلاثين دولة و جيشا بقيادة الولايات المتحدة ضد العراق عام قد جرى من خلال القصف الجوي بالصواريخ والقذائف وشاركت فيها طائرة واصلت قصف العراق من اقصاه الى اقصاه يوما. ولم يجر سوى اشتباك بري محدود بين القوات العراقية والقوات الاميركية في جنوب العراق اضطرت الادارة الاميركية ان تعلن في يومه الاول عن وقف اطلاق النار.وقد اعلنت القوات الاميركية بعد ذلك ان عدد قتلاها في تلك الحرب على العراق جنديا. لذلك فأن العدد الاكبر من قتلى اميركا في هذه الاحصائية أي اكثر من ثلاثة وسبعين الفا وستمائة وخمسين جنديا اميركيا وجرحاها الذين زاد عددهم على نصف مليون مصاب قد اجهزت عليهم المقاومة العراقية الباسلة في الفترة من الى . ويبدو ان وزارة الحرب وادارة الشر الاميركية قد امتعضتا من الكشف عن هذه المعلومات التي تكشف حجم التزييف والتزوير والتضليل الذي تمارسه هذه الادارة المتصهينة التي تريد ان تبسط سلطة اميركا المتصهينة على العالم بالاكاذيب والتضليل وحجب الحقائق وبجرائم الابادة والقتل واغتصاب الاوطان، فسارعتا الى حجب الصفحة التي نشرت على هذا الرابط من موقع المحاربين القدامى . . . ما يأتي صورة للنص الاصلي للتقرير الذي نشره موقع انفورميشن كليرنغ هوس الاميركي المناهض للحرب والاحتلال . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . هذا هو الرابط الذي نشر عليه التقرير . . . وقد حذف التقرير من موقع دائرة شؤون المحاربين القدامى الاميركية بناء على اوامر عليا من البيت الابيض وهذ صورة الاعلان عن الحذف . . . . وهذا رابط لموقع آخر نشر عليه التقرير الاصلي وارسل منه الى موقع انفورميشن كليرنغ هوس . . . وقد حذف منه التقرير هو الآخر وهذه صورة الاعلان عن الحذف 