بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة في سيارة أحد قادة صحوة منطقة اليوسفية جنوب بغداد ومن ثم تفجيرها عليه عن بعد مما أسفر عن مقتل قائد الصحوة واثنين من مرافقيه وهما ابنه وأخوه وكلاهما من أفراد الصحوة أيضا. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شعبان ه