لبحث عملية السلام في الشرق الأوسط وملف إيران سولانا يزور دولا خليجية وسوريا الاسبوع الحالي بروكسل د ب أ قال بيان رسمي امس إن الممثل الأعلى للسياسة الخارجية والأمنية بالاتحاد الأوروبي سيقوم بزيارة لمنطقة الخليج وسوريا في الفترة من إلى تشرين أول الحالي. وقال البيان إن سولانا سيزور أبو ظبي غدا وبعد غد ليلتقي رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ خليفة بن زايد أل نهيان ووزير الخارجية الشيخ عبد الله بن زايد أل نهيان وولي العهد الشيخ محمد بن زايد أل نهيان. وأضاف البيان أن سولانا سيزور يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين الرياض حيث سيلتقي العاهل السعودي الملك عبد ال له بن عبد العزيز ووزير خارجيته سعود الفيصل. ويلتقي المنسق الأعلى للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي في الدوحة التي يزورها يومي الثلاثاء والأربعاء و تشرين أول ، أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ورئيس الوزراء ووزير الخارجية الشيح حمد بن جاسم ثاني. وأوضح البيان أن سولانا سيناقش في زيارته لدول الخليج العلاقات مع الاتحاد الأوروبي وآخر التطورات بالمنطقة ومن بينها عملية السلام في الشرق الأوسط وملف إيران إضافة إلى بعض القضايا الدولية. وأشار البيان إلى أن سولانا سيزور العاصمة السورية دمشق يومي الأربعاء والخميس و تشرين أول ، حيث يلتقي الرئيس بشار الأسد ووزير خارجيته وليد المعلم ونائب الرئيس فاروق الشرع. وأوضح البيان أن سولانا سيناقش مع المسئولين السوريين آخر التطورات في البلاد والعلاقات السورية الأوروبية كما سيناقش القضايا الإقليمية وخاصة عملية السلام في الشرق الأوسط والعلاقات مع لبنان وإيران. تعليق إن هذه الزيارة هدفها الأول هو إعلام الدول المذكورة بإن ضربة إيران بدأت عدها التنازلي ، وأتوقع أن تكون ضربة لإيران من فرنسا ستكون قبل عندما يستلم الرئيس الأمريكي والذي هو أوباما السلطة ، وقد حدد أن أوباما هو من يتولى الحكم من بعد بوش الأرعن من إسرائيل قبل سنة تقريبا يارب عجل بضربة إيران يا الله