سأل اوباما عن اي ديمقراطية قال انه تركها في العراق الهاشمي الاتهامات ضدي مسيسة يقف وراءها المالكي وايران أسامة مهدي الثلائاء ديسمبر نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي اتهم نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، رئيس الوزراء نوري المالكي وايران بالوقوف وراء الاتهامات بالارهاب الموجهة ضده التي وصفها المسيسة والمزورة وتحمل اجندة طائفية وسأل الرئيس الاميركي باراك اوباما عن اي ديمقراطية قال انه تركها في العراق واشار الى استعداده للمثول امام القضاء بحضور مراقبين محايدين واشار الى ان اجهزة امنية متورطة باغتيالات الاسلحة الكاتمة. قال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في مؤتمر صحافي في اربيل عاصمة اقليم كردستان اليوم الثلاثاء اثر محادثات مع رئيس الاقليم مسعود بارزاني ان الاتهامات الموجهة له هي ضد الدعوات لتوحيد الصفوف لتحقيق عراق مستقل متوجه الى البناء في مرحلة مابعد الانسحاب الاميركي . وتساءل عن اسباب توجيه القضاء لكيل الاتهامات له وهو الذي سكت طيلة السنوات الماضية عن الكثير من الجرائم التي ارتكبيت ومازالت ضد العراقيين. . واشار الى ان الامر بالنسبة لقضيته في مراحله الاولى من التحقيق القضائي ولم ينته لكن الاجهزة الرسمية الموجهة تشن حملة ظالمة ضده. واضاف انه محاصر منذ شهرين بالدبابات التي تمركزت بامر المالكي حول منزله ومكتبه في المنطقة الخضراء في بغداد وانه قدم مستمسكات بذلك الى الرئيس جلال طالباني .. وبعده بايام تم سحب الدبابات واستبدلت بمدرعات وان الحصار صار يشتد يوما بعد اخر حتى وصل الامر الى التحقيق مع كل من يقدم لزيارته او الاتصال به حول قضايا وامور رسمية . واوضح انه غادر الى السليمانية رفقة النائب الثاني للرئيس العراقي خضير الخزاعي بطلب من الرئيس طالباني فاستغلت السلطات ذلك وهاجمت مكاتبه ومنزله الشخصي . وقال ان القوة المهاجمة سجبت هويات واسلحة حمايته الشخصية واستولت على وثائق واوراق رسمية واختام من منزله ومكتبه .. واوضح ان القوة فتشت المكانين مساء امس ولم تغادرهما حتى فجرا . واكد ان الاتهامات الموجهة له مفبركة ومسيسة ومحاولة لتسقيطه سياسيا برغم اخلاصه في خدمة البلد طيلة السنوات الثمان الماضية والتزامه وحرصه على العملية السياسية. وقال انه مع القانون والقضاء في ملاحقة الارهاب والقتبة وسيواصل هذا الدور ولكن يجب عدم خلط الاوراق واعتقال الناس على الشبهات بشكل الحق العار بالعراق ورعايته لحقوق الانسان. واوضح انه طالب مرارا بالكشف عن ملابسات التجيرات الدامية في بغداد ومدن اخرى لكنه لم تتخذ اي اجراءات بهذا الصدد. واتهم اجهزة امنية في الدولة وليس حمايته بالمسؤولية عن عمليات الاغتيال بالاسلحة الكاتمة التي انتشرت في البلاد. واشارالى ان من يريد التأكد من هذه المعلومات عليه الرجوع الى وثائق ويكيليكس بهذا الخصوص. وسخر الهاشمي من الاعترافات التي عرضت على شاشات التلفزيون من افراد بحمايته الشخصية حول توجيهه بقتل شرطي مرور .. وتساءل عما يريده هو من قتل شرطي وبامكانه توجيه عمليات قتل ضد سياسيين يقفون ضده. وقال اقسم بالله الذي لا اله الا هو لم ارتكب اي مخالفة او عصيانا او خطيئة ضد اي عراقي . وشدد بالقول ان من يقتل بالمفخخات والاسلحة الكاتمة ليس هو وانما عصابات منظمة تقوم بها وعلى الحكومة الكشف عنها. واضاف الهاشمي أنا متألم لانه في الوقت الذي تبذل فيه جهود لتحقيق الامن والاستقرار فأن هناك من يتحمل مسؤولية كل هذه الاتهامات واهدافها .. وانا ممتن لموقف بارزاني وطالبلني لموقفهما معي ودعمهما لي . وشدد على انه مستعد وافراد حمايته للمثول امام القضاء شرط نزاهة التحقيق او اجراءه في اقليم كردستان ومجلس القضاء فيه بحضور مراقبين محايدين. واوضح انه مستعد لتقديم استقالته من منصبه اذا ثبتت الاتهامات الموجهة له ولافراد حمايته . وقال ان هناك اجندة خارجية من دول تم معها تلفيق الاتهامات ضده في اشارة الى ايران .. وقال ان دولا اقليما هددته بانه اذا لم يتعاون معها فانها ستثير هذه الاتهامات. واضاف ان هناك دول دفعت بهذا الاتجاه وان استهدافه يحمل اجندة طائفية. وقال ان المالكي قدم قبل عامين الى طالباني ملفا يحمل اتهامات له لكن الرئيس وهو رجل قانون قال بعد الاطلاع على الملف ان الاتهامات فيه كيدية ومفبركة. وشدد على ان المالكي يقف وراء حملة الاتهامات بالارهاب ضده وقال انا الوم المالكي في هذا الامر لان قادة في ائتلاف دولة القانون الذي يتزعمه قالوا مؤخرا ان قادة القائمة العراقية ارهابيون يجب التخلص منهم فكانت هذه الاتهامات. ورفض الهاشمي اجراء تحقيق دولي حول قضيته خارج العراق واشار الى انه من الممكن اجراءه في كردستان والقضاء فيها مهئ لذلك . واشار الى انه باق في منصبه وانه باق في العراق ايضا وانا اذا اراد السفر الى خارجه فسيكون ذلك لفترة قصيرة يعود بعدها الى بلده. واوضح ان هناك جهودا تبذل على اعلى مستوى لاعادة الاعتبار له واطلاق سراح افراد حمايته. واستغرب الهاشمي من تصريحات للرئيس الاميركي اوباما مؤخرا قال فيها ان قوات بلاده تترك العراق ديمقراطيا وخال من الفساد وقضائه مسستقل .. وتساءل قائلا اي ديمقراطية هذه التي يتحدث عنها اوباما .. واضاف انه اما مضلل او انه يقفز يقفز على الحقائق. واكد ضرور عقد مؤتمر وطني موسع لكل المشاركين في الحكومة وخارجها من اجل تصويب العملية السياسية . ههههههههههههههههه والله تستاهل وتستاهل اكثر بعد يا خاين يا عميل