باريس رويترز قال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يوم الاثنين ان فرنسا لن ترسل أي قوات مقاتلة اخرى الى أفغانستان لكنها قد ترسل مزيدا من المدربين والمستشارين المدنيين. وقال ساركوزي لقناة تلفزيون تي اف في مقابلة اذا كانت هناك حاجة لمزيد من الاشخاص للتدريب ومساعدة الشرطة على القيام باعمال هندسية مدنية ومساعدة السكان والمساعدة في عملية الافغنة فلم لا نساعد في ذلك.. لكن ارسال قوات مقاتلة.. لا. وقال دبلوماسيون ان ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما حثت ساركوزي في الاونة الاخيرة على ارسال مزيد من الجنود للمساعدة في القتال ضد تمرد طالبان الذي يتسع في افغانستان.