بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد الظهر من يوم الخميس قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل أحد حراس مسئول في جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه في الحال وذلك في شارع المنظمة بمنطقة العامرية في بغداد . و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق