صور من العراق لها اليوم الجمعة وكالة حق خاص . . ... . . ... . . . ... مقتل واصابة جندي من قوات الاحتلال على يد ضابط برتبة رائد فلسطيني الاصل بسبب نبأ ارساله الى العراق في اكبر قاعدة عسكرية للقوات الامريكية في العالم الواقعة في ولاية تكساس أ ف ب . . ... احد قتلى جنود الاحتلال الذي قتل على يد ضابط برتبة رائد بولاية نيومكسيكو أ ف ب . . ... المتحدث عن القوات الامريكية في العراق الميجر كيفين بيرغنز يعد بان قيادته ملتزمة بمعالجة جميع جنودها بصرف النظر عن هويتهم الدينية لا علاقة للاسلام بحادثة قتل وجرح جندي امريكي في ولاية فلوريدا أ ف ب . . ... اوباما يصف قتل واصابة من قواته على ارض الوطن على يد ضابط بالامر الخطير ا ف ب . . ... مدير عام ادارة العقود والتراخيص في وزارة النفط يوقع عقدا مع شركة اكسون موبيل الاوربية وشركة شل الهولندية لتطوير اغى حقول العراق النفطية أ ف ب