جيش أنصار السنة شريط يبين إعتراف أحد أفراد جيش المهدي وتنفيذ حكم الله عليه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين إعتراف أحد المرتدين وهو من أفراد جيش المهدي .مع تنفيذ حكم الله تعالى عليه بالقتل رميابالرصاص لتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش انصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام