بسم الله الرحمن الرحيم إعلان صحفي حزب التحرير ولاية باكستان يعلن عن مسيرات ضد الحرب الأمريكية، الأحد الساعة الخامسة حزب التحرير ولاية باكستان يعلن عن تنظيمه لمسيرات يوم الأحد للمطالبة بإيقاف الحرب الأمريكية التي جعلت المسلمين يقتلون بعضهم بعضا. وستكون المسيرات في المدن الرئيسية الثلاث، وهي مدينة إسلام أباد ولاهور وكراتشي. لقد كانت ردود فعل الأمة على الحملة التي يقودها حزب التحرير لإيقاف الحرب الأمريكية التي جعلت المسلمين يقتلون بعضهم بعضا إيجابية، حيث إن ردود فعل الناس تجاه مئات الآلاف من البيانات التي وزعها حزب التحرير ولاية باكستان وتجاه الكلمات التي ألقاها شباب حزب التحرير في الأماكن العامة بحضور الآلاف من الناس كانت ردودا إيجابية وتنم عن وعي عند المسلمين على الخطة الأمريكية القديمة المتجددة وهي تدارك فشل أمريكا في حملتها الصليبية في أفغانستان. وخدمة لأمريكا في حملتها الصليبية فقد أقدمت الحكومة الباكستانية على بث أكاذيبها عن الحرب التي تشنها لكي تغطي خيانتها للأمة وتواطؤها مع أمريكا، وأخذت تلاحق شباب حزب التحرير وتعتقلهم وتعذبهم. ولكن لتعلم الحكومة أن الله سبحانه وتعالى سيد هذا الكون وهو الجبار، وأن الحق لا محالة منتصر وأن جهودهم إلى ثبور. كفى .. كفى . على المسلمين في باكستان الوقوف صفا واحدا، رافعين صوتهم لوضع حد لهذه الحرب المدمرة، فالجميع مدعوون للمشاركة في المسيرات، أفرادا وأحزابا وعلماء، لإيقاف هذه الجريمة البشعة التي تقترف بحق الإسلام والمسلمين. مطالب المسيرات هي إيقاف الحرب الأمريكية حالا، وعدم استخدام أبنائنا من الجيش الباكستاني وقودا في حملة أوباما الصليبية الفاشلة بإذن الله. إنهاء الوجود العسكري والنفوذ السياسي والاستخباراتي الأمريكي في البلاد، كي نتخلص من شرورها التي خلقت الفوضى والاضطراب في البلاد منذ أن شنت حملتها الصليبية على الإسلام والمسلمين. توقف الجنود عن طاعة قيادة الجيش الخائنة التي تأمرهم بقتل إخوانهم. وإعطاء النصرة لحزب التحرير لإقامة الخلافة، وتحرير أفغانستان من الاحتلال الأمريكي، وتحرير كشمير من المشركين الهنود. نفيد بوت الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري من جمادي الاول التاريخ الميلادي م الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع الخلافة 