نبذة عن الكتاب هدية مجلة الأزهر شهر ذي الحجة ه، وهو رد على كتاب مستعدين للمجاوبة ل د. سمير مرقس. وقد منع الأزهر هذا التقرير بحجة أنه يسئ إلى النصرانية. فهرس الكتاب تمهيد هذا الكتاب صحة التوراة والإنجيل وعدم تحريفها الأدلة على تحريف التوراة الأدلة على تحريف الإنجيل المسيحية ديانة موحدة حول العصمة والخطيئة والمعجزات أخيرا التوصية المصادر والمراجع بطاقة الكتاب عنوان الكتاب تقرير علمي ملون المؤلف محمد عمارة حالة الفهرسة مفهرس فهرسة كاملة الناشر مجلة الأزهر سنة النشر عدد المجلدات عدد الصفحات الحجم بالميجا التحميل المباشر . . . أو . . . . منقول النشر النشر نكاية في عباد الصليب م ن ق و ل