أنشودة قم وغنى يا حمام ... رائعة اهداء لاخواننا فى غزه إنشاد سلطان التمار أبو جراح كلمات محمد العتيق قم و غني يا حمام إن جرحي لا ينام قم وغني قد مللنا زيف رايات السلام غني للعرب جراحا ياترى من ذا الملام ؟ غزة الابطال أمست تشتكي جور اللئام تسرق الافراح منها ثم تغزى تستضام وكذا العدل ف لا لا تشتكي هذا النظام يا لصمت الفعل فينا كم برزنا فى الكلام ما اجدنا فى سواه آه هل مات الكرام؟ صمتكم يا عرب خزى يسحق الشعب الهمام كم كمى بات يخشى نصر شعب بالحسام ان هذا الصمت جرح قد تنامى فى العظام كيف نسلو والمنايا مغرقات للأنام قم وغنى يا حمام إن جرحى لا ينام قم وغنى قد مللنا زيف رايات السلام يا صلاح الدين إنهض جاد قومى بالكلام غزة الأبطال نادت لست أخشى ذى السهام سوف أحيى فى شموخ لو قصفتم الف عام ذا جريحى ذا شهيدى فى وصال الموت هان حيث رب العرش يعطى خير أجر للكرام لتحميل النشيد . . ... . وهذا فلاش للنشيد لتحميل الفلاش . . . . ولا تنسوني من صالح الدعاء