إصابة جنديين حكوميين بسقوط قذيفة هاون على أحد مقرات الجيش الحكومي وسط بعقوبة م مساء الزيارات أصيب جنديان حكوميان بجروح مختلفة إثر سقوط قذيفة هاون قذفها مسلحون مجهولون على أحد مقرات الجيش الحكومي اليوم الأحد وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية تصريحا إلى مصدر أمني حكومي قال فيه أن مسلحين مجهولين قصفوا إحدى مقرات الجيش الحكومي بقذائف الهاون اليوم وسط مدينة بعقوبة مركز المحافظة . وأوضح المصدر أن إحدى قذائف الهاون سقطت وسط المقر ما أدى إلى إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار القذيفة. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات أمنية شنت عملية بحث عن مصادر إطلاق قذائف الهاون في محيط المنطقة ولم تعثر على المصدر. الهيئة نت