السلام عليكم طالبناك بالدليل علي ان اي بي القعقاع و الكواسر هم نفس الاي بي و طبعا المعرفان هم لي و لكنني لم ادخل بهما للمنتدي في نفس الوقت . و انت قلت انني دخلت بهما في نفس الوقت طيب يا اخوان جزاكم الله كل خير شوفو هل اي بي القعقاع و الكواسر هم نفسه و الا لا هذه صورة لا بي القعقاع التقطها الفارس العربي من لوحة التحكم الخاصة به و هذه صورة ثانية لاي بي الكواسر و نفس الشيء التقطت من لوحة تحكم الفارس العربي بالله عليكم يا اخوان هل هذا دليل ضدي ام ضده انت حكمت علي نفسك جئت بدليل يدينك انت و لا يدينني انا . . . . . . لو كان نفس الايبي لقبلت و بالمناسبة اي بي القعقاع التقط قبل اشهر علي الاقل لاني الا بي الحالي هو الاول لمزود الخدمة الخاص بي و ازيدك معلومة انا عمري ما استعملت البروكسي او برامج الاختباء و ان شاء الله لن استعملهم لانه ليس لدي شيء اخفيه او اخاف منه