بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب فقد تلقينا ببالغ الرضى بقضاء الله وقدره خبر استشهاد الشيخين المجاهدين أبي سليمان العتيبي وأبي دجانة القحطاني نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا في ثغر من ثغور الجهاد في أفغانستان .. نسأل الله عز وجل أن يتقبلهم ويحشرهم في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا . أما أعدائنا فنقول لهم ... أن دماء الصادقين المخلصين لا تزيدنا إلا إصرارا وعزيمة على مواصلة الدرب وكلما سالت الدماء منا قرب النصر بإذن الله . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام جمادي الأول أيار لتحميل البيان الرسمي بصيغة .. الحجم . . . . . . . بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 