بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين إعتراف ثلاثة مرتدين يعملون في شركة فردانا المتعاقدة مع القوات الأمريكية لإتلاف وتفجير اسلحة وذخائر الحيش العراقي السابق والمتواجدة في مخازن داخل القواعد الأمريكية شمال العاصمة بغداد مع تنفيذ حكم الله عليهم رميا بالرصاص..إلى جهنم وبئس المصيرلتحميل الفلم يرجى الضغط على الرابط التالي . . ... الهيئة الإعلامية لجيش انصار السنة ربيع الأول بشير السنة مركز الفجر للإعلام.