قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا ان في الجسد مضغة اذا صلحت صلح الجسدكله واذا فسدت فسد الجسد كله اخواني هل قمنا بفحص لتلك المضغة العجية فلا اقصدبالفحص الطبي بل ذاك الفحص الحسي لان صلاحنا مرهون بصلاح قلوبنا ، وفسادنا بفسادها وقد صرح بذلك الصادق الامين عليه الصلاة والسلام ، اليس حري بنا اذا فحصها وتفقدها والسعي الى صلاحها ؟ اين قلوبنا من الايمان الصادق؟ لقد غفل كثيرونعن تفقد قلوبهم وفحصها ،والوقوف عند عيوبها فاستفحل شرها وعم ضررها والايمان الصادق هو درجة عالية وله اثر عجيب على قلوبنا ،اذ تجد صاحبه شديد الصلة بالله رضاه من رضا ربه ،وسخطه من سخطه، تجده الا يحب الا في الله ،ولا يبغض الا في الله ،واصدق مثال على ذلك صحابة رسول الله في قصص ايمانهم بربهم. اين الخير في قلوبنا ؟ اخوتي ان القلب الصالح هو الذي يجد للخير فيه نصيب، والشر عنه بعيد، تجد ذلك القلب عامر بفعل الخيرات والاعمال الصالحات،فالقلب اذا صدق ايقن وفعل وكان الجزاء من الله خير الجزاء . اين الشكر في قلوبنا؟ ان الشكرعلامة من علامات صلاح القلوب قال رسول الله صلى الله عليه وسلمقلب شاكر ، ولسان ذاكر،وزوجة صالحة تعينك على دينك ودنياك ،خير ما اكتنز الناس رواه البيهقي في الشعب أين الخشوع في قلوبنا؟ خشوع القلب معناه انكساره وذله لله تعالى . فما هو نصيب قلوبنا من الخشوع ان الخشوع امر عظيم وقد اخبرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ا ن اول شيء يرفع يوم القيامة من اعمال العبد الخشوع فقالأول شيء يرفع من هذه الأمة الخشوع ،حتى لا أرى فيها خاشعا رواه الطبراني فالكثير من الناس قد اعرضت قلوبهم عن الخشوع لله تعالى وقد تحكمت فيهم شهواتهم وغفلتهم اين اللين والرفقة من قلوبنا ؟ ما احوجنا الى اللين والرفقة فهي نافذة لدخول الخير الكبير الى قلوبنا ، فاكثر الناس انتفاعابالموعطة والنصيحة هم أهل القلوب الرقيقة . فهل فحصت قلبك لتعلم هل هو قلب رقيق لتدخله الموعظة الحسنة ،والنصيحة والتذكرة ؟ فالقرآن الكريم هو أعظم واعظ ومذكر لكل غافل ،فكيفنجد قلوبنا عند سماع ذكر الله العزيز اين الخوف والوجل من الله في قلوبنا ؟ اهل الايمان الصادق تجدهم قائمين لله طائعين ومع ذلك تجد قلوبهم خائفة وجلة من عدم تقبل الله تعالى لأعمالهم .فلنتذكر معا بطش الله تعالى وعقابه لأنه قادم لامحالة فهلا تفحصنا قلوبنا ،وهل وجدنا فيها خوفا من الله تعالى فان لم نجد فنحن على خطر كبير.قال ابن المبارك رحمه الله تعالى من أعظم المصائب للرجل ان يعلم من نفسه تقصيرا ثم لا يبالي ،ولا يحزن عليه فسلامة القلوب أعلى غنيمة فاز بها المؤمنون اذ انها طريق الى رضا الله ودخول الجنة ،اذا فلنبادر الى فحص قلوبنا ولندع الغفلة واللهو جانبا ، ولنحرص على طهارتها كحرصنا على طهارة ملابسنا ومحيطنا . م ن