الثلاثاء ربيع الثاني الموافق مارس طائرات غربية تهاجم طائرة حربية للقذافي الإسلام اليوم وكالات ذكرت قناة الجزيرة الفضائية، اليوم الثلاثاء، نقلا عن مراسلها، أن طائرات حربية غربية هاجمت طائرة عسكرية للقوات المسلحة التابعة للعقيد الليبي معمر القذافي، كانت تحلق باتجاه مدينة بنغازي التي يسيطر عليها الثوار. بدوره، قال الأميرال الأمريكي صامويل لوكلير، للصحفيين اليوم الثلاثاء إنه بات من المستبعد الآن أن يكون للقوات الجوية التابعة للزعيم الليبي معمر القذافي أثر سلبي على العمليات، التي تدعمها الأمم المتحدة بعدما تعرضت لضربات عسكرية كافية من جانب الائتلاف. وأضاف لوكلير أن القوات الجوية من قطر ستكون جاهزة ومشاركة ، بحلول مطلع الأسبوع المقبل في إطار جهود حراسة منطقة حظر الطيران. وأوضح أن قوات العقيد الليبي معمر القذافي لم تلتزم بقرار مجلس الأمن، الذي يطالب بوقف الهجمات على المدنيين على الرغم من فرض قوات الائتلاف حظرا للطيران بدعم من الأمم المتحدة. وأضاف قائد القوات الأمريكية التي تطبق حظر الطيران أنه يعمل بتنسيق وثيق مع المسئولين العسكريين البريطانيين والفرنسيين، وأن قوات عسكرية من دولة تسعى للمشاركة في العملية التي تدعمها الأمم المتحدة. الثلاثاء ربيع الثاني الموافق مارس ليبيا.. بريطانيا ترفض تحديد مدى زمني وأمريكا تسلم القيادة الإسلام اليوم وكالات قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، اليوم الثلاثاء إنه لا يستطيع تحديد مدة مشاركة بريطانيا في فرض منطقة حظر الطيران فوق ليبيا. وقال الوزير، متحدثا في مؤتمر بشأن أفريقيا تنظمه صحيفة تايمز نحن نعتبر أنفسنا في المراحل المبكرة للعملية. ولا أعتقد أن بالإمكان تحديد موعد نهائي أو مدة مستهدفة لها . وأرسلت بريطانيا طائرات وسفنا حربية للمساعدة في فرض منطقة حظر للطيران فوق ليبيا، لمنع قوات العقيد الليبي معمر القذافي من مهاجمة المدنيين. وأضاف هيج ينبغي لنا القيام بهذه الأمور ما دام ذلك ضروريا.. وهذا يتوقف بطبيعة الحال على رد فعل الناس داخل ليبيا ويتوقف على موقف نظام القذافي.. إنه يتوقف على عوامل كثيرة . بدورها، أكدت الولايات المتحدة اليوم تمسكها بتسليم قيادة العمليات العسكرية في ليبيا لحلفائها خلال بضعة أيام رغم الخلافات في حلف شمال الأطلسي بشأن القيادة. وقال وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إنه فور استكمال حملة القصف الأولي التي تقودها الولايات المتحدة لأنظمة الدفاع الجوي التابعة للزعيم الليبي معمر القذافي، فإن المخططين العسكريين ما زالوا عازمين على نقل القيادة. وأبلغ جيتس الصحفيين خلال زيارة لروسيا لا أود أن أسبق العمل الدبلوماسي الجاري، لكن ما زلت أعتقد أن من المرجح نقل القيادة خلال أيام قليلة . ويحاول الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنقاذ الدعم الدولي المتداعي للعمليات العسكرية في ليبيا، من خلال الاتصال هاتفيا بعدد من القادة في أوروبا والشرق الأوسط. وقال أوباما، الذي يخشى التورط في حرب ببلد مسلم ثالث، في الوقت الذي يحاول فيه إنهاء حربين في العراق وأفغانستان إن حلف شمال الأطلسي سيكون له دور تنسيقي فور انتهاء المرحلة الأولى من العمل العسكري. وفي بروكسل؛ حاول دبلوماسيون من حلف شمال الأطلسي مرة أخرى حل خلاف بشأن ما إذا كان يتعين على الحلف الذي يضم دولة إدارة عمليات فرض منطقة حظر الطيران فوق ليبيا، وكيفية القيام بذلك. واتصل أوباما الذي يقوم بجولة في أمريكا اللاتينية بزعيمي تركيا وقطر مساء الاثنين. وكانت تركيا عضو حلف شمال الأطلسي قد أعلنت أنه لا يمكنها الموافقة على اضطلاع الحلف بمهمة فرض منطقة الحظر الجوي إذا تجاوز نطاق العمليات ما سمحت به الأمم المتحدة.