بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيين في إنفجار بمقاطعة سرروضه ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا تعطي معلومات حول مقتل وإصابة أفراد الشرطة. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر لشرطة الإدارة العميلة في الدوار الأسمر بمقاطعة سر روضه، مما أسفر عن مقتل ستة من أفراد الشرطة على الفور. كما دمرت سيارة رينجر العدو في الإنفجار بشكل كامل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان