بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغر المحجلين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة الهندسة بزرع وتفجير عبوة ناسفة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وكانت الإصابة مباشرة أدى التفجير إلى مقتل جميع من كان في الآلية فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر والتمكين . لمشاهدة العملية . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى رمضان ه ، م