لغير الأغبياء فقط حامد بن عبدالله العلي بلاريب، لا بوش ، ولا مستشاروه ، ولا ساسة الغرب ، ولا البابا ، لم يكونوا أذكياء ، عندما قرروا محاربة الإسلام . غير أنهم لم يكونوا أغبياء أيضا ، عندما أطلقوا سلسلة التصريحات المعادية للإسلام ، بل الأغبياء هم وحدهم الذين لم يفهموها حتى الآن ، فلم يعوا أن ساسة الغرب الصليبي بقيادة أمريكا ، إنما يريدون تهيئة عالمهم ، إلى مرحلة جديدة يصبح إعلان أن الإسلام نفسه ، سيكون في مكان الخطر الشيوعي ، وفي موضع الفاشية ، أي أن الإسلام بحد ذاته ، وليس الإرهاب أو التطرف الإسلامي هو الخطر الأكبر ، على حضارة الغرب ، وبالتالي فمحاربته حتمية ، والقضاء عليه ضرورة ،كما كان الحال إبان التهديد الشيوعي أو الفاشي. وقد وضعت أمريكا الأكبر قوة ، والأشد صليبية ، بين العالم الغربي ، والتي حملت على عاتقها حماية مكتسبات خمسة قرون من الإستكبار الغربي الصليبي ، والحيلولة دون عودة الإسلام قوة عالمية منافسة ، وضعت استراتيجيتين في هذا الإتجاه إستراتيجية لما يسمى الشرق الأوسط ، وتتلخص في جعل الشرق الأوسط ، النقطة الرئيسة للإصطدام مع بين قوى الخير الغرب الصليبي وقوى الشر الإسلام ، في هذه الاستراتيجية ، تعمل أمريكا مع حلفاءها ، الكيان الصهيوني ، وبعض الدول العربية لاسيما دول الخليج ، الأردن ، مصر على ترتيب أوضاع الشرق الأوسط ، لتكون مناسبة لهذا الإصطدام ، ويدخل تحت هذا الإحتلال وإنشاء القواعد العسكرية الضخمة . تقسيم الدول وتفتيتها ، بدءا من العراق ، تمهيدا لتكوين عداءات جديدة بينها. حرق المنطقة بحروب وفتن داخلية ، مثل فتنة الصفوية في العراق ،ولبنان ، وسوريا ، وجاري العمل على نقلها إلى دول الجزيرة العربية ،ومصر أيضا . فتنة أبومازن ودحلان في فلسطين ، هذا على سبيل المثال . أما الحركة الفكرية والثقافية ، وآلاتها من وسائل الإعلام وغيرها ، فأعدت لها عظمة مكافحة التطرف و الإرهاب ، لإشغالها بها ، وإستهلاكها داخليا ، وإبقاءها بعيدا عن مواجهة المشروع الصليبي الغربي . إستراتيجية أخرى أوسع ، يدخل تحتها إنتشار القوات الأميركية ، والقواعد العسكرية ، على حدود القوتين العظميين المتضخمتين بسرعة ، واللتين تشكلان هاجسا كبيرا ، وقلقا هائلا للغرب ، أي روسيا ، والصين ، وأمريكا تعتمد هنا على الحلفاء اليابان ، كوريا الجنوبية ، إستراليا ، الهند. والهدف من هذا الانتشار ، السيطرة على الممرات الإستراتيجية لحركة مصادر الطاقة ، وطرق المواصلات الجوية والبحرية الهامة ، ومن المهم هنا ، الإنتباه إلى توسيع نطاق عمل الناتو ، وتسليمه أفغانستان ، ليكون قريبا بل مطوقا للإتحاد السوفيتي ، ومن الصين . ولاريب أن أمريكا ، تجعل هيمنتها على مايسمى الشرق الأوسط ، محور الإرتكاز ، لتنفيذ مشروعها للهيمنة العالمية ، والذي يعني السيطرة على مكامن الطاقة ، لاسيما منطقة الخليج ، ومنطقة بحر قزوين ، أوعلى الأقل الحيلولة دون سيطرة قوى أخرى عليها ، وعلى مفاصل الاقتصاد العالمي ، وعلى إحتكار تفوق ما يطلقون عليه قيمهم الحضارية ، المتمثلة في ديمقراطيتهم المزعومة . ولهذا كان القضاء على الإسلام ، الجزء الأهم من هاتين الإستراتيجيتين ، لأنه وحده سيكون العائق الأكبر لهما . ولسنا هنا نهون من عبقرية إن صح التعبير الخبث الأمريكي ، ولا نستهين بدهاء أبالستهم المدهش ، الذي يترجم في كل لحظة ، إلى أعظم حركة استعمارية في التاريخ ، لاتهمل أدق التفاصيل ، وتستغل كل الأحداث لإبقاء التفوق الغربي الصليبي ، ووضع أسس استمراره أطول مدة ممكنة ، في طموح كوني يشبه المعجزة . لكن ما يبهر المرء حقا ، أن هذا كله ، رغم هالته الأسطورية ، بدا في غاية الحيرة ، والركاكة ، والضعف ، والمهانة ، في مواجهة الجهاد العالمي ، لاسيما في قاعدتيه العراقية ، والأفغانية . وقد استطاع هذا الجهاد ، أن يظهر للعالم ، بكل سهولة ، معادلة في غاية السهولة ، هي أن هذا الطموح الأمريكي الأسطوري نفسه ، سيكون سببا في هلاكه. ولهذا قد اعترف قادة الحملة الصليبية العالمية وما كانوا يودون أن الإستراتيجية الأمريكية لمحاربة الإرهاب أي الإسلام تحولت إلى أكبر مولد له ، فكلما كبرت ، كبر معها ، وكلما أنفق عليها من الجهد والمال ، فكأنه ينفق على الإرهاب نفسه وهذا وإن بدا شيئا يعسر تفسيره ، لكنه هو ، لايزيد عليه قيد أنملة ، الواقع المشاهد بالعيان ، فلا يحتاج إلى إشارة بالبنان . وفي الختام ، فالمرحلة القادمة ستشهد تصاعد الوضوح في تسمية الإسلام عدوا ، واحتدام الصراع بين الصليبية ، والإسلام ، ولو طلب مني سائل ، أن أسدي نصيحة وماكنت لأفعل للأمريكيين ، وهم متورطون الآن في حبال مكرهم ، قد أحاطت بهم ، فهم حيارى كيف الخروج ، مبينا لهم الخطأ الأكبر القاتل الذي وقعوا فيه ، فسأقول إنه كما قاله أحد عقلاءكم قديما ، الحرب تبدأ في عقول الرجال ، فالخطأ القاتل بدأ في عقولكم عندما فكرتم بحرب الإسلام ، وظننتم أن القياس على هزيمتكم للدب الروسي ، قياس صحيح ، وأنساكم الشيطان الذي يقودكم إلى الخزي في الدنيا ، والآخرة ، أن هذه الحضارة الإسلامية غير قابلة للهزيمة أصلا ، كما أنه لايمكن احتواؤها ، بيد أن سرا يكمن فيها ، هو من أهم أسباب انتصارها، وهو أنها تزلف عدوها إليها ، حتى إذا ظن أنه غالب لامحالة ، إكتشف أنه كان يهوي في حفرة كان يحفرها لنفسه لا للإسلام . فلهذا أقول لهم استمروا في حرب الإسلام ، واجتهدوا في ذلك غاية الجهد ، وأبذلوا فيه كل وسعكم ، وامكروا به حتى تعجزوا ، وأرسلوا عليه الأمواج المتلاطمة من الفتن ، وارموه بسهامكم المسمومة ، في كل حين وزمن . فهذا هو الذي سيعجل بنصره . استحوذ عليهم الشيطان فأنساهم ذكر الله أولئك حزب الشيطان ألا إن حزب الشيطان هم الخاسرون ، إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين ، كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز .