الجماعة الإسلامية في العراق شاهد دك قاعدة مطار الموصل الأمريكية بصاروخي كاتيوشا . بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . إن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قررة الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قام اسود الجماعة الإسلامية في العراق بدك قاعدة مطار الموصل بصاروخي كاتيوشا وقد كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولله الحمد والمنة ميجا . . . . . . . . . . . . . . ميجا . . . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق جماد الاول ه آيار م رابط البيان . . . . 