العاهل السعودي يطلب من الجميع عدم مخاطبته بكلمة ملك العاهل السعودي عبدالله بن عبد العزيز الرياض طلب العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز الثلاثاء من جميع المسؤولين والشعب عدم مخاطبة بكلمة ملك وقال الملك هو الله، ونحن عبيد لله عز وجل . ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية واس الثلاثاء عن العاهل السعودي قوله إخواني هناك كلمتان مادام المشايخ حاضرين وهي للشعب أجمع.. يقال، ملك القلوب، أو ملك الإنسانية، أرجوكم أن تشيلوا هذا اللقب عني، الملك هو الله، ونحن عبيد لله عز وجل، أما هذه أرجوكم تعفوني منها . وجاء كلام العاهل السعودي الثلاثاء خلال لقائه مع مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ والعلماء والمشايخ وأمين عام مجلس التعاون الخليجي عبدالرحمن العطية والوزراء وكبار المسؤولين وأعيان مناطق الرياض وحائل وعسير والباحة ووفدا من منسوبي وزارة التربية والتعليم ورئيس وأعضاء مجلس إدارة الغرفة التجارية الصناعية بالرياض وجمعا من المواطنين الذين قدموا للسلام عليه. وكان الملك عبد الله بن عبد العزيز طلب في العاشر من ايلول سبتمبر من العام من مواطنيه عدم تقبيل يده أو يد أفراد العائلة المالكة، مؤكدا أن هذه العادة أمر دخيل على تقاليد المملكة.