حامد بن عبدالله العلي جال بي الخاطر يوما عن السبب الذي جعل العالم من حولنا يتسلح بوسائل القوة ، ويمتطي أسباب التمكين ، وخلفنا نحن وراء الناس ، يحال بيننا وبين عزنا ، وبينما يوجد في العالم أكثر من مفاعلا نوويا ، قد جعلت بلادنا العربية حجرا عنها محجورا ، بل حتى علومها قد صارت حرما محظورا ؟ خشية أن نبني مفاعلا ، فنتحول إلى فاعلين ، لا مفعولين ، فنفرض هيبتنا على العالم ، ونردع أعداءنا عن الطمع في انتزاع ما بأيدينا ، ونستعيد حقوقنا ، ونرد من يهددنا على عقبه خاسئا ، فلم يستطع الخاطر أن يدفع عن نفسه الجواب أن الأنظمة السياسية هي المسؤولة ، فقلت لخاطري حسنا ، ذلك لاريب فيه ، لكن ما بال الشعوب من غيرنا ، قد ثارت على أنظمتها المنحرفة ، وبقينا نحن في أغلال الرق إلى يومنا هذا ؟ فحينئذ خيل إلي أن أمتنا على هيئة رجل قوي البنية مكتمل الخلق عنفواني ، غير أنه مقيد على كرسي ذي أغلال ، يداه ورجلاه ، قد أحكمت أغلاله ، وإذا بآخر قائم على رأسه ، كلما أراد التخلص من أغلاله ، يحقنه ذلك القائم عليه بحقنه ،فردته خاملا . وعلمت أن ذلك الكرسي ، هو الأنظمة السياسية التي صنعها أعداء الأمة ، خاضعة لغير شريعة الله تعالى ، سواء هيئة الطاغوت العالمي هيئة الأمم بشرعته الكافرة ، والدول الخاضعة له بشرائعها مثله ، صنعت لتبقى الأمة حبيسة لها ، والأغلال هي سياط الرق التي ضربت على أمتنا ، سياط مسلطة على عقولها بإرهاب الدولة ، تملأ قلوب الشعوب بالرعب من ولي الأمر وزبانيته ، وسياط مسلطة على أجسادها بالعذاب المهين ، إن هي حاولت النهوض . وأما القائم عليها يخدرها ، كلما همت بنهدة أقعدها عن قيامها ، فهم علماء السوء ، وحقنهم هي إلباسهم الباطل لباس الحق ، وتزيينهم للأمة ما هي فيه من الذل والهوان ، على أنه الحكمة المهدية ، والمصالح الشرعية ، وأن إنقيادهم لحيف السلطة وإفسادها ، وصدها عن سبيل الله وإبعادها ، طاعة لرب العالمين ، وعمل بأحكام الدين فعاد الخاطر تارة أخرى قائلا مهلا يا هذا ، فقل لي بربك لماذا غيرنا من الشعوب لم يكن فيهم مثل ما فينا من هؤلاء المخدرة المخذلة ؟ أو كانوا لكنهم سقطوا مذ وقفوا في صف الظلمة الخونة ، وداستهم الأقدام وهي في طريقها إلى الحرية ؟ فحينئذ مسني طائف من الشيطان الرجيم ، أطل برأسه بين عقلي وخواطري فألقى هو الدين نفسه ، دينكم هو المسؤول ، ألا تراهم لما نبذوا دينهم وراء ظهورهم عزوا ، فلم يبق بينهم مكان لأولئك المخدرين بإسم الدين .. وانخنس . فقلت أعوذ بالله من الشيطان الرجيم ، أعلي يا ابن الخطيئة الكبرى ؟ إذهب إلى أفراخك من زنادقة العلمانيين والليبراليين العرب ، ألم يكن ديننا هو سبب مجدنا دهورا ، فلما نحي عن الحكم ، والمحاكم ، وعن صياغة الهوية ، وتوجيه الثقافة ، والهيمنة على السلطة ، صرنا إلى ما صرنا إليه ؟ فعاد الخاطر كرة ثالثة إن هذه الشعوب قد استمرأت الرق ، حتى غدت تقاتل دونه ، ألا تراهم يموت طاغوتهم الذي لم يعلمهم شيئا سوى وظائف العبودية له ، فيبكون على أيامه كما تبكي الثكلى على وحيدها ، ألا تراهم صنعت لهم أنظمتهم أصنام الوطنية فخروا لها سجدا ، وسبحوا بحمدها ، ووقفوا لأعلامها خاشعين ، وهم مع ذلك يرون الحاكم يسرق هذا الصنم ، ويخونه ، ويعبث بعرضه ، ويبول عليه ، وهم يصفقون له ولصمنه لعمرك إنهم لفي سكرتهم يعمهون . فقلت لخاطري صدقت ، والحل إنما يكمن في تفجير نووي يوقظهم من سباتهم ، يحدث صعقة هائلة ، فيكون أول من يصعق بها ، فيصرع ، الملبسون المخذلون ، فإذا سقطوا ، نهضت الأمة فحطمت أغلالها ، وعلت عن كرسي الذل ، الذي أقعدت فيه ، إلى عرش النصر المظفر ، والمجد المؤثل ، فاستوت عليه . وهاهو التفجير النووي قد استفتح القرن فانطلق ، فانبعث من بين غبار زلزاله المدمر ، أفواج المجاهدين ، فانتثرثت دماؤهم ترسم طريق الخلاص ، بريشة الاستشهاد ، وانتشرت روحهم خلل الأمة ، تصيح بها صيحة الإفاقة ، فأحيت خلائق لاتحصى في مضمار الجهاد حثيثا تجري ، وبدأت رياح التغيير تسري ، وبدا نقع غبارها يلوح في الأفق ، من جاكرتا إلى نواكشوط ، عبر أفغانستان ، و العراق ، وفلسطين ، والصومال ، وبين هذه المحطات المباركة ، وفيها ، يجند الرجال والنساء لمشروع التغيير العالمي كل يوم ، وتسقط في كل ساعة حلقة من حلقات الرق ، وتلتحم العزائم ، وتهب بتباشير النصر النسائم . وهذه الروح لن يردها بإذن الله شيء حتى تصير إعصارا ، يقلب عالي أنظمة الطواغيت سافلها ، ويرمي قوى الطغيان العالمي فيقطع حبائلها ، فالحق بركب النصر ويحك إنهم بلغوا العلا والمجد فيهم سائر إن كنت فيهم أوكان غيرك راكبا لافرق ،يمضي الركب ،أنت الخاسر