بسم الله الرحمن الرحيم م قنص جندي أمريكي في بغداد قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم السابع والعشرون من جمادى الثانية ه الموافق تمكنت سرية القنص التابعة للجيش من قنص جندي أمريكي في بغداد فأردته قتيلا، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق نزل الفلم بجودة عالية . . . نزل الفلم بجودة متوسطة . . . 