بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الأنصار الإعلامية تقدم مقطع دعائي للإصدار الجديد سلاح لا ينضب قام اخوانكم في مؤسسة الأنصار الإعلامية بعمل تغطية ميدانية لورش التصنيع والتطوير في الجماعة، وتسليط الضوء على عمل هذه الورش وما تقوم به من عمليات تصنيع وتطوير للأسلحة والاجهزة التي يحتاجها المجاهدون في الميدان، تخللها لقاءات لعدد من الاخوة وأسئلة تم فيها توضيح عمل هذه الورش ، ونعرض على حضراتكم هذا المقطع الدعائي و صور للاصدار المرئي الخاص سلاح لا ينضب والذي سوف ننشره قريبا بإذن الله، فلا تنسونا من خالص دعائكم الكريم للمشاهدة المباشرة . . ... الصور بصيغة مصغرة . . . الصور بالصيغة الاصلية مكبر . . . 