الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دول بعدله والصلاة والسلام على من أعلى منار الإسلام بسيفه أما بعد سلسلة أناشيد لن يكون لها نهاية بإذن الله إلا بموته أسماها أناشيد الرثاء في أسد الزرقاء االنشيد الاول نشيد كلماته توضح أعمال شيخنا ومناقبه وفضائله . . . النشيد الثاني نشيد الخطب جل لكن ليس لمنشدها المعروف الطفل أبو سارة وإنما من إنشاد أبو الوليد السوري وبلحن مختلف . . ... . . النشيد أحزننا فراق الأحبة أبي مصعب وصحبه فإليكم هذا النشيد . . ... . . النشيد شيخنا لم يمت وإن أردتم الدليل فإستمعوا لهذا النشيد . . ... . . النشيد كيف كان شيخنا وماهي مشاعره تجاه المستضعفين؟؟ . . ... . . النشيد بدايته كلمة للشيخ عبدالله بن جبرين عن شيخنا والدولة الإسلامية أدامها الله ثم تليها النشيدة . . ... . . 