 في هذا الزمان تعددت الرؤى والمشارب ، وتلونت المفاهيم كالحرباء ، حتى صار هناك المعتدل والمتطرف في دين إرتضاه الله لنا ، فما كدنا نتفهم ونستفهم المذاهب الفاسدة والأحزاب الكفرية والعقائد المختلة حتى ظهروا علينا بإسلام لم ينزل الله به من سلطان ، يوافق الأهواء ويجاري المتطلبات الشهوانية ويخفف الأعباء الدينية عن كواهل الذين أخذوا من الدين بعضه ما وافق مصالحهم وتركوا جله والذي يفقدهم مناصبهم وبرأيهم حياتهم . وقد إجتمع على هذا الأمر الكفرة ومن تلبس لبوس العلم للأسف الشديد فبالأمس كانوا الأعداء الأشداء والذين يريد كلا منهم القضاء على الآخر بتفنيد الحجج أو إرسال الشبهات يمنة ويسرا ولكن اليوم إجتمعوا تحت الأضواء الإعلامية متخذين صفة الأخوة الأعداء ، بحيث يصلوا إلى مآربهم وشهواتهم الخاصة ولو أدى ذلك إلى إضلال المسلمين . وهنا سأخوض في الإعلام ، ولكن لا أقصد الإعلام بالعموم فهو صار مبني على الزيف لدرجة أن الأطفال وهم أطفال صاروا يضحكون من كذباتهم الواضحة الجلية ويسخرون من عقول صدقت وراحت في أرجاء الأمة تصفق وتطبل وكأنهم مشركي قريش في زمن غابر ، بل سيكون موضوعي منصب في دائرة أو قناة إعلامية واحدة . وهي قناة دأبت على محاربة الحق بالحد والحديد ، وعندما لم تجد صدى صوت يحفظ كرامة يفقدونها خرجوا علينا بإسلام محنك أمريكي الوجه والتصرف ، فصاروا يعرضون ما يوافق الناس وفي ذات الوقت يدغدغون المشاعر بالترهات الجنسية وبالإسلام المعتدل والذي يقوده رويبضات ما فتئوا يخرجون بين الفنية والأخرى على شاشاتها الكريستالية إن صح التعبير . وهذه هي القناة التي يملكها الفاسق الوليد بن إبراهيم الإبراهيم ، وهي من خمس قنوات متراصة في عملها الذي أشرنا إليه ، وهن . . بتعدادها الأربع وأخيرا خامسها القناة الإخبارية العربية .. .. فهذه القنوات لمن كان له لب يعي الحروف ويفهم الحركات صارت تتحرك في تقديم إسلام أمريكي ، بحيث تقدم لك فتاة محجبة وفي ذات الوقت ترتدي الجينز ، وتتحدث بثقافة شرعية وأخلاقية وكأنك أمام عالم أو هكذا يصورونها لنا ، وكي يغمغموا على تلك النظرة يخرجون لك بين تلك الدقائق بإعلان إلا رسول الله .. ومن ثم يأتونك بشاب يتحدث عن روح التسامح في التعامل الأخلاقي لكي نجمع من المشركين من يدين بهذا الدين ، وفي ذات الوقت يتوسط فتاتين ورويبضة ليتحدثوا عن عدم إستطاعة رئيس وزراء البقر الدنماركي عن تقديم الإعتذار لأن القانون الدنماركي يجرم ذلك .. تالله إنها السخافة بعينها ودأبت القناة على تلك الأفعال والتي إن حصرتها فلن ينتهي هذا المقال ولحبك هذا الإسلام المعتدل صار يقدم مواده على جميع الصور ولكل الأشخاص وجميع الأعمار ، بحيث صار الصليب على الرقاب فيلم كرتوني ، والتسامح هو عدم التفكير بإعتذار من دول البقر ، والتصفيق لسدنة وأحبار أجازوا مناصرة رسول الله عليه الصلاة والسلام بالإستنكار فياليت شعري أين الفعل كفعل أبناء عفراء رضي الله عنهم عندما سب رجل رسول الله عليه الصلاة والسلام والمصائب تترى والأحداث لا تتوارى وفي كل يوم لنا أعجوبة وحديث ، مع أناس باعوا الآخرة بالدنية ، وصاروا أقرب لدين اليهودية بأخذهم ببعض الكتاب وترك بعضه ، فيسمعوننا دسم الكلمات والسم في طياتها ، ويمنوننا بنصر بالتصفيق والجلوس مع المتزينات ، بل ويسألوننا أن نلبس العمامة ومن تحتها الكرافتات ، فهل بعد التوضيح لفساد تلك القنوات نمنع أنفسنا وفلذات أكبادنا عن مناظر التافهات وإسلام السدنة والقساوسة أو على الأقل ننتبه وننبه عل الله تعالى يرحمنا برحمته ويجزينا بنصره ، فتنكشف الغمه ونتلاحم في أمة بقلمي منقول عن الأخ براكين الغضب منتدى الحسبة