بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق الاستيلاء على سيارتين والقبض على موظفين لمؤسسة أجنبية في هرات قاري محمد يوسف احمدي استولى مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم خلال هجوم في منطقة سيزني بمقاطعة بشتون زرغون بولاية هرات على سيارتين لمؤسسة أجنبية من نوع لاند كروز، والقبض على مهندسين وسائقيهما وأربعة حراس، ومعهم أربع رشاشات خفيفة. بحسب الخبر الواصل تم نقل المقبوض عليهم بسيارتيهم نحو مكان آمن من قبل المجاهدين. وسوف يصدر شورى المجاهدين في هذه الولاية قراره حول مصير هؤلاء المقبوض عليهم. مقتل جنديا نتيجة هجوم في لغمان ذبيح الله مجاهد قتل في تمام الساعة من ظهر اليوم أحد عشر جنديا في منقطة مواصلات سرخكان بمقاطعة قرغيو بولاية لغمان حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مشتركة للشرطة والجيش العميلين هجوما مسالحا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير عدة سيارات بكب بقافلة العدو وقتل إحدى عشر جنديا كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت لمدة نصف ساعة تقريبا، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر. وحسب قول شهود عيان بأن السيارات المدمرة والجنود القتلى لازالوا في المنطقة متناثرين. تفجير شاحنة لوجستية للشرطة بعبوة ناسفة في تشبرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم شاحنة بعبوة ناسفة في قرية حافظان بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار ، حيث كانت تنقل المواد اللوجستية إلى أكاديمية الشرطة العميلة في مديرية اجام بنفس الولاية. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير شاحنة العدو بشكل كامل وأصيب سائق الشاحنة ومساعده بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن المجاهدين منعوا سائقي الشاحنات من نقل أي نوع من المواد للعدو في المنطقة، كما يهددهم في المستقبل أيضا. تدمير دبابتين للاحتلال في تفجيريين بمقاطعة بكوا قاري محمد يوسف احمدي وقع قتلى وجرحى في صفوف قوات الاحتلال في الساعة من صباح اليوم؛ حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين على قافلتهم العسكرية في منطقة شمس آباد بمقاطعة بكوا بولاية فراه. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت دبابتين للقوات المحتلة في الإنفجارين بشكل كامل، قتل فيهما الجنود الراكبين وعددهم ثمانية على الفور، كما اصيب عدد آخر بجراح الذين كانوا على متن بقية عربات القافلة. وبعد الإنفجارين وصلت طائرات عمودية للعدو إلى الساحة، ونقلت القتلى والمصابين نحو مركز الولاية ، والدبابتين المعطبتين لازالتا باقيتان في مكان الإنفجارين ويحرسهما جنود الجيش العميل. يذكر بأن ثمانية آليات عسكرية للعدو تعطب خلال أسبوع واحد من قبل المجاهدين في هذه المقاطعة ، حيث قبل ذلك فجر المجاهدون آليات وعربات عسكرية للعدو في مناطق حسين آباد، و دهدادي وغيرهما في انفجارات مشابه، وقتل الجنود الذين كانوا على متنها. قصف مركز مقاطعة باك بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدد من صواريخ في الساعة من ظهر اليوم على مركز مقاطعة باك بولاية خوست. لحق خسارة كبيرة بمبنى المقاطعة، والنقاط الأمنية المجاورة لها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسارة في الأرواح حتى الآن. نفذ المجاهدون هذا الهجوم بصواريخ ، حيث دخلت عدد من دبابات القوات الأجنبية إلى مركز المقاطعة. يذكر بأن صبيحة يوم أمس فجر المجاهدون سيارة للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز هذه المقاطعة، قتل فيها ستة جنود عملاء. إحراق شاحنتين من قافلة تمويلية للعدو في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي أحرقت شاحنتين لقافلة تمويلية في الساعة من مغرب يوم أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عليها عند السوق بقرب من مركز مقاطعة بنجوائي بولاية قندهار، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. بحسب الأخبار الواصلة، الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر أيضا عن مقتل ثلاثة جنود محافظين للقافلة، كما القي القبض على جندي آخر حيا. كما أحرقت المواد الغذائية التي كانت محملة في الشاحنتين ، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. ولم يصب المجاهدون في هذا الهجوم، والشاحنتين المحترقتين لازالتا باقيان على قارعة الطريق في مكان الحادث. تفجير سيارة والي ميدان وردك بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم سيارة والي ولاية ميدان وردك بعبوة ناسفة مزروعة حين كانت موكب سيارات الوالي في طريقها نحو مركز مقاطعة جك. الإنفجار الذي وقع بقرب من مركز المقاطعة، أسفر عن تدمير سيارة الوالي، ومقتل و إصابة جميع من كان على متنها، غير أنه لم تتوفر معلومات حول مصير الوالي نفسه الذي كان الهدف الأصلي للهجوم. يذكر بأن قبل عدة شهور قتل المجاهدون والي الولاية المجاورة لوجر المدعو عبد الله وردك في هجوم مماثل مع أربعة من حراسه. مقتل جنود للشرطة في انفجار شديد بولاية خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة من قبل ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة خلبسات بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. أفادت الأنباء في الإنفجار الذي حصل بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن مقتل أولئك الجنود الثمانية على الفور الذين أرادوا إبطال العبوة المزروعة التي زرعها المجاهدون للعدو يوم أمس. من شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد الجنود إلى مسافات ثلاثين مترا، والآن جنود آخرين مشغولين بجمعها. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ولا يسمح لأحد بالاقتراب ومعاينة مكان الإنفجار. وقبل أسبوع في المنطقة نفسها قتل ستة موظفين للاستخبارات على الفور نتيجة انفجار مشابه، كما أصيب رئيس استخبارات المقاطعة بجراحات شديدة. هجوم مباشر على مقر مقاطعة اجين في ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس على مركز مقاطعة اجين بمنطقة شينوار بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الوارد، الهجوم الذي شارك فيه زهاء خمسون طالبا، أسفر عن إلحاق خسارة بمبنى قيادة الأمنية وبقية المباني الحكومية. استمر الهجوم قرابة ساعة واحدة، وعلاوة على إلحاق خسارة مالية وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو أيضا، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط حتى الآن. المجاهدون قتلوا جنود شرطة في قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم ستة من عناصر الشرطة في الإدارة العميلة في منطقة تابعة لغرجيان بمقاطعة دند بولاية قندهار. بحسب التفاصيل، هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو بقرب من تلك القرية هجوما مباشرا، فدمروا النقطة بشكل كامل قتل فيها العدو المذكور أعلاه من الشرطة، كما غنم المجاهدون ستة رشاشات وأر بي جي واحد، ومدفعا ثقيلا. بعد الهجوم اخرج المجاهدون الذخيرة الحية من النقطة الأمنية ثم أضرموا النار فيها، والحمد لله لم يقع أي ضرر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت الهجمات القاتلة في المناطق التابعة لهذه الولاية، حيث يقع خسائر كبيرة في صفوف العدو كل يوم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان