 . دردشة الفيس بوك الصوتية . برنامج الدردشة على الفيس بوك برنامج صغير وسهل الاستخدام يمكنك من الدردشة والشات على الفيس بوك وتسطتيع من خلال البرنامج ارسال الرسائل واجراء المكالمات كل ذلك من خلال البرنامج البسيط الرائع جدا برنامج . يمكنك عن طريق هذا البرنامج التواصل مع أصدقاءك الموجودين على ال بدون استخدام المتصفح ، حيث يمكنك عن طريقه إدارة محادثة معهم.. كما أنه يعطيك رسائل تنبيهيه عند دخول أحد أصدقاءك كما يحتفظ بما قمت بإرساله أو استقباله في المرات السابقة على نفس الجهاز و هو يعمل على أنظمة التشغيل . . . . للتحميل بأعلى سرعة يجب وجود برنامج انترنت دونلود منجر لتحميل نسخة البرنامج كامله بالباتش من هنا لكي لا تواجهك اي صعوبات في فك الضغط برنامج باور ارشيفر احدث اصدار لتحميل البرنامج من هنا . 