على مهلك أخي قارئ الموضوع فلست ممن يضعون المواضيع الهزلية التي ليس لها معنى في منتدى البراق الغالي . إذن لماذا عنوان الموضوع بهذا الشكل ؟؟ ركز معي .. هذه الأحرف تكون ذات معنى عند إعادة ترتيبها .. أو قل فك تشفيرها .. هذا النوع من التشفير اسمه صندوق قيصر حيث أن يوليوس قيصر هو من ابتكره . لمعرفة الرسالة الأصلية ببساطة الشيفرة مكونة من حرفا من المناسب تقسيمها إلى أقسام كل منها مكون من أحرف. ثم وضع هذه الأقسام فوق بعضها البعض . هكذا نكون حصلنا على ست طبقات في كل طبقة أحرف. إذا بدأنا من أعلى اليسار بكتابة الأحرف كما نراها الآن مرتبة من أعلى إلى أسفل و الانتقال بهذا الشكل من عمود إلى عمود حتى نصل آخر حرف في أسفل اليمين. سوف نحصل على العبارة التالية هنا مربط الفرس و بيت القصيد تكلم الشيخ الحكايمة في كتابه القيم أسطورة الوهم عن وكالة الأمن القومي اقتباس أكبر هذه الأجهزة في موضوع التنصت هو دون شك. وكالة الأمن القومي الأذن الكبيرة الاسم الذي يستحق أن يسمى به جهاز الأمن في الولايات المتحدة وأكثرها سرية،وظيفته القيام بالتنصت على جميع المحادثات والمخابرات والاتصالات بين جميع الدول والمؤسسات، عدد العاملين في هذا الجهاز كان عام م . مائة وعشرين ألفا، أما الآن فلا أحد يعرف عددهم، وإن كان من المؤكد أن العدد قد تضاعف ربما أكثر من مرة، ولكي يأخذ القارئ فكرة تقريبية عن مدى أهمية هذا الجهاز، نقول إنه يأخذ من الميزانية التي تخصصها الولايات المتحدة الأمريكية لمختلف أنشطتها الاستخبارية والتي كانت تقدر ب مليار من الدولارات في العام الواحد ... و ذكر الشيخ معلومات عنها يرجع لها في الكتاب المذكور معظم الأمريكيين لا يصدق ما يذكر عن هذه الوكالة فيقولون أن أحرفها ترمز ل أي أنه لا وجود لها أصلا .. هكذا يعتقد البعض . حقائق في المدن الكبيرة الأمريكيون يتم تصويرهم بمعدل مرة في اليوم كل ما تشحن موجود في قاعدة بيانات يمكن للشرطة و غيرهم الاطلاع عليها يسمح للشركة التي توظفك بالاطلاع على بريدك الالكتروني الحكومة تمسح بريدك الالكتروني بحثا عن لغات أجنبية يعني العربية و غيرها هاتفك النقال يمكن التقاط مكالماته و كذلك رقم الدخول السري يمكن معرفته . يتم مراقبتك عند زيارك لمواقع على الانترنت. السيرفرات تعلم ماذا تتصفح و تحمل و كم من الوقت تمكث على الصفحة وكالات الاستخبارات اليوم لديها حشرات الكترونية دقيقة صغيرة يمكن التحكم بها عن بعد و بإمكانها أن تطير حولك و تراقب و تتجسس دون أن تلاحظها . هناك تكنولوجيا جديدة يمكنها الاطلاع على ما تكتب الآن على لوحة المفاتيح وهي على بعد قدم عن حائط غرفتك الإسمنتي وكالة الأمن القومي لديها غواصة تتنصت على المكالمات الرقمية من كوابل الهاتف الموجودة تحت الماء في المحيط إعرف عدوك و هذا الكتاب من تأليف دان براون مؤلف كتاب شيفرة دافنشي الذي أثار ضجة واسعة و هو بعنوان القلعة الرقمية إقرأ الكتاب الذي لا تريد وكالة الأمن القومي منك أن تقرأه كتاب مميز من الجيد ترجمته .. أرجو من الإخوة في الجبهات الإعلامية البدء بذلك فالكتاب لا يقل أهمية عن كتاب الشيخ الحكايمة و فيه الكثير من المعلومات المفيده . حمله من هنا بالإنجليزية . ... . . من يتحدى ؟ و هنا شيفرة صغيرة من إعداد أخيكم المظفر الأنصاري فمن لها ؟؟ لا تقل لا أستطيع حاول و لا تيأس أخي الكريم . عذرا و لكن مشكلتنا نحن المسلمون أننا لا نريد تشغيل عقولنا . قل أستطيع و اقبل بالتحدي . و لا تنسونا من صالح دعائكم .