تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم اشتبك مجاهدو سرية عمر بن الخطاب أحدى سرايا كتيبة عباد الرحمن مع دورية راجلة ليلية لجيش الاحتلال الأميركي في منطقة الكرابلة قضاء القائم وقدمت السرية بعد اشتباكعنيف استخدمت فيه أسلحة مختلفة شهيدين بعد أن أوقعت خسائر في صفوف العدو بين قتلىوجرحى لم يتسنى للسرية إحصاؤها ، والجدير بالذكر أن سرايا هذه الكتيبة البطلة عادةما تدخل في اشتباكات مع الدوريات الليلية للعدو . الله اكبر... الله اكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي ألجمعه جمادي الآخرة ه الموافق تموز م . . 