عاجل..؟؟.. لكن الله يا حرائر المغرب يلقيهن الطاغوت أرضا .. فعل شنيع بالصور بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم يخوض أسرى المغرب إضرابا عن الطعام قارب على الشهر فمنهم اليوم من يحتضر فآلم ذلك ذويهم فقامموا بوقفة تضامنية معهم أمام السجون حتى ينبهوا الطواغيت لخطورة الأمر ويوم الثلاثاء قاموا بوقفة أمام سجن عكاشة بالدارالبيضاء بتأطير من جمعية النصير إلا أن الطواغيت أبو إلا أن يستقبلوهم أحر إستقبال بالضرب والسب والشتم والقذف فالخبيث أسفله نادى على الأخوات بالعاهرات ويا لا العجب كانت عدسة المصورين لهم بالمرصاد فجزى الله خيرا مصور جريدة المساء على هذه الصور الفاضحة لزيف ديموقراطيتهم وإليكم الصور التي تدمي القلوب لمثل هذا يذوب القلب من كمد إن كان في القلب إسلام وإيمان منقول.......... منتدى شبكة انصار المجاهدين . اللهم مكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين الأنجاس وأذنابهم المرتدين الأنذال ونشهد الله العظيم أننا لن نخذلكم حتى يتم النصر أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبدالمطلب