فتاة تطل من كوخها في مخيم للاجئين قرب الفاشر أ ب حلمي موسى بعد أيام قليلة على أنباء أولية عن غارات جوية أميركية على قافلة في السودان، بدأ الحديث عن أن الغارات كانت إسرائيلية. ورغم التعتيم الرسمي السوداني على الغارات، فإن مسؤولين سودانيين أكدوا، ليس حدوثها فقط، وإنما أن عديد ضحاياها تجاوز المئات. وقبل جلاء الصورة الكاملة، سارع رئيس الحكومة الإسرائيلية المنصرف إيهود اولمرت للتلميح بأن ذراع إسرائيل الطويلة، قادرة على ضرب الأعداء في كل مكان. وقد تضاربت التقارير التي نشرت في أكثر من وسيلة إعلامية حول الغارة وهدفها. وفيما تحدثت قناة سي بي اس الأميركية عن استهداف قافلة من شاحنة تحمل أسلحة متجهة إلى غزة، مما أدى إلى مقتل من ركابها وإصابة آخرين، تحدث وزير النقل السوداني مبروك سليم، عن استهداف مهاجرين غير شرعيين ومقتل حوالى . وقال ان موكب سيارات يحمل أسلحة مهربة تعرض للقصف قرب الحدود السودانية المصرية . كما تضاربت الأنباء حول موعد حدوث الغارة، أو الغارات، حيث أكدت التقارير الأميركية وقوعها أثناء حرب غزة في كانون الثاني الماضي، في حين أشار الوزير السوداني إلى حدوث غارتين، الأولى في مطلع شباط، والثانية في الحادي عشر منه. غير أن التضارب الأكبر هو ذاك القائم بين المعلقين الإسرائيليين، الذين يعتقد بعضهم أن تهريب الأسلحة إلى غزة يأتي عبر شمال سيناء ومن دون المرور بالبر المصري الأفريقي، فيما يقول آخرون بأنه يقطع تلك الطريق البرية الطويلة من بور سودان إلى رفح. ومعلوم أن مصر أكدت طوال الوقت أن التهريب يتم في الغالب عن طريق سفن ترمي شحنتها في البحر قبالة غزة أو سيناء، وبعد ذلك تجمع الأسلحة وتهرب إلى غزة. وفي كل الأحوال، فإن الغارة الإسرائيلية على السودان، إذا ما صحت، تعني أن سلاح الجو الإسرائيلي اضطر للذهاب مسافة لا تقل عن كلم. وهذا يعني أن الطائرات الإسرائيلية اضطرت للتزود بالوقود في الجو لتنفيذ رحلة تستغرق ما لا يقل عن ثلاث ساعات طيران. ويشدد الخبراء على أن العملية العسكرية، في هذه الحالة، ليست معقدة لأن أغلب المسافة تقع فوق البحر الأحمر الذي يمكن التزود في أجوائه بالوقود. كما أنها ليست عملية خطرة لأن السودان، وخصوصا في منطقة بور سودان، لا يملك دفاعات جوية فعالة. ولهذا، فإن الجانب الأهم في العملية هو الجانب الاستخباراتي والرسالة المطلوب إيصالها. ويبرر معلقون إسرائيليون اضطرار إسرائيل لمثل هذه الغارة بالقول إنها تحاول منع وصول أسلحة تكسر التوازن إلى قطاع غزة. وتقف في مقدمة هذه الأسلحة الصواريخ الحديثة المضادة للطائرات أو للدروع. كما أن بين هذه الأسلحة صواريخ إيرانية الصنع يبلغ مداها كلم والتي تضع مناطق مأهولة واسعة قرب تل أبيب في مدى النيران الفلسطينية. ويلاحظ معلقون ان هناك مذكرة تفاهم بين إسرائيل والولايات المتحدة حول منع تهريب الأسلحة إلى قطاع غزة. وقد انضمت لهذه المذكرة لاحقا تسع دول غربية، تملك بعضها قواعد في محيط القرن الأفريقي. وتحدثت مذكرة التفاهم هذه والتي وقعت قبل يومين من انتهاء الحرب على غزة، عن أن إيران هي مصدر الأسلحة الرئيس إلى قطاع غزة. وشملت المذكرة تعهدات أميركية باستخدام أذرعة الاستخبارات الأميركية وكذلك الجيش والبحرية فضلا عن قوات حلف شمال الأطلسي لمعالجة أمر تهريب الأسلحة عبر بحر العرب وخليج عدن والبحر الأحمر. واحتوت المذكرة على ملحق سري شمل خطط عمل وتوزيع مهام بين أجهزة الأمن الأميركية والإسرائيلية بشأن مسارات تهريب الأسلحة. وقال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، ان إسرائيل لم تعتد التعامل مع أنباء كهذه . وكانت مصادر أمنية إسرائيلية قد رفضت التعليق على أنباء الغارة في السودان. ولكن هذه المصادر شددت على أن إيران حاولت أثناء الحرب الإسرائيلية على غزة تعزيز عمليات تهريب الأسلحة للقطاع عبر شبكات دولية في أفريقيا. كما أن القيادة العسكرية الاميركية في أفريقيا نفت أي مشاركة في الغارات على السودان. وقال المتحدث باسمها فينس كرولي، ان القوات الأميركية لا تقوم بعمليات دورية وإنما تساعد دول المنطقة وتقاسم معها المعلومات أحيانا. وقال مسؤول دفاعي اميركي في واشنطن ايضا لم تكن الولايات المتحدة . ويشدد خبراء إسرائيليون على أن الاستخبارات الإسرائيلية، منذ العام على الأقل، وجهت معظم جهودها لما تسميه ب الخطر الإيراني وتفرعاته. ولهذا، فإن هذه العملية تقع في هذا الإطار الذي يهدف إلى تبيان مدى تعمق إسرائيل استخباراتيا في الدوائر ذات الصلة بتفرعات المحور الإيراني. ولكن لا يقل أهمية عن ذلك أن إسرائيل معنية طوال الوقت بتحويل المعلومات الاستخباراتية التي تمتلكها إلى فعل عسكري ملموس. وهنا يأتي دور العامل الأهم وهو ما تريد القيادة السياسية الإسرائيلية تأكيده حول وجود استعداد دائم للمصادقة على عمليات سرية ذات صلة بأمن إسرائيل. وربما ان كل هذا يمكن فهمه من التلميح الفظ الذي أعطاه اولمرت يوم أمس ل عمليات كبرى وقعت . فقد قال في تلميح بالغ الصراحة نحن نعمل في كل مكان يمكن أن نضرب فيه البنى التحتية للإرهاب. في أماكن قريبة وأماكن بعيدة، نضرب بشكل يدفع إلى تعزيز وتعميق الردع . وأضاف هذا يصح في الشمال وفي الجنوب، في سلسلة أحداث. ولا جدوى من الدخول في التفاصيل وبوسع كل امرئ أن يستخدم خياله . وبحسب اولمرت، فإن من ينبغي له ان يعلم بات على علم. ومن ينبغ له أن يعرف بات يعرف انه ليس هناك من مكان لا تستطيع فيه دولة إسرائيل أن تعمل. ليس هناك من مكان كهذا . واعتبر المراسل العسكري ل هآرتس عاموس هارئيل، أن الغارة الإسرائيلية في السودان كانت رسالة ردعية لإيران. وأوضح أن ما تتعلمه إيران من هذه العملية، هو أن لإسرائيل معلومات استخباراتية جيدة واستعدادا للمخاطرة وقدرة تنفيذ في مسافات بعيدة.