بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد مجمل العمليات العسكرية لجيش المجاهدين المنشورة للفترة من ولغاية . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله قنص جندي صليبي وهو واقف في احد أسطح المنازل في منطقة الحصوة غرب بغداد لغرض المراقبة والرصد ، مما أدى إلى مصرعه على الفور ، وقد اعترف الناطق الرسمي باسم القوات الصليبية بمقتل هذا الصليبي قنصا . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق الإستراتيجي غرب مدينة الرمادي مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوتين ناسفتين مزدوجة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من آليات الهمر على الطريق الإستراتيجي قرب مدينة المحمدي غرب مدينة الرمادي مما أدى إلى تدمير آلية من نوع زيل محمل بالجنود ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة دورية صليبية مؤلفة من عدد من آليات الصليبيين بواسطة الرمانات الحرارية من نوع في منطقة حي الكرامة في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير إلية تخصصية كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من بعد ظهر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة صناعة الكرامة في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي مؤلفة من عدد من شاحنات المؤن في منطقة الشيخ فتحي في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير شاحنة مؤن واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على جسر سنحاريب في مدينة الموصل مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة دورية صليبية مؤلفة من عدد من آليات الصليبيين التخصصية بواسطة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات محلية الصنع في منطقة صناعة الكرامة في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة حي العربي التابعة لمدينة الموصل مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها ، وقد شوهدت في الصباح الباكر عربة إنقاذ تجر العربة المحطمة . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية راجلة في حي الدندان في مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية . فلله الحمد . بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى الهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر بواسطة الرمانات الحرارية في منطقة الغزالية شارع البدالة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من بعد ظهر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي مؤلف من عدد من صهاريج نقل الوقود التابع للقوات المحتلة في الحي العربي في مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير صهريج وقود واحتراقه بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من بعد ظهر يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة رأس الجادة في مدينة الموصل مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف قاعدة الرشاد الصليبية في منطقة الحويجة بصاروخ من نوع سناب مما أدى إلى مقتل ثلاثة من جنود الصليب واشتعال النيران داخل المقر حسب شهود عيان من أهالي المنطقة . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة الدوز بصاروخ كراد مما أدى إلى اشتعال النيران داخل المقر . فلله الحمد . في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر في منطقة الرياض التابعة لمدينة الحويجة مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها ، وقد شوهدت في الصباح الباكر عربة إنقاذ تجر العربة المحطمة . فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام الرياض كركوك مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد . في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة الحويجة قاعدة البكارة بصاروخين كراد وقد كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى اشتعال النيران داخل المقر . فلله الحمد . بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله قنص جندي صليبي بالقرب من احد أسوار القاعدة الصليبية شرق الفلوجة مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . الملحق مجمل العمليات المصورة للفترة من ولغاية .تم بحمد الله إعطاب عربة صليبية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق شمال بغداد . فلله الحمد . إليكم روابط التحميل . . . . . . . . . . . .تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على زيل محمل بجنود الصليب غرب بغداد مما أدى إلى تدمير الجزء الأمامي للزيل بشكل كامل ومقتل جميع من كانوا على متنه من عباد الصليب . فلله الحمد . إليكم الروابط . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . .تم بحمد الله قنص احد عباد الصليب وهو يروم الصعود إلى برج الرمي لعربته غرب بغداد ومقتله على الفور . فلله الحمد . إليكم روابط التحميل . . . . . . . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي القعدة ه