طالبان تتبنى الهجوم على مقر الجيش الباكستاني مفكرة الإسلام أعلنت حركة طالبان في باكستان مسؤوليتها عن الهجوم المسلح على المقر العام للجيش الباكستاني في مدينة روالبندي الشمالية اليوم السبت. وذكر التنظيم في مكالمة هاتفية أجراها مع قناة جيو الإخبارية المحلية أن عناصره نفذت الهجوم على المقر العام للجيش الباكستاني. من جهته أكد متحدث باسم الجيش مقتل أكثر من ثمانية أفراد في حرس الأمن أثناء تبادل إطلاق النار المكثف لدى وقوع الهجوم. وقالت مصادر مطلعة إن قوات الأمن الباكستانية تتعقب مسلحين اثنين تمكنا من ارتهان حارسي أمن اثنين. هروب اثنين من المسلحين وكان مسئولون عسكريون باكستانيون قالوا إن اثنين من المسلحين الذين شاركوا في الهجوم على مقر الجيش الباكستاني اليوم السبت قد فرا بعد مقتل أربعة من زملائهم. وقال أحد المسئولين العسكريين طلب عدم نشر اسمه ما زال اثنان من المسلحين مفقودين، وقد بدأت عملية بحث واسعة النطاق للوصول إليهما . وكان مسئولون عسكريون باكستانيون قد ذكروا أن جنودا باكستانيين قتلوا المسلحين الأربعة الذين هاجموا مقر الجيش الواقع تحت حراسة مشددة في مدينة روالبندي. وأوضحت المصادر أن أربعة جنود على الأقل قتلوا في الهجوم الذين شنته عناصر ارتدت الزي العسكري للتمويه. الله أكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب الحمد لله الذي مكن لعباده المجاهدين ليضروا أذناب الصليب في عقر دارهم كلاب الجيش الباكستاني دمروا وقتلوا المسلمين وحاربوا المجاهدين في مدينة سوات فالحمد لله على نصره