المختصر أكدت دراسة علمية اجريت بجامعة الامام محمد بن سعود الإسلامية، أنه كلما ارتفع مقدار حفظ القرآن الكريم ارتفع مستوى الصحة النفسية . وتكونت عينة الدراسة التي أجراها الأستاذ الدكتور صالح بن إبراهيم الصنيع أستاذ علم النفس من مجموعتين مجموعة طلاب وطالبات جامعة الملك عبد العزيز في جدة وعددهم طالبا وطالبة. ومجموعة طلاب وطالبات معهد الإمام الشاطبي للدراسات القرآنية التابع للجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم في جدة وعددهم طالبا وطالبة. وقد حدد الباحث تعريف الصحة النفسية بأنها الحالة التي يتم فيها التوافق النفسي للفرد من خلال أربعة أبعاد رئيسة هي البعد الديني أو الروحي والبعد النفسي والبعد الاجتماعي والبعد الجسمي. ولقياسها استخدم الباحث مقياس الصحة النفسية من إعداد سليمان الدويرعات، وهو مكون من عبارة وحصل على معامل ثبات جيد. وتوصلت الدراسة، بحسب جريدة المدينة السعودية، إلى وجود علاقة موجبة بين ارتفاع مقدار الحفظ وارتفاع مستوى الصحة النفسية لدى عينتي الدراسة. وأن الطلاب الذين يفوقون نظرائهم في مقدار الحفظ كانوا أعلى منهم في مستوى الصحة النفسية بفروق واضحة. هناك أكثر من دراسة أجنبية وإسلامية جميعها تؤكد على أهمية الدين في رفع المستوى النفسي للإنسان واستقراره وضمان الطمأنينة له. كما توصلت دراسات أجريت في السعودية إلى نتيجة تؤكد دور القرآن الكريم في تنمية المهارات الأساسية لدى طلاب المرحلة الابتدائية، والأثر الإيجابي لحفظ القرآن الكريم على التحصيل الدراسي لطلاب الجامعة. وبينت الدراسة صورة واضحة للعلاقة بين التدين بمظاهره المختلفة، ومن أهمها حفظ القرآن الكريم، وآثاره في الصحة النفسية للأفراد وعلى شخصياتهم، وتمتعهم بمستوى عال من الصحة النفسية، وبعدهم عن مظاهر الاختلال النفسي قياسا مع الأفراد الذين لا يلتزمون بتعاليم الدين أو لا يحفظون شيئا من آيات القرآن الكريم أو يكون حفظهم لعدد يسير من الآيات والسور القصيرة. أوصت الدراسة بالاهتمام بحفظ القرآن الكريم كاملا لدى الدارسين والدارسات في مؤسسات التعليم العالي للأثر الإيجابي لهذا الحفظ على كثير من مناحي حياتهم وتحصيلهم العلمي، والامتثال لأوامره ونواهيه، وذلك لأنه من أهم أسباب الوصول إلى مستوى عال من الصحة النفسية. كما أوصت بضرورة اهتمام المعلمين والمعلمات برفع مقدار الحفظ لدى طلابهم وطالباتهم حتى لو كان خارج إطار المقرر الدراسي بحيث يكون إضافيا لما له من أثر إيجابي على تحصليهم وصحتهم النفسية.