الملا ناظم الجبوري قيادي سابق في تنظيم القاعدة العبرة بكمال النهايات لا بنقص البدايات سمى الملا ناظم تنظيم القاعدة الخوارج المارقين ووقف ضدهم القاعدة تفجر منبر جامع الخلفاء لقتل الملا ناظم دون الرجوع الى وجود المئات من المصلين هل دماء المصلين حلال الجيش الاسلامي كبد القاعدة خسائر كبيرة كرد الصائل فقط القاعدة تعتبر مدينة الضلوعية مدينة مرتدة محارب الجبوري قتل على يد مقتلين القاعدة العرب حمل حلقة صناعة الموت الجزء الاول جودة عالية ميكا . . . ... . . . . ... . جودة منخفضة ميكا . . . ... . . . . ... . وسارفع لكم الجزء الثاني ان شاء الله