انشودة تبت يداك بما سببت محمدا انشاد المبدع ابو عزام كلمات ابو تميم للذود عن الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم تبت يداك بما سببت محمدا تبت ... وموعدك الفتوح مجددا يوما ندوس به على صلبانكم نصرا وبشراكم جهنم موعدا ياشانئا خير الأنام نبينا أخطئت في حق الحبيب محمدا تهجوا النبي وما وصلت لنعله يا من بجهل للصليب تعبد أقسمت إن لاقيتنا لوجدتنا سيفا يمانيا عليك مسددا وعدا علينا ان ندك حصونكم والوعد دين للفتى ان اوعد تالله ما نقص النبي بسبكم بل زاد في عليائنا وتمجد هذا الذي ملاء الوجود بنوره زان الخليقة والظلام تبددا هو خير من صلى وصام لربه وأقام في حجب الظلام تهجدا هذا الذي حضي الجميع بعطفه ملك القلوب وبالسماحة اسعد تشكو إليه حمامة في فرخها وبكاه جذع في الفراق تمددا يا شانئا خير الأنام نبينا اصبر فان غدا لناظره بدا رابط التحميل . . . 