مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من يوم ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من يوم ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م . . هلاك أكثر من سبعة عشر صليبيا في منطقة الزمبرانية ، بتفجير سيارة مفخخة وضعت ككمين لهم في أحد البيوت التي أرادوا أن يغتصبوه ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع في منطقة الأعظمية ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية المدعو جاسم محمد مراد في منطقة الأعظمية وهو ضابط برتبة نقيب يعمل في وزارة الداخلية ، وذلك في تمام الساعة الثانية من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في منطقة الاعظمية ، وعند حضور سيارتين نوع تابعتين للشرطة المرتدة لانتشال الهالكين تم تفجير سيارة مفخخة عليهم كانت قد وضعت ككمين لهم وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح جميع من كان بداخل السيارتين ، وتدمير السيارتين بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة العاشرة وخمس وأربعين دقيقة من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة . . هلاك خمسة صليبيين كانوا بداخل آلية نوع همر ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق السياحي في منطقة النهروان ضمن محافظة ديالى ، وذلك في تمام الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . مقتل أربعة صليبيين في منطقة أل ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية كانوا يستقلونها ضمن رتل من الآليات ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر الشرطة المرتدة في منطقة عرب جبور بقنابر الهاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عناصر الحرس الوثني في السيطرة الجنوبية لمنطقة بهرز قرب مدينة بعقوبة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير سيارة نوع باترول تابعة للموساد الصهيوني في منطقة العبايجي شمال العاصمة بغداد ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة الطارمية ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بروانه غرب العراق ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم بصواريخ ال على مجموعة من الآليات في مدينة حديثة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل جميع أفراد إحدى الآليات وهي من نوع زيل ، وإصابة باقي الآليات بأضرار جسيمة ، وذلك يوم تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الأعظمية ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في الآلية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات الحرس الوثني في منطقة الأعظمية ، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم ، وتدمير عدة آليات تابعة لهم ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عناصر ما يسمى بمغاوير الداخلية وهو برتبة مفوض في منطقة الأعظمية ، وذلك صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الطرفة جنوب مدينة بعقوبة ، مما أدى إلى مقتل وجرح من كان في ألآلية ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 