بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات عسكرية للبريطانيين بعبوات ناسفة في نوزاد النصر قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابات عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة ضمن عمليات النصر ظهر اليوم في مناطق ميشت مست، خشك، وجازي بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو متجهة إلى قاعدة شوراو الجوية في منطقة تابعة بمقاطعة جرشك بولاية هلمند. أسفرت الإنفجارات التي تمت واحدة تلو الآخرى خلال ساعتين، عن مقتل وإصابة أكثر من جنديا بريطانيا فيها. حسب النبأ، بعد الإنفجارات هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على الجنود المحتلين الذين قدموا لنقل زملائهم القتلى من المنطقة، مما أسفر عن الحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. وبقول أهالي المنطقة هذه هي أكبر خسارة روحية التي تلحق بالقوات البريطانية المحتلة في المناطق التابعة لهذه المقاطعة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان