كاتب أمريكي يعترف ببرنامج الاغتيالات السري أساسي في استراتيجية بلاده في العراق ويعتبره مثالا للبراعة الأمريكية كاتب أمريكي يقول إن برنامج الاغتيالات السري أساسي في استراتيجية بلاده في العراق نيويورك يو بي آي قال الكاتب والصحافي الامريكي بوب وودورد ان برنامج الاغتيالات السري في العراق عنصر أساسي في الاستراتيجية الامريكية في هذا البلد. وقال وودورد، وهو صاحب الكتاب الذي نشره أخيرا الحرب من الداخل التاريخ السري للبيت الأبيض ، الذي كشف الكثير من أسرار السياسة الامريكية في العراق، ان البرنامج يجب أن يبقى سريا في المرحلة الراهنة كي لا يؤدي إلى نتائج معاكسة. وفي حديث إلى برنامج لاري كينغ لايف ، الذي تبثه شبكة سي ان ان قارن وودورد البرنامج ببرنامج منهاتن في فترة الحرب العالمية الثانية الذي تم بموجبه تطوير القنبلة النووية. وقال انه نموذج مثالي للبراعة الامريكية في حل المشاكل خلال الحروب . وكان وودورد كشف في كتابه وجود برامج ميدانية سرية طورها الجيش لتحديد مواقع زعماء القاعدة وزعماء التمرد في العراق واستهدافهم وقتلهم. وأكد مستشار الأمن القومي الامريكي ستيفن هادلي في بيان مكتوب ردا على الكتاب، وجود هذه البرامج، غير انه رفض ما كتبه وودورد عن ان زيادة القوات في العراق ليست السبب الرئيسي لخفض العنف في العراق. وقال وودورد للصحافي لاري كينغ ردا على السجال بشأن مدى مساهمة هذا البرنامج في انخفاض حدة العنف في العراق، بأن هذا الأمر له دور كبير في ذلك. ولم يكشف وودورد عن تفاصيل البرنامج، واكتفى بالقول ان الإرهابيين الذين تم استهدافهم أصبحوا يدركون قدرات هذه الاستراتيجية. وأضاف إذا كنت عنصرا في القاعدة أو المقاومة أو الميليشيات المتطرفة فسيكون لديك الحكمة الكافية للتراجع والمغادرة. فثمة خطورة كبيرة في البقاء . وكان وودورد رأى في كتابه ان زيادة القوات الامريكية في العراق في العام ليست العامل الوحيد وراء تراجع العنف مؤخرا في العراق، مشيرا إلى ثلاثة عوامل أخرى هي العمليات السرية، وقرار الزعيم الشيعي مقتدى الصدر ضبط جيش المهدي الذي يقوده، ودور ما يعرف بقوات الصحوة .