السلام عليكم .. كثر اللغط أخيرا، وتقيأ بعض القاعدين ونسأل الله أن يغفر لنا قعودنا ويوفقنا للنفير في سبيله تقيأ بعض القاعدين بشبهة قديمة جديدة لازالت تتردد على مسامعنا كثيرا، ألا وهي المجاهدون لا يحتاجون الرجال، هم فقط يحتاجون إلى المال إذا ما الحل؟؟ الحل على حد زعمهم اجلس في بيتك وعند أهلك وادفع المال فقط ، هذا كل ما عليك طبعا الذين يقولون هذا الكلام ربما يكونون أقل من يدفع المال، ولكنها شبهة للتخلص من التكليف، وما علموا أن التخلص منه بالتوبة والإنابة وترك القعود والله المستعان والعجيب أن البعض تعدى هذه المرحلة وأخذ يزعم ان المجاهدين وقادة المجاهدين هم الذين يقولون هذا الكلام .. وهذا ما لم أحتمله فإليكم الرد من قادة المجاهدين بأنفسهم . . . الرجاء النشر وتوفير روابط أخرى منقول