عندما تتفاوض المقاومة مروان الجبوريالمختصر هناك اختلاف كبير بين تفاوض العملاء وتفاوض الأحرار الشرفاء، فالمتابع للقضية العراقية يرى أن هناك نوعين من المفاوضات قد تمت في هذه القضية، النوع الأولبين الاحتلال من جهة وحكومته بمختلف مسمياتها من جهة أخرى، وتلك المفاوضات كان الاحتلال هو الرابح فيها لأنها باختصار كان يتفاوض مع نفسه، وما جرائم الاعتراف الرسمي بشرعية الاحتلال والدستور والاتفاقية الأمنية التي لم تجلب للشعب العراقي غير الشر والأذى إلا دليل على ذلك. النوع الثانيمن المفاوضات هي التي جرت بين المقاومة العراقية من جهة وقوات الاحتلال ودول أخرى من جهة، والانتصارات السياسية التي حققتها المقاومة العراقية واضحة هنا، فقد نشرت إحدى وكالات الأخبار المحلية العراقية خبرا جاء فيه أن أحد فصائل المقاومة العراقية قد اتفقت مع أياد علاوي، مقابل أن يكون الوقف السني تحت سيطرة هذا الفصيل وإن صح هذا الخبر فهذه بداية جديدة وجيدة للمقاومة العراقية حول أمكانية الاستفادة مما حققته هذه الفصائل على أرض الواقع، ومن تجربتنا مع هذه الفصائل فإننا لا نستطيع إلا أن نحسن الظن بكل ما تقوم به من مفاوضات وغيرها، فتاريخها القريب يؤكد أن همها في كل مشاريعها هو مصلحة شعبها. وسوف أسرد في هذا المقال عددا من التجارب التفاوضية التي استطاعت المقاومة العراقية أن تحقق فيها مكاسب سياسية كبيرة، فقد قامت بعض فصائل المقاومة باختطاف عدد من الأجانب في العراق والتفاوض مع دولهم، كما حصل بين الجيش الإسلامي في العراق والحكومة الفلبينية حيث أجبرت على سحب قواتها من العراق، بعد ضغط ميداني ومفاوضات ناجحة، رغم الضغوط الهائلة من قبل الحكومة الأميركية على الحكومة الفلبينية للمحافظة تحالف الحرب. وقد استخدم هذا السلاح لإخراج بعض قادة الفصائل الجهادية في العراق من المعتقلات الأمريكية، كما حصل مع الشيخ أبي سعيد أمير جيش المجاهدين، الذي كان معتقلا لدى قوات الاحتلال الأمريكية، إذ وافق على بدء التفاوض باسم جماعته شريطة إخراجه من المعتقل، وقد كفله لدى الأمريكان أبو عزام التميمي الذي كان يشغل حينها منصب قائد صحوة أبي غريب وذلك لعلاقته الوطيدة به، وقد زاره أبو سعيد بعد خروجه وقدم له هدية حاسوب لابتوب شكرا له على دوره في هذه المفاوضات، وقد انتهت تلك المفاوضات بصفقة أخرجت القوات الأمريكية على أساسها الشيخ أبو سعيد من المعتقل. آخر المفاوضات التي شاركت فيها المقاومة العراقية هي تلك التي جرت بين المجلس السياسي للمقاومة العراقية والحكومة الأمريكية، إذ أجبر المجلس السياسي الحكومة الأمريكية على الاعتراف بالمقاومة العراقية وذلك ببروتوكول تم توقيعه في تركيا. وقد أثبتت تلك المفاوضات أن المقاومة هي اللاعب الأساسي في العراق، حيث تمت المفاوضات بين المقاومة العراقية من جهة والحكومة الأمريكية من جهة أخرى، ولم يسمح باشتراك حكومة المالكي في تلك المفاوضات وهو ما وضعها في موقف محرج. وفي النهاية نستطيع أن نقول ما قامت به المقاومة العراقية من تجارب تفاوضية ناجحة، يجعل الشعب العراقي مطمئنا من أن قضيته بأيد أمينة، قادرة على أن تأخذ حقوقه من الاحتلال بجميع الطرق الممكنة، سواء كانت عسكرية أو سياسية. المصدر المختصر . . . 