بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله المنعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على على قائد المحجلين الغر وعلى آله و أصحابه الأنجم الزهر وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من إطلاق صاروخ موجه على ناقلة مؤن تابعة للقوات الأمريكية المحتلة مما أدى إلى تدمير الناقلة وتطاير أجزائها في الهواء ومقتل من كان بداخلها ... والحمد لله الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الأول ، . . 