أردوغان موقف الزعماء المسلمين من أهل غزه يدعو الى الرثاء أردوغان موقف الزعماء المسلمين من أهل غزه يدعو الى الرثاء في موقف جديد يضاف إلى مواقفه من القضية الفلسطينية، وصف رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان موقف القادة والزعماء المسلمين حيال معاناة فلسطينيي قطاع غزة بأنه يدعو إلى الرثاء . وقال أردوغان ل وكالة الأنباء الفرنسية قبل توجهه مساء أمس الأحد إلى دولة الإمارات العربية المتحدة والسعودية في بداية جولة خليجية؛ إن الحكومات لم تقدم الردود التي كان ينتظرها منها المسلمون في كل إنحاء العالم، وهو أمر يدعو إلى الرثاء . وينتقد أردوغان وحكومته الإسلامية بانتظام الكيان الصهيوني؛ بسبب عدوانه على قطاع غزة، وخاصة الهجوم الدامي لجيشه على القطاع في الشتاء الماضي. ويأتي تصريح رئيس الوزراء التركي في الوقت الذي يختتم فيه وزير الحرب الصهيوني إيهود باراك زيارة إلى أنقرة، والذي سعى إلى تهدئة التوترات الدبلوماسية بين البلدين ؛ حيث لم يلتق خلالها الرئيس غول ولا رئيس الوزراء أردوغان على خلفية الغضب التركي بعد إهانة الاحتلال السفير التركي.