الرحمن الرحيم حياكم الله وبياكم إخواننا أعضاء شبكة الإخلاص الإسلامية نود أن نبشركم إنه عاد الرابط السابق الذي أغلق هديه بمناسبة الإغلاق لأورج وهذا الرابط الهدية لأعضاء شبكة الإخلاص الإسلامية . وهذا الرابط الذي أغلق سابقا وعاد الآن ولله الحمد .. . كذا هذه الروابط الغير محجوبة ببلاد الحرمين .. . . . وهذه جميع روابط شبكة الإخلاص الإسلامية . . . . . . . أنشروا هذه الروابط وناصروا إخوانكم ضد من قام بهذه الحملة الحمقاء على المنتديات و المواقع الجهادية .. ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في شبكة الإخلاص الإسلامية وجزاكم الله خيرا