بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين. أما بعد فيما يأتي مجموع بالعمليات القتالية لقواطع جيش المجاهدين ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى للمدة من م ، ولغاية م بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الجوية الصليبية في مدينة كركوك قاعدة الحرية الجوية سابقا بواسطة صاروخ من نوع كراد وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الرطبة غرب الرمادي مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة هيت مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة أبي غريب غرب بغداد، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية نوع سترايكر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بواسطة صاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف قاعدة الاحتلال الصليبي في الرطبة بصاروخ من نوع طارق . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى الهجوم على دورية صليبية في منطقة النبي يونس في الموصل بواسطة رمانة حرارية من نوع ، وتم إعطاب إحدى آليات الدورية. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة الحي الصناعي الشارع العام قرب مدينة هيت غرب الرمادي، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بثلاث قذائف هاون من عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على الطريق الستراتيجي في منطقة هيت، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين تابع للقوات الصليبية جنوب غرب بغداد قرب منطقة التلة، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية شاحنة مؤن ، ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية على الطريق بين بغداد وسامراء قرب بلد مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي سابقا بصاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة التاجي بواسطة صاروخ من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في منطقة ال كيلو غرب مدينة الرطبة بواسطة صاروخ من نوع كراد، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين تابع للقوات الصليبية غرب مدينة هيت قرب معسكر الفدائيين، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ناقلة وقود ، ومقتل وإصابة من فيها. وقد شوهدت الطائرات المروحية وهي تهبط قرب منطقة الحادث وتنقل المصابين. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي غرب منطقة المعمورة، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم بتاريخ تم بفضل الله تعالى قصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ه