الشيخ حامد العلي لا حييتم ... شاهت الوجوه زيارة بوش للمنطقة الرد عليهم لاحييتم ..شاهت وجوهكم المقاومة الفلسطينية زيارة بوش للتغطية على جرائمه الإرهابية في المنطقة ولدعم الصهاينة شموخ وأحزان ..اللقاء المرئي مع العائدين من غوانتنامو للمشاهدة المباشرة انقرهنا للتحميل انقر على هذا البنر في جلسة عقدها مركز أبحاث الأمن القومي الصهيوني وبثها التليفزيون الصهيوني في ، قال وزير الدفاع إيهود باراك عن الرئيس الأمريكي هذا رجل أخرق لا يعرف عما يتكلم ونحن لن نتراجع عن موقفنا قيد أنملة . يقصد لن يتراجعوا عن أي من مخططاتهم ، ومنها إستمرار المستوطنات. في تقرير المخابرات العسكرية الصهيونية أمان أن أهم حدث خدم الصهاينة في هو مؤتمر أنابوليس بقيادة بوش الأخرق. وقد أصاب كبد الحقيقة لعنة الله على كاتبه ، فقد أطلق هذا المؤتمر يد الصهاينة لقتل الفلسطينيين ، فتجاوز عدد الشهداء حتى تاريخ الخامس من كانون الثاني الحالي. وبعد أن أمر أولمرت بتجميد الإستيطان قبل المؤتمر بيوم واحد ، أطلق بعده مباشرة خططا لتوسيع الإستيطان ، يشمل ذلك بناء أكثر من ألف وحدة سكنية جديدة في مستوطنتي هار حوما ، ومعاليه أدوميم ، على أراضي القدس الشرقية واستئناف العمل فيما يسمى خطة التي هي أكبر مخطط لتهويد القدس المحتلة ، عبر ربطها بمستوطنة معاليه أدوميم التي هي أكبر مستوطنات الضفة وعلاوة على هذا كله ، فقد قرر الصهاينة قبل زيارة الأخرق أيضا ، إستئناف الحفر بالقرب من باب المغاربة في القدس مع أن لجنة الفحص التركية التي زارت المدينة ، بدعوة من الحكومة الصهيونية أصدرت تقريرها ، مؤكدة أن تلك الحفريات تشكل تهديدا خطيرا لأساسات المسجد الأقصى . أما الطامة فهذا الخبر الذي أذاعه التلفزيون الصهيوني في إذ ذكر أن سلطة عباس الخائن، أصبحت في خدمة ا لجنرال كيت دايتون للمنسق الأمريكي حيث تنظم له زيارة يومية لإحدي مدن الضفة الغربية ليطلع إطلاعا شخصيا ومباشرا على مدى جديتها في حربها ضد المقاومة وفي إغلاق جميع مؤسساتها حتى تلك التربوية ، والاجتماعية ، خصوصا ضد حركة حماس ، بما في ذلك تفقد سجون السلطة ، ليطمئن بنفسه على عمليات استجواب المقاومين بما في ذلك من تحقيق ، وتعذيب لم يأت بوش إلا ليطمئن على أن جرائمه في بلاد المسلمين تسير كما ينبغي لها . وليتأكد بأن الصهاينة في غاية الرضا عن دعمه لجرائمهم ، وأن مخططاتهم تسير كما يجب بعد أنابوليس ، وهي القضاء على المقاومة استمرار تهويد القدس وبناء المستوطنات تقويض كل حقوق الفلسطينيين مع إضفاء الشرعية على هذه الجرائم بالتطبيع الشامل ولا يزال الجميع يتذكر رسالة بوش إلى شارون التي تضمنت موافقة أميركية على عدم العودة إلى حدود ، و على بقاء المستوطنات ، و على إلغاء حق العودة للاجئين، و على استمرار سيطرة الصهاينة بعد الحل، على الأجواء، والمياهالإقليمية، والممرات البرية المعابر في الضفة الغربية ، وغزة . هذا إذا كان ثمة حل عند هؤلاء الأبالسة،، وهيهات . ولهذا قال البقرة البلهاء أولمرت بكل ثقة عن زيارة بوش إن الرئيس الأمريكي لا يمكن أن يفرض شيئا ترفضه اسرائيل . إن بوش في الحقيقة إنما يطبق مبدأ النفاق السياسي الكيسنجري الذي أطلقه هنري كسينجر أوهم الآخرين بأنك تتحرك في حين تكون ثابتا . فكل هذه المؤتمرات ، والزيارات ، إنما هي وهم يلهي به أبالسة السياسة الأمريكية المغفلين من الناس ، بينما كل المخططات الصهيوصليبة ثابتة في مكانها . كما يلهو به عملاء السياسة الأمريكية ، ريثما ينتهون من متاجرتهم بقضايا الأمة ، وهم يحاولون الظهور أمام شعوبهم أنهم يصنعون شيئا شريفا ، بينما هم مثل القوادين الصغار الذين يتلقون دروسا في البغاء على يد أكبر قوادتين سياستين في العالم ، أمريكا ، والكيان الصهيوني . غير أن هذا الأخرق الذي سيأتي للإستعراض المقيت ، كما جاء من قبله ، يميز مجيئه هذا الرعب الذي يحيط به ، وذلك بسبب نهوض الروح الجهادية في الأمة ، وهذا الوعي لدى الأمة ، لاسيما في فلسطين الأبطال ، بأن هذا الخيار الجهادي ، قد غدا هو الخيار الأوحد الذي لا بديل عنه . وهذا الخيار المشرف سينتهي إلى نتيجة واحدة لامحيد عنها . نهاية الصهاينة ، ونهاية المشروع الصهيوصليبي في المنطقة بإذن الله تعالى . سئل الرئيس الأميركي الراحل ريتشارد نيكسون عن مستقبل الكيان الصهيوني ، فاستدرك قائلا على المدى الطويل؟ ثم مد يده اليمنى ، وإبهامه موجه إلى الأعلى ، على طريقة الأباطرة ، والرومان ، الذين كانوا يتهيئون لإنزال العقوبة بالمصارعين في الحلبة، وببطء شديد أنزل إبهامه في اتجاه الأرض. وصدقك وهو كذوب . وأما بوش ومن معه فنقول لهم لاحييتم في بلادنا ، شاهت وجوهكم المليئة بالإجرام ، وردكم الله خائبين . آمين .. الشيخ حامد بن عبدالله العلى