السلام عليكم أخوتي في الإسلام ورحمته الله و بركاته يسر أخوانكم في قروب موقع مباشر أن يقدمو لكم حلقة الاتجاه المعاكس بعنوان سنوات على أحداث والتي دافعت فيها الاخت خناته بنونة الادبية المغربية عن المجاهدين مع تحفظنا على بعض ما قالته . للتحميل الفيلم جودة عالية ميجا . . . ... . . للتحميل اللقاء صوت فقط ميجا . . ... . ولقراءة تفريغ الحلقة . . ... . وفي الختام نشكر كل من ساهم في هذا القروب ونحث الجميع على المشاركة في هذه القروب للحفاظ على الإعلام الجهادي الصادع بالحق و إستمراره مع تحيات موقع مباشر . . ولإشتراك معنا تصفح قسم اشترك معنا في القائمة البريدية الآمنة في نفس الموقع وكل عام والمجاهدين بخير بمناسبة الضيف العزيز شهر رمضان المبارك نرجو نشر الروابط في جميع المنتديات