جثة موسى الصدر مقابل اطلاق سراح جميع المعتقلين في سجون المالكي في العراق عبد الله الفقير الخميس تشرين أكتوير هل تورط نظام الاسد في قتل موسى الصدر؟؟ من المعلوم ان علاقة المقبور حافظ الاسد كانت متميزة وجيدة مع معمر القذافي ومعلوم ايضا ان انيس النقاش الذي خطط ونفذ عملية اختطاف وزراء نفط اوبك كانت له علاقة جيدة ومتينة بالنظام السوري ومعلوم ايضا ان النظام السوري كان من اكبر الداعمين لموسى الصدر .. لكن كيف يمكن ان نربط بين كل هذا وبين اتهام القذافي باغتيال موسى الصدر دون ان يتحرك حافظ الاسد لنجدته من غضبة القذافي او على الاقل تسلم جثته او على اقل الاقل معرفة مصيره؟؟؟. لماذا لم يطالب حافظ الاسد ولا بشار الاسد بمعرفة مصير موسى الصدر؟؟؟. بل ان الجميع يعلم بان القذافي كان قد ساند ودعم نظام المقبور خميني في حربه مع العراق وان البعثيين في العراق الذين يتباكون اليوم على القذافي كانوا اول من اطلق على القذافي لقب ابن اليهودي بعد ان ثبت تحالفه هو وحافظ الاسد مع النظام الايراني ضد صدام حسين . لقد كانت علاقة المقبور خميني بالقذافي جيدة بل جيدة جدا اذا لماذا لم يطلب خميني من القذافي تسليمه جثة موسى الصدر او على الاقل معرفة مصيره؟؟. النقطة التي يجهلها الكثيرون هي ان عملية اختطاف وزراء نفط اوبك في فينا تمت بدعم وتمويل من قبل القذافي . وان القذافي الذي كان على علاقة قوية ب كارلوس الذي قاد تلك العملية اراد من خلال تلك العملية تاديب ملك السعودية وشاه ايران بضربة واحدة جرت عملية اختطاف وزراء اوبك في عصر الشاه . اذا لماذا لم يطلب انيس النقاش من القذافي معرفة مصير موسى الصدر وهو كان من المقربين للقذافي؟؟. ما يجهله الكثيرون هو ان علاقة حركة امل التي اسسها موسى الصدر بحزب الله علاقة متوترة بل ان اشد الحروب الداخلية التي خاضها حزب الله كانت هي بينه وبين حركة امل فعلاقة حركة امل بحزب الله كعلاقة جيش المهدي بفيلق بدر فان نجحت ايران او الجهات الخارجية في تاخير الصدام بينهما فان حقد بعضهما على الاخر لا بد ان يظهر بمجرد ان يختفي عدوهم المشترك ولقد فضحت وثائق ويكليكس قبل فترة الكثير من خفايا وخبايا ذلك الحقد الذي يكنه اتباع حركة امل ضد حزب الله خصوصا عندما بثت تعليقات رئيس حركة امل نبيه بري على حرب تموز وكيف انه كان يتمنى ان تقضي اسرائيل نهائيا على حزب الله . وما يجهله الكثيرون ايضا هو ان العلاقة بين نظام الاسد وبين حركة امل لم تكن دائما على وئام كما يتصور البعض وان الجرائم التي اقترفتها حركة امل بحق الفلسطينيين في لبنان ورفض موسى الصدر لكثير النصائح و الاوامر السورية خصوصا بعد ان اصبح تمويله ياتيه من ايران وليس من سوريا بعد ان تسلم خميني مقاليد الحكم في ايران بل لقد تحول موسى الصدر الى خصم منافس للنظام السوري بعد ان اصبح يملك من التمويل والتسليح ما يغنيه عنه كل ذلك جعل العلاقة بين نظام الاسد وبين موسى الصدر متوترة خصوصا وان من اهم بصمات نظام الاسد هي انه كان يتخلص دائما من اي شخصية محترقة تفوح رائحة جرائمها بما لا يستطيع كتمانه ولهذا تخلص من غازي كنعان ومن ابو القعقاع ومن موسى الصدر . لقد كان نظام بشار الاسد هو النظام العربي الوحيد الذي وقف بقوة الى جانب القذافي سياسيا واعلاميا وعسكريا وكان من اشد التناقضات التي اعتلت المشهد السياسي بين سوريا وشيعتها في لبنان هو وقوف وسائل الاعلام السورية الى جانب القذافي في ذات الوقت الذي تقف فيه وسائل اعلام حزب الله وحركة امل بالضد منه وكان احد شواهد الخلاف الخفي المحتدم بين نظام الاسد وبين حركة امل هو ذلك التضاد الحاد في مواقفهما من القذافي كان حزب الله حائرا هل يقف الى جانب القذافي كما يفعل نظام الاسد ام يقف الى جانب الثوار كما تفعل حليفته حركة مل ولهذا ظل موقفه متذبذبا . لقد ذكرنا لكم قبل اشهر بان النظام الايراني منقسم حيال الثورة السورية فبينما يسعى البعض لنصرة نظام الاسد فان البعض الاخر كان من اشد المحرضين عليه وقلنا في حينها بان احمدي نجاد الذي تهيمن على عقله اساطير المهدي وخرافات عوج ابو العنق كان من اشد المتحمسين لاسقاط نظام الاسد ليس كرها فيه وانما رغبة في تهديم المسجد الاموي الذي يعتبره الشيعة احد علامات ظهور مهديهم المزعوم. في الضد كان خامنئي الذي يعلم بان سقوط بشار الاسد وبعثه العلوي يعني فقدانه لاههم حليف في المنطقة راجعوا مقالنا المعنون هل تقف ايران الى جانب بشار الاسد فعلا ام ضده؟؟ . نفس هذا التناقض ظهر جليا مرة اخرى في مواقف خامنئي واحمدي نجاد من الثورة الليبية فبينما كان نجاد من المرحبين بمقتل القذافي التزم خامنئي الصمت حيال ذلك خصوصا وهو يرى ان اشد الفرحين بمقتل القذافي هو عدوته السعودية وهذا التضاد لا يعكس الخلاف بين خامنئي واحمدي نجاد الذي لم يعد خافيا فحسب وانما يعكس بشكل اكبر مقدار الخلاف بين بشار الاسد وبين احمدي نجاد وهو الخلاف الذي كشفنا عنه منذ فترة طويلة. لست هنا في وارد البحث عمن قتل موسى الصدر ولا عن خفايا الصراع بين البعث العلوي وشيعة لبنان من حركة امل لكنني هنا واستنادا الى المعلومات التي تقول ان عناصر شيعية من حركة امل اللبنانية قد وصلت الى ليبيا بحثا عن جثة موسى الصدر ولمعرفة مصيره واستنادا الى المعلومات التي تقول بان لتنظيم القاعدة في ليبيا الان القول الفصل واليد الطولى فانني انصح تنظيم القاعدة وباقي الفصائل الجهادية التي تعمل اليوم على الساحة الليبية سرا وعلانا وما جاورها انصحها واستنادا الى مبدا الروح الاسلامية التي تتعدى القوميات البالية والقطريات الضيقة انصحها وادعوها بما يلي اولا ان يقوم المجاهدون العاملون في الساحة الليبية باختطاف الوفود الشيعية الايرانية او اللبنانية العراقية التي تزور ليبيا بحجة البحث عن جثة موسى الصدر اولاقامة علاقات مع الحكومة الليبية الجديدة انصحهم بان يقوموا باختطاف واعتقال تلك الوفود ومبادلتها بمن يعتقلهم الشيعة المجوس في العراق من المجاهدين وعلى راسهم النساء اللواتي قتل الكثير من المجاهدين وعلى راسهم الشيخ الزرقاوي وهو يحاول فكاك اسرهن بالاضافة طبعا الى اجبار المجوس في ايران على اطلاق سراح من تعتقلهم من اهل السنة الايرانيين والاحوازيين . ثانيا ورد من بعض المصادر ان هنالك معلومات قد تؤدي الى العثور على جثة موسى الصدر لهذا فاننا نطالب الفصائل الجهادية في ليبيا بان تقوم بمبادلة جثة موسى الصدر بالمعتقلين الموجودين في سجون نوري المالكي في العراق اوالمغيبين في سجون الميليشيات وان تكون جثة الشيخ الزرقاوي والشيخ ابو حمزة المهاجر والشيخ البغدادي اولى الجثث التي يجب مبادلتها بجثة ذلك المقبور. ثالثا ان يكون ثمن اي معلومة يمكن ان تقود الى معرفة طريقة اغتيال موسى الصدر او تؤدي الى معرفة مكانه ان يكون ثمنها ان تقايض بفكاك اسر المجاهدين المعتقلين في سجون العميل نوري المالكي في العراق وان لا يكون اعطاء تلك المعلومات مجانا بل لا بد من ثمن. رابعا لقد اثبتت التجارب في العراق ان نوري المالكي وامثاله من قادة الشيعة لا يهتمون كثيرا لدماء عوام الشيعة او عموم العراقيين وانها لن تجبرهم على التفاوض او مبادلة الاسرى ولنا في ملف اقتحام كنيسة سيدة النجاة او مبنى محافظة تكريت او البنك المركزي خير مثال على ذلك في المقابل وجدنا ان هؤلاء الشيعة المجوس يتاثرون كثيرا في حال اختطاف احد شخصياتهم المهمة او احد ابنائهم او اقاربهم لذلك فاننا ننصح الجهاديين في خارج العراق بانهم اذا ارادوا فكاك اسر اخوانهم من الجهاديين في العراق انصحهم بان يقوموا باسراو اختطاف شخصيات شيعية لها وزن معلوم عند الشيعة وان يقايضوا تلك الشخصية باسراهم ولسوف يخضع المالكي وامثاله لمثل تلك العملية باذن الله وكمثال فان قيام الجهاديين في اليمن باعتقال احد قادة الحوثيين المشهورين ومن ثم مقايضته بالمعتقلين من المجاهدين ونسائهم وعلى راسهم زوجة الشيخ ابو حمزة المهاجر فانني اظن والله اعلم ان من شان ذلك ان يولد ضغطا كافيا على المالكي وامثاله لاطلاق سراح اولئك المجاهدين والله اعلم. نسال الله ان يفك اسر جميع معتقلينا عاجلا غير اجل بعز عزيز او ذل ذليل. والسلام عليكم الهامش هل تقف ايران الى جانب بشار الاسد فعلا ام ضده؟؟ . . . ... 