م نعي القائد الشهيد منعم أبو أيمن بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد المجاهدين محمد بن عبد الله، وعلى آله وأصحابه المجاهدين، وبعد فبقلوب مطمئنة بنصر الله الذي لن يتأخر، وعقول مسلمة بحكمه ونفوس راضية مذعنة لقضاء ربنا وقدره، ومحتسبة للأجر الجزيل عنده؛ تعلن كتائب ثورة العشرين عن ارتقاء القائد المجاهد منعم أبو أيمن آمر كتيبة عمر الفاروق في قضاء أبي غريب شهيدا بإذن الله تعالى مساء يوم الجمعة شوال ه م ؛ نتيجة عمل غادر استهدفه وجميع أفراد عائلته. نسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبله قبولا حسنا ويسكنه فسيح جناته، وأن يجزل مثوبته ويجزيه الجزاء الأوفى الذي يتلقاه الشهداء عند ربهم، سائلين الله تعالى أن يلهم أهله وعشيرته ومحبيه الصبر على فراقه، وأن يعقبنا في إخوانه المجاهدين خيرا، ويتقبل منا ومنهم جهادنا وصبرنا ومصابرتنا، إنه ولي ذلك والقادر عليه، ولا حول ولا قوة إلا بالله. اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين القيادة العامة ذو القعدة ه م ولتحميل نسخة من البيان من الرابط . . 