 أيلولحامد بن عبدالله العلي يقول ليونارد بايكوف أحد كبار منظري التطرف الأمريكي ، في مقال له بعنوان محو الدول الراعية للإرهاب الذي نشر ، بعد أحداث وقبل غزو أفغانستان ، ثم أعيد نشره في م ، ما ملخصه إن سياسات التهدئة التي اتبعتها الإدارات الأميركيةالمتعاقبة ، تجاه العالم الإسلامي هي المسؤولة عن استهزائه، الذي وصل ذروته في أيلول ، فمنذ خمسين عاما ، تنازل ترومان ، وإيزنهاور ، عن حقوق الغرب في النفط، رغم ملكيتهالحقيقية، بحكم اكتشافه له ، ومعرفته بكيفية استخراجه ثم خلص إلى أن الحل الجذري هو أن تقوم الولايات المتحدة الأمريكية ، بمحو الدول الراعية للإرهاب بأشد الأسلحة فتكا هذا بالضبط ، هو نمط التفكير المتعفن في رؤوس أولئك القابعين في أقصى غرب العالم ، ومن هناك ينشرون العفونة في العالم ، ساسة التخلف ، والإجرام ، والإبادة الجماعية للبشر وإنه غرور الفاشستية نفسها ، التي اتهم بوش المسلمين بها مؤخرا ، فاشستية الصلبان على منصات النفط ، وتعني باختصار أنهم يملكون نفطنا في أرضنا ، ويملكون دماءنا ، ولهم أن يسفكوها متى شاؤوا ، كما يملكون ، حاضرنا ، ومستقبلنا ، ولهم الحق أن يغيروا أيضا تاريخنا ، ومناهجنا ولم يخطئوا علينا قط ، آه كلا ،، عفوا كان خطؤهم الوحيد أنهم تنازلوا عن حقوقهم عندنا ، فطمعنا نحن فيهم الكلاب المسعورة ، الذين أطلق عليهم ، الإقتصادي الألماني رادولف مايكل ، رأسمالية القتلة ، الذين ما إن انتهت حروب الغرب الهجمية ، بمقتل مليون في المعارك ، و مليون من المدنيين ، حتى وضعوا وسائل جديدة لإبادة العالم ، السطو على الثروات ، والجشع الحيواني لشركاتهم ، ذلك الجشع الدنيء ، الذي يجعل الاقتصاد الإفتراضي الذي قضى على الإقتصاد الحقيقي للعالم بسبب جشعهم المسيطر على الفوائد المجنونة ، يحصد من عدد الوفيات ، في عام عام حادث حسب أرقام نشرتها منظمات تابعة للأمم المتحدة ، بسبب الفقر المدقع ، والتخلف في بلدان العالم الثالث ، يحصد أكثر من مليون إنسان أما حالات العجز الخطير الدائم ، بسب نقص الدخل ، والغذاء ، والمياه الصالحة للشرب ، وعدم الحصول على الدواء ، فتزيد على مليار شخص . بمعنى آخر الجوع ، والأوبئة ، والعطش ، والنزاعات المحلية ، التي يثيرها الفقر ، بسبب جشع العالم الغربي ، وتعطشه للنهب ، والسيطرة على ثروات العالم ، تدمر كل سنة ، بقدر ما دمرته الحرب العالمية الثانية ، خلال ست سنوات ، وهذا يعني أنه بالنسبة لشعوب العالم الثالث ، لقد شنت عليها الحرب العالمية الثالثة بالفعل جان زيغلر سادة العالم الجدد ص وهم أصلا ، لايمكنهم إلا أن يكونوا هكذا ، قتلة ،ودميون . قبل حادث بعام ، نشرت المجلة الأمريكية ، مقالة لغاري ريفلين ، يصف هؤلاء المجرمين اقتل ، أو تقتل ، افترس أوتمت ، هذا هو شعارهم ، وأيضا استولوا على الأسواق ، ودمروا المنافسين ، إن لغتهم دائما لغة التدمير والحرب ويضيف وفي الأساس إن جميع مؤسسات التكنلوجيا المتقدمة الكبرى ، وغيرها التي وصلت إلى قمة النجاح ، يقودها دميون ، من أجل أن تصل إلى هذا المستوى من النجاح ، عليك أن تكون مفترسا مثل سمك القرش . دعنا نضرب مثالا ، يوضح كيف أن مصاصي الدماء هناك في منهاتن نفسها التي سقطت على رؤوسهم ، يستعبدون ويقتلون البشر ، ثم يظهرون بمظهر المهذبين يقول كرناغان إن القسم الأعظم من الثروات التي يكدسها النهابون منشؤها أموال الدم ثم يضرب مثلا تنتج شركة والت ديزني ، بيجامات وألبسة أطفال ، في جزيرة هايتي ، ومدير الشركة يتقاضى راتبا سنويا خياليا ، فهو يربح في الساعة الواحدة دولارا أمريكيا ، بينما تكسب العاملة الفقيرة في هاييتي سنتا في الساعة فقط ، وهكذا حتى تكسب العاملة ما يتقاضاه المدير في ساعة، عليها أن تعمل مدة سنة من دون توقف مع ذلك يحصل المدير كل سنة على أسهم ، تكفي لإعالة عامل من هاييتي مع أسرهم لمدة سنة ، بينما يتقاضى العمال والعاملات في هاييتي ، أجورا منخفضة ، تبعث على الإشمئزاز ، ويعانون من سوء التغذية والفقر المدقع . في المقابل تابعت لجنة إنتاج فلم مشهور لشركة والت ديزني ، مخصص لألعاب بهلوانية تقوم بها كلاب مدربة ، لكن هذه الكلاب يوفر لها أسرة ، وأطعمة فاخرة ، وتدفئة ، وأطباء يسهرون على راحتها ، بينما العمال في هاييتي الذين يصنعون البيجامات التي عليها صور تلك الكلاب ، يعيش في أوضاع بائسة جدا نقلا عن المصدر السابق وهذا مجرد مثال ، يعطيك فكرة أولية عن طبيعة هذه الشريحة الغريبة من البشر الذين يسكنون في غرب أرضنا الموبوءه بهم. المسيطرون المرتزقة على منظمة التجارة الدولية المتحكمون بحركة التدفقات التجارية ، والآخرون المرتزقة المتحكمون بالبنك الدولي ، وصندوق النقد الدولي ، الوالغون في دماء فقراء العالم ، وبؤساء الأمم ، اللصوص السارقون ، النهابون ، القتلة ، السفاكون ، هم أنفسهم المسيطرون على النظام السياسي الدولي . هم أنفسهم الذين تنتشر جيوشهم في العالم ، ترهب العالم ، وتسرق ثروات الشعوب وتستعبدهم ، هم أنفسهم الذين يبيدون البشر في أفغانستان ، والعراق ، وفلسطين ، ولبنان ،وغيرها ،، هم أنفسهم الذين يتحالفون مع الطغاة ، ليتمكنوا من مص دماء الشعوب ، بشركاتهم ، التي يملكها زعماء دولهم ، التي يرأسها القتلة والمجرمون. ذات يوم قال ريغن في غرور أمريكي معهود إن ثراء ورخاء أمريكا يرجع إلى كونها أمة مباركة من الله ، فسخر الله له رجل دين من الكنيسة الإسبانية فرد عليه كلا لاتجدف ، وتهرطق ، إن ثروتكم ترجع إلى إستغلال العالم عبر التبادلات غير المتوازنة ،وغير المتعادلة ، وفرض استيراد المنتجات الأمريكي بالقوة، وغزو رؤوس الأموال الأمريكية للدول التي تنخفض فيها المرتبات ، وعبر الفوائد الإستغلالية للقروض هذا هو تقسم خمس قرون من الإستعمار ،وخمسين عاما من تطبيق نظام بريتون وودز ، والبنك الدولي ، وصندوق النقد الدولي ، ثم منظمة التجارة العالمية ، ولم يتوقف منذ ذلك الحين ، دق علامة السيف على الصليب ، كصنم يمثل الذهب والموت أمريكا طليعة الانحطاط ص ثم هم لم يكتفوا الآن بحصاد خمس قرون من النهب ، والسلب ، والقتل ، والإبادة ، ولم يكتفوا بأنهم يبيدون كل عام بقدر ما أبادت الحربان العالميتان من البشر. ولم يملوا من الكذب ، وإظهارهم أنفسهم أنهم مظلومون ، معتدى عليهم ، وجاءوا أخيرا يقولون يجب أن نبيدهم بأشد الأسلحة فتكا ، ونسترجع حقوقنا في نفطهم ، فلم تكن جريمتنا سوى أننا تنازلنا عن نفطهم لهم النفط الذي يأخذه اللصوص إلى مستودع اللصوص في منهاتن ، مخلوطا بدماء الشعوب ، على أنقاض تعاسة البشرية . فتهاوى مستودع المال الحرام ، وخزينة اللصوص ، في أيلول ... وانكشفت الأقنعة ، وسقطت ورقة التوت عن الجميع .. فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون 