فضيحة أربكت وزارة الدفاع .. الجيش الأمريكي فقد أشلاء جنود وخلط بعضها في مشرحة أضيف بتاريخ تشرين الثاني الموافق ه الساعة واع القاهرة اعترف الجيش الأمريكي بأنه فقد أشلاء جنود قتلوا في معارك أو وضعها مع سواها من أشلاء أخرى في مشرحة قاعدة دوفر، في قضية جديدة تربك وزارة الدفاع التي أضاعت حتى الآن أثر آلاف الجنود الذين دفنوا في مقبرة أرلينغتون العسكرية . وبدا رئيس أركان سلاح الجو الجنرال نورتون شوارتز مذهولا لدى تقديم خلاصة تقرير داخلي في مؤتمر صحافي . وقد أكد أن لا شيء أقدس من معاملة قتلانا باحترام وكرامة . وتتعلق القضية بمشرحة قاعدة دوفر الجوية في ولاية ديلاور شرق التي نقل إليها منذ أكثر من جثة جندي أمريكي قتل القسم الأكبر منهم في العراق أو في أفغانستان، قبل تسليم رفاتهم إلى ذويهم . وندد ثلاثة من موظفي المشرحة في ربيع بممارسات سيئة أدت إلى فتح تحقيق داخلي نشرت نتائجه الثلاثاء . وأشار التقرير الذي شمل الفترة بين إلى سوء إدارة فاضح لدى مسؤولي المشرحة الذين أنزلت عقوبات بثلاثة منهم . وقد خفضت رتب هؤلاء المسؤولين أو عينوا في وظائف أخرى لأنهم تصرفوا من دون سابق إصرار أو تعمد ولم يسرحوا من الخدمة لأن نظام إدارة المشرحة يواجه مشكلات تنظيمية ، كما قال الجنرال شوارتز . وأكد الجنرال شوارتز لدى عرض خلاصة التقرير أن موظفي المشرحة قاموا بما كان يتعين عليهم القيام به ، وأوضح الجنرال الذي قال إنه يتحمل مسؤولية هذه الأخطاء، إن العناية التي تخصص لجثامين الجنود القتلى لا يرقى إليها الشك وهي تبلغ حد الاتقان . وأكد نحن جميعا حريصون على معاملة قتلانا كما لو أنهم أبناؤنا أو بناتنا . وكشف تقرير لمجلس الشيوخ في يوليو تموز أن ما بين و قبر وضعت عليها بلاطات ضريح لم يكتب عليها شيء أو يرقد في بعض منها ميت آخر غير ذلك الذي كتب اسمه على البلاطة . وألقيت مسؤولية تلك الأخطاء على نظام إدارة أوتوماتيكي وفتحت تحقيقات عدة . وتضم مقبرة ارلينغتون نحو ألف ضريح يعود القسم الأكبر منهم لجنود، ولشخصيات سياسية أيضا كالرئيس جون كينيدي .