بسم الله الرحمن الرحيم بمناسبة دخول المدارس أنشر هذا الموضوع مرة أخرى ليستفيد منه الإخوة تحذير الى كل أب وأم احذروا المدارس فانها وبال عليكم في الدنيا والآ خرة .. ادخل وحمل هذان الكتابان بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين أما بعد فنظرا لخطر هذه المدارس أكتب الى كل من يخاف على رعيته هذه الكلمات...................................... ولن أتكلم بل أدعكم مع كلام أحد الكفرة والعملاء بخصوص هذه المدارس فيقول.. ان كل مهمتنا أن نخرجهم من الاسلام فحسب وأن نجعلهم ذلولين لتعاليمنا ونفوذنا وأفكارنا . ولقد نجحنا في هذا نجاحا كاملا فكل من تخرج من هذه المدارس .. لا مدارس الارساليات واللغات فحسب ولكن المدارس الحكومية الأهلية التي تتبع المناهج التي وضعناها بأيدينا وأيدي من ربيناهم من رجال التعليم .. فكل من تخرج من هذه المدارس فقد خرج من الاسلام بالفعل وان لم يخرج بالاسم وأصبح عونا لنا في سياستنا دون أن يشعر أو أصبح مؤمونا علينا ولا خطر علينا منه .. لقد نجحنا نجاحا منقطع النظير..انتهى كلامه ويبقى أن تعلم أن هذه المدارس انما هي آلهة تعبد من دون الله فالذي يعتزل هذه المدارس تشن عليه حربا ضروسا لا هوادة فيها بينما اذا ارتددت عن دينك لن تشن عليك مثل هذه الحرب وللأسف فمن يشن عليك هذه الحرب يدعي الاسلام بل ويدعي الالتزام.....وأتركك الآن مع حديث المصطفى صلى الله عليه وسلم فعن مكحول رضي الله عنه قال .. قال رجل متى قيام الساعة يارسول الله؟ قال.. ماالمسؤل عنها بأعلم من السائل ولكن لها أشراط وتقارب أسواق. قالوا.. يارسول الله وماتقارب أسواقها ؟ قال.. كسادها ومطر ولا نبات وأن تفشوا الغيبة وتكثر أولاد البغية وأن يعظم رب المال وأن تعلوا أصوات الفسقة في المساجد وأن يظهر أهل المنكر على أهل الحق .. قال رجل.. فما تأمرني؟ قال .. فر بدينك وكن حلسا من أحلاس بيتك رواه ابن أبي الدنيا... وحلس أي مايوضع على ظهر الفرس فلا يفارقه أي لاتفارق بيتك..... وأخيرا أترككم مع تحميل هذان الكتابان . . أو . . 