السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسين الشيخمفكرة الإسلام قالت مصادر صحافية عبرية إن عائلة الجندي الصهيوني ميكي جلين البالغ من العمر عاما والذي قتل أمس خلال حادث سير شرقي تل أبيب تلقت التعزية من مدير هيئة الشئون المدنية في السلطة الفلسطينية حسين الشيخ، حيث زار منزل العائلة الصهيونية لتقديم العزاء. وكان الجندي الصهيوني ميكي جلين الذي يعمل في الإدارة المدنية بالضفة وبالتحديد في مكتب الارتباط قد دخل في صداقة حميمة مع حسين الشيخ. وتتهم القوى الفلسطينية المقاومة للاحتلال السلطة الفلسطينية وحكومتها بالتعاون مع الاحتلال وإقامة علاقات وتنسيق مشترك مع جنود الاحتلال والمسئولين الصهاينة على الرغم من الجرائم الدموية والانتهاكات التي يتعرض لها أبناء الشعب الفلسطيني. المسئول الفلسطيني يتحدث عن علاقته بالجندي الصهيوني وخلال زيارة تقديم العزاء، أوضح الشيخ لعائلة الجندي طبيعة العلاقة المشبوهة التي ربطته بابنهم حيث استمرت الزيارة مدة ثلاث ساعات. واستنادا إلى ما أوردته صحيفة يديعوت أحرنوت ، فقد صرح حسين الشيخ الذي يعد من قادة حركة فتح بأنه تلقى تحذيرات بعدم الذهاب للعزاء، ولكنه ومن فرط حبه للجندي الصهيوني صمم على مواساة العائلة وتقديم العزاء لأهل الجندي. وأشارت الصحيفة إلى أن العائلة تلقت عقب الزيارة الليلية رسالة عزاء مكتوبة بخط حسين الشيخ على أحد الأوراق الرسمية للسلطة الفلسطينية في رام الله. تزايد معدل بناء المغتصبات في الضفة الغربية من ناحية أخرى كشفت الإذاعة الصهيونية اليوم عن قيام المغتصبين اليهود بمواصلة البناء في الضفة الغربية. وقالت الإذاعة لقد تم البدء ببناء كنيس معبد يهودي ومنازل ثابتة بدلا من المنازل المتحركة خلال الأشهر القليلة الماضية في بؤرة ايل ماتان الاستيطانية بالقرب من نابلس بالضفة الغربية . وذكرت مصادر صهيونية أن عشية لقاء بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الصهيوني مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في واشنطن تعالت أصوات المغتصبين المطالبة بعدم إعطاء تعهدات للجانب الأمريكي بتجميد البناء الاستيطاني في الضفة الغربية. وقال رئيس مجلس المغتصبات اليهودية في الضفة الغربية وغزة داني دايان إنه واثق أن نتنياهو لن يتخلى عن مواصلة البناء في المغتصبات. نتنياهو يصل واشنطن من ناحية أخرى وصل بنيامين نتنياهو بعد ظهر اليوم إلى واشنطن في زيارة للولايات المتحدة تستمر ثلاثة أيام . ويجري نتنياهو خلال الزيارة مباحثات مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما في اول لقاء يجمعهما تتركز علي الملف النووي الإيراني ومسار التفاوض في الشرق الأوسط. وسيلتقي رئيس الوزراء الصهيوني مع هيلاري كلينتون وزير ة الخارجية وروبرت جيتس وزير الحرب الأمريكي وعدد من قيادات الكونجرس. وأكد مصدر أمريكي ثقته أن المحادثات بين الجانبين ستجري وسط أجواء إيجابية رغم الخلافات الظاهرية بينهما حول عدد من المواضيع.