محبة الناس غاية كل الناس محبة الناس غاية كل الناس مدخل المحبة لايمتلك الإنسان أغلى من حب الناس له .. بل إن حب الناس دليل على حب الله تعالى للعبد . فكيف تكون محبوبا عند الناس ؟ وكيف تنشر الحب بين الناس ؟ إن الحب والمودة بين الناس هي ذلك الرابط القوي الذي يربط بين أفراد المجتمع . الخطوات الأولى الطريق إلى محبة الناس إبدأ بنفسك وصالحها كن ودودا مع نفسك .. ويأتي هذا الود ببعض الخطوات العملية بطاعة الله تعالى . بتأديب نفسك .. سئل رجل من أدبك ؟ قال نفسي . قيل كيف ؟ قال كنت إذا استقبحت شيئا من غيري اجتنبته . قال داود عليه السلام يارب .. كيف لي أن يحبني الناس كلهم .. وأسلم فيما بيني وبينك ؟ قال سبحانه خالق الناس بأخلاقهم ، وأحسن فيما بيني وبينك . بادر بمودة الآخرين ومحبتهم .. فالمودة مفتاح سحري إلى باب الأخوة وعليك بالآتي صوت الأخلاق الكلمة الطيبة .. قال صلى الله عليه وسلم الكلمة الطيبة صدقة . صورة الأخلاق الوجه البشوش الهاديء .. قال صلى الله عليه وسلم لاتحقرن من المعروف شيئا ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق . جمال الأخلاق سعة الصدر .. وحسن الإصغاء .. وطيب العمل . إفشاء السلام .. قال صلى الله عليه وسلم لاتدخلون الجنة حتى تؤمنوا ، ولا تؤمنوا حتى تحابوا ، أو أدلكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم ؟ افشوا السلام بينكم . قضاء حاجات الناس .. بالنصح والمال والنفس والجاه .. قال صلى الله عليه وسلم فأحب الخلق عيال الله ، خلقه إليه انفعهم لعياله . الحب في الله .. قال صلى الله عليه وسلم يقول الله عز وجل حقت محبتي للمتحابين في ، وحقت محبتي للمتباذلين في ، وحقت محبتي للمتزاورين في . أن تقابل أخاك بسمعك وبصرك .. كان الرسول صلى الله عليه وسلم لايصرف وجهه حتى يكون الرجل هو المنصرف . تمسك ب الإيتيكيت الإسلامي في آداب الضيافة .. آداب الزيارة .. آداب الجلوس .. آداب الطعام .. آداب الخلاف . أحسن إلى الناس تستعبد قلوبهم فطالما استعبد الإنسان إحسان أقبل على النفس واستكمل فضائلها فأنت بالنفس .. لابالجسم إنسان ماذا تصنع مع الأصدقاء ؟ رب أخ لك لم تلده أمك .. لاتضيع الصداقة والمحبة في لحظة غضب واقبل الأعذار .. واعف عن الزلة .. واترك الإستقصاء في البحث والتفتيش عن البواطن . الإفراط في العتاب يدعو إلى الاجتناب إذا نصحت فانصح سرا .. لاجهرا ، وبتعريض لاتصريح . لاتربط صداقتك بشيء عارض قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه ثلاث تثبت لك الود في صدر أخيك ك أن تبدأه بالسلام .. وتوسع له في المجلس .. وتدعوه بأحب الأسماء إليه . الوفاء والإخلاص وبذل المساعدة بالنفس والمال . حفظ الصديق في غيابه .. والثناء عليه .. والدفاع عنه . كيف يمكنني بث انطباعا جيدا في نفوس الآخرين ؟ بالوضوح والصدق ، وترك الكذب والتصنع . التواضع .. وعدم إظهار العجب والتكبر . الإتزان في التصرف .. وعند الكلام . لاتقلل من قيمتهم .. وأشعرهم بقبولك لهم . حسن المظهر .. وطيب الرائحة . خطوات عكس الإتجاه ما يبعدك عن محبة الناس الغيبة .. لاتبدي من العيوب ماستره علام الغيوب النميمة .. سيف قاتل .. لم يمش ماش شر من واشي الكذب .. الصدق منجيك وإن خفته ، والكذب مرديك وإن أمنته متى يجوز لك أن تكذب ؟ في الحرب .. إصلاح ذات البين .. في التعريض .. الغضب .. قال تعالى خذ العفو وآمر بالمعروف وأعرض عن الجاهلين . كيف تسكن أو تسكت الغضب ؟ بذكر الله .. تذكر عاقبة الغضب .. تذكر ثواب العفو .. التعوذ من الشيطان الرجيم . الحسد .. أول ذنب عصي الله به في السماء حسد إبليس لآدم عليه السلام . وأول ذنب عصي الله به في الأرض حسد قابيل لهابيل . اصبر على كيد الحسود فإن صبرك قاتله كالنار تأكل بعضها إن لم تجد ماتأكله التكبر .. لايتكبر إلا وضيع ولا يتواضع إلا رفيع . قال صلى الله عليه وسلم لايدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر . الظلم .. قال صلى الله عليه وسلم قال تعالى اشتد غضبي على من ظلم من لايجد ناصرا غيري . نبهني الله وإياكم من غفلة الغافلين .. ورزقنا وإياكم اتباع سنة سيد المرسلين . مما راق لي