السلام عليكم اخواني شاهدو الرد الاسلامي على الاعتداء الجديد على الرسول م هذا في جامعه أوب سالا والذي كان متوقع انه محاضره عاديه وحضر هاذه المؤتمر من المسلمين ولاكن قام احد الخنازير بتشغيل فلم مسيء للشيعه ولم يتكلم المسلمون لاكن عندما وصل الى اسائت الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام قامو بالدر وانفعلو ككل مسلم لديه غيره على نبيه وقائده ولا تنسوا الذين اعتقلو في هاذه المحاضره فهم ينتظرون دعائكم امة الاسلام امه افعال لا اقوال يا امة محمد يا امة سيد ولد أدم نبيكم يهان فماذا انتم فاعلون ستقاطعون حليب نيدو وزبدة لورابك اهاذا الذي استطعتم عليه لقد اعلنوا الحرب والعداوة علينا فماذا بعد هاذه وماذا ننتظر هم يسخرون ويستهزؤون ونتحدث نحن عن سماحة الاسلام اما قال الله عن محمد ومن معه اشداء على الكفار ؟؟؟ اترك لكم المشاهده . . تم هاذه التصوير من قبل الاخ حيدر الجنابي منقول من منتديات معا للأبد