نقلت المقال كما هو رغم عدم موافقتي لبعض ما فيه ولكن من باب معرفة كيف يفكر أهلنا واخواننا الأكراد انصفوا الاكراد لا تسووا بينهم وبين الشيعة آسو حسن خاص بالقادسية في خطابات الاخوة السنة العرب الاحظ اجحافا شديدا بحق الاكراد فانهم لا يفتؤون يذكرونهم مع الشيعة وكأن المذابح التي نفذت بحق السنة العرب هي من صنع الاكراد ، أو أن الاكراد هم الذين هجروهم من بغداد ، أو انهم هم الذين يقتلون السنة العرب على الهوية ، او انهم هم الذين يحاولون طمس الهوية السنية والعربية للعراق ، وانهم هم الذين يسهلون للسيطرة الايرانية على العراق وتحويل العراق الى محافظة من محافظات ايران كل الذي يطالب به الاكراد هو نظام الاقاليم وذلك لاحساسهم بان وجودهم القومي مهدد ، وهذا الامر قد لا يتفهمه كثير من الاخوة السنة العرب لأنهم لم يعايشوه بعد او لأنهم ربما يقولون في قرارة انفسهم وماذا في ذلك ؟ ما الضير في ان يعرب الاكراد او الامازيغ ؟ فالعرب هم قوم الرسول صلى الله عليه وسلم ، واللغة العربية هي لغة القرآن ولغة الرسول وقد تكون لغة اهل الجنة ، فما الضير اذا في تحويل القوميات الاخرى الى القومية العربية او تبديل لسانهم الى العربية ؟ وهذا منطق سقيم لأنه لا يوجد من يتنكر لقوميته ولغته الا وضيع او فاقد مروءة ، فالله سبحانه وتعالى هو الذي اودع في النفوس حب لغة الام ، وحب الرجل لقومه وافتخاره بهم مهما كانوا في اعين غيرهم . هل رأيت بدويا يتنكر لبدويته او زنجيا لزنجيته او هنديا لهنديته اللهم الا اذا كان ذلك الشخص وضيعا او عديم مروءة؟ اذا فان رفض الاكراد لفكرة التعريب امر فطري لا يلامون عليه فالله هو الذي خلقهم اكرادا ولا دخل لهم بذلك وهو الذي اودع في قلوبهم حب لغتهم وقوميتهم ولكن شرط ان لا يكون هذا على حساب الدين والعقيدة ، ولا يوجد تعارض بين الاثنين واجتماعهما في قلب رجل واحد لا يقدح بتدينه او ولائه اذا لم يكونا متضادين ، فالتعصب للقومية الكردية على حساب الاسلام حرام كما هو حرام بالنسبة للعربي الذي يتعصب لعروبته على حساب الاسلام سواء بسواء ، فالرابطة القومية اذا اتخذت بديلا عن الرابطة الدينية فهي حرام قطعا واثم كبير بغض النظر عن تلك القومية . والحس القومي ينمو ويتزايد اذا تعرض للخطر شأنه شأن الحس الديني والمذهبي ، فكما ان كثيرا من اهل السنة لم يشعروا بانتمائهم المذهبي الا بعد ان تعرض مذهبهم للخطر على يد الشيعة ، كذلك الانتماء القومي نما عند الاكراد بعد ما شعروا بالخطر على وجودهم القومي ، صحيح ان للاستعمار دورا كبيرا في تذكية هذه الروح للتفريق بين المسلمين ولكن اللوم لا يقع على القوميات المظطهدة وانما على القوميات المظطهدة ، وقصة ظهور النعرات القومية في الوطن العربي خصوصا وفي العالم الاسلامي عموما معروفة ونعلم من وراءها وكيف اوجدها اليهود بين القومية التركية في الدولة العثمانية ثم تلقاها النصارى في البلدان العربية مما يؤكد حقيقة هذه الدعوات وبواعثها ، ولكن مع ذلك فحين صارت المسألة امرا واقعا وبدأت الحكومات تظطهد مواطنيها لاختلاف قومياتهم وتحاول طمس هذه القوميات واذابتها في قومية الاكثرية فطبيعي ان تنشأ ردود الافعال وتظهر الدعوات من الاقليات الى الانفصال لحماية نفسها زاهدة في العيش مع هذه الاكثريات التي ظلت على وفاق معها على مدى مئات السنين. عودا على بدء اقول ان التسوية بين الاكراد والشيعة ظلم كبير ، فالاكراد لايحملون في قلوبهم حقدا دفينا على العرب ولا ينتظرون يوما ينقضون فيه على العرب وان كان هناك دوائر كردية تحاول زرع هذا الحقد ولكن الناس لم يستجيبوا الى هذه اللحظة ولا ادري ماذا يحصل في المستقبل ، ولكن هذا الخطاب العربي السني المتشنج ازاء الاكراد حتما سيساعد هذه الدوائر في تحقيق مآربها ، وهناك دعوة الى كره الصحابة واعتبارهم غزاة يقف وراءها الشيعة بالدرجة الاولى والمبشرين النصارى بالدرجة الثانية كخطوة لسلخ الاكراد عن دينهم ومذهبهم ، وهناك ايضا محاولات من هذه الدوائر لتوسيع الهوة بين الاكراد والسنة العرب لذلك تراهم يسارعون الى نشر أي تصريح او موقف يصدر من جهات سنية ضد الاكراد والترويج له وتضخيمه ، والاخوة السنة يساعدون هذه الدوائر في تحقيق مآربهم بتصريحاتهم ومواقفهم غير المسؤولة ، واحيانا تنجر بعض التيارات الاسلامية او الشخصيات الاسلامية الكردية الى هذا الفخ من دون ان يشعروا . قلنا ان الاكراد لايحملون في قلوبهم حقدا دفينا ضد العرب ولا يفكرون في التنكيل بهم او الانتقام منهم على عكس الشيعة فان ادبياتهم تمتليء بهذه الروح وانديتهم لم تخل يوما من هذا النفس الطائفي الانتقامي الاقصائي الاجتثاثي. واذا اردت دليلا على ذلك فانظر الى كردستان العراق هل سمعت احدا قتل لعروبته ؟ اما ما يشاع من ان هناك تضييقا على العمال العرب فهذا محدود ومحكوم بالوضع الامني وليس للانتماء القومي دخل فيه ، ولو كان الوضع الامني في الوسط والجنوب مستقرا لما حصل شيء من هذا التشديد الذي يتضايق منه بعض الناس . وكردستان اليوم مليئة بالسياح العراقيين واحيانا لا يجد الاكراد انفسهم مكانا للاصطياف لتزاحم سكان المدن الاخرى عليها ، هذا بالاضافة الى العمال والصناع العرب فانهم موجودون بكثرة عجيبة وينافسون العمال والصناع الاكراد دون وجود حساسية ازاءهم حسب علمي وما يتنامى الى سمعي . والكرد شعب يغلب عليه الطيبة ولا يميل الى الانتقام على عكس الشيعة تماما ، واضرب لكم مثالا واحدا فقط في عام بعد ان هزم الجيش العراقي في الكويت وانتفض الاكراد ضد الحكومة وقضوا على سلطة الدولة في كردستان كان هناك مئات الآلاف من العسكريين الذين كان الناس ينظرون اليهم الى الامس القريب على انهم غزاة ومحتلين وقد القوا اسلحتهم وتركوا مواقعهم ونزلوا الى المدن ، هل تدري ماذا فعل الناس بهم ؟ انهم آووهم واكرموهم وآنسوهم وفتحت المطاعم ابوابها لهم مجانا وكذلك الحمامات والفنادق وحتى البيوت ، وان كنت لاتصدق اسأل أي جندي عايش تلك الاحداث ، ولم يحمل الاكراد اية لافتة معادية للعرب او يرفعوا شعارا معاديا للعرب او دعوة الى الانتقام منهم ، وهذا على عكس ما حصل في الجنوب تماما ، فان الشعارات كانت طائفية وانتقامية واجتثاثية ومليئة بالاحقاد والدعوات الى الثأر والانتقام من كل ما هو سني فكان القتل في ابناء صلاح الدين والموصل والانبار يتم دون تحقيق او استجواب بدلا من الايواء والمواساة التي حصلوا عليها في المنطقة الكردية اما ما يقال بشأن محاولة تكريد كركوك او تغيير تركيبتها السكانية فهذا فيه تجن كثير على الاكراد وتشويه للحقيقة ، وكل من له علم بتاريخ كركوك وواقعه يدرك تماما ان ما يحصل في كركوك ليس تكريدا وانما دعوة الى عودة الاكراد الذين رحلوا من كركوك وما حولها قسرا ، والحكومة الكردية لم تتخذ خطوات جدية في هذا المجال وكل ما فعلته هو توزيع اراضي نائية عليهم دون تزويدهم بالخدمات التي تمكنهم من بناء هذه الاراضي والسكن في هذه المناطق سوى العشرة ملايين التي كانت تعطى ضمن قرار لكل من ثبت ترحيله من كركوك والتي يشترك فيها الكردي والعربي الذي رحل الى كركوك ايام النظام السابق. وقد يسأل سائل ولماذا يريد الاكراد الانفصال عن العرب وماذا فعلوا بهم حتى يزهدوا في العيش معهم وقد عاشوا قرونا مع بعضهم اخوة متحابين متآلفين دون حساسية ونزاعات تذكر؟ وهذا سؤال وجيه لمن لم يلم بواقع الاكراد ايام نظام البعث ولم يعرف السياسة التي اتبعتها النظام معهم والظلم الذي اوقعه بهم . وانا لم اتطرق الى هذا الامر لأنني اعلم بأن الاخوة السنة العرب ليسوا على استعداد تام لسماع هذا الامر ربما لاحساسهم بان الاكراد يحملونهم وزر بعض ما حل بهم من ظلم على يد النظام السابق ، وهذا وهم وخطأ فالاكراد لم يعمموا يوما على كل العرب او كل السنة وانما خصوا بها نظام البعث ،فالنظام لم يكن طائفيا كما يسوق له الشيعة بقدر ما كان قوميا والادلة على ذلك لا تحصى فعلى سبيل المثال لم يسع النظام الى تسنين الشيعة يوما من الايام ولكنه سعى الى تعريب الاكراد ، كما انه لم يسع الى ترحيل الشيعة من اماكنهم واسكان السنة مكانهم كما فعل مع الاكراد فانه رحل كثيرا من الاكراد من كركوك ومن ديالى والاقضية التابعة لهما واسكن مكانهم العرب دون النظر الى مذهبهم فهذه كركوك جلبت اليها الحكومة كثيرا من العرب من الطائفتين ، وكذلك لم يثبت ان النظام كان يحرم على احد من العرب تعيينه في مدينته بعكس الاكراد الذين كان التعيين عليهم في كركوك ممنوعا وان كانوا من سكان المدينة ابا عن جد . ولو كان النظام طائفيا لرحل اهل الثورة الذين جلبهم عبد الكريم قاسم الى بغداد ولأعادهم الى اماكنهم ولافرغ بغداد منهم ، ولعمل على اعادة الشيعة الى مذهبهم الذي حولوا عنه قبل قرنين من الزمان على يد دعاة الشيعة الايرانيين ، ولم يكن اسهل منه هل تدرون في العام الذي انتفض فيه الاكراد أي سنة كان النظام قد دمر اكثر من من قرى كردستان وعدد غير قليل من الاقضية والنواحي على سبيل المثال لا الحصر حلبجة وسيد صادق وبنجوين وقلعة دزة وخورمال وبيارة وتويلة ، وكانت حدود مدينة السليمانية الشارع العام الذي يربط بين السليمانية ودربنديخان ، هذا بالاضافة الى عمليات الانفال التي راح ضحيتها مالا يقل عن مائة الف كردى من النساء والرجال والاطفال والشباب من الجنسين ، وقتل آلاف الاكراد في منطقة حلبجة وسهل كويسنجق ومنطقة باليسان واطراف دهوك بالاسلحة الكيمياوية التي يسعى بعض الناس جاهدا ان يلصقه بايران وليت ذلك كان صحيحا ولكن دون اثبات ذلك خرط القتاد. لست ادري لماذا يسعى بعض السنة العرب ان ينفوا تهمة ضرب حلبجة بالاسلحة الكيمياوية من قبل نظام صدام ويحاولون الصاقها بايران ؟ مالفائدة التي يجنونها من وراء هذا النفي ؟ هل يريدون ان يقنعوا الاكراد بذلك ؟ هذا من سابع المستحيلات لأن الاكراد عايشوا الاحداث بانفسهم ورأوا بأم اعينهم كيف كان قوات الجيش والامن يحملون الناس في الحافلات واللوريات و يذهبون بهم الى اماكن مجهولة لا يعرف عنهم احد شيئا . ورأوا كذلك كيف كانت جرافات النظام تهدم البيوت والابنية و يسوقون قطعان الغنم والمواشي امامهم اذا كان هدفهم اقناع الاكراد فليعلموا ان ذلك غير ممكن وكما قلت فانه من سابع المستحيلات ودون ذلك خرط القتاد. واذا كانوا يريدون ان يقللوا من كره الاكراد للسنة العرب فليس هذا طريقه بل طريقه ان يعترفوا بذلك و يلقوا به على كاهل النظام الذي كان يشكل الشيعة فيه رأس الحربة والذين كانوا ينفذون هذه الامور بدافعين اولا دافع الكره على الاكراد كونهم من اهل السنة ومن احفاد صلاح الدين الذي يبغضونه اشد البغض ، وثانيا لاثارة الناس على النظام وتوسيع دائرة العداء له والنظام غافل عن كل ذلك ربما يظن هؤلاء انهم سينظر اليهم على انهم شركاء في الجريمة اذا الصقت بالنظام السابق، وهذا غير صحيح فالاكراد لايحملون سوى نظام البعث ورموزه الاثم ، وخير للاخوة العرب السنة ان يجرموا تلك الجريمة ويحاكموها ويغترفوا بان ذلك كان من اخطاء النظام وسياساته الفاشية. الاكراد اكثر انصافا وهنا اريد أن اؤكد أن الاكراد اثبتوا أنهم اكثر انصافا من اخوانهم السنة العرب فانهم رغم ما تعرضوا له من ظلم وقهر واضطهاد على يد نظام محسوب عليهم فانهم لم يعمموا حكمهم عليهم ولم يتهموا سوى حزب البعث وازلامه على خلاف الاخوة العرب فانهم رغم انهم لم يتعرضوا الى أي اذى على يد الاكراد ولم يروا منهم ظلما سوى طلبهم للفدرالية ، صحيح انهم رحبوا بالغزو الامريكي وتعاونوا معهم وهم في ذلك معذورون اشد العذر فان الرجل يستنجد بالاجنبي على اخيه اذا كان اخوه يظلمه ، فلاكراد ما فعلوا فعلوا ذلك الا للتخلص من النظام الذي جرعهم الويلات واذاقهم الامرات وليس الامرين فهدم مدنهم وقراهم ورحل الكثير منهم وقتل الكثير من رجالهم وشبابهم و واطفالهم وسبى نساءهم ، وعاملهم معاملة دونية ، وحتى النكات كانت اكثرها بحق الاكراد واخيرا، فانني ادعو الاخوة السنة العرب ان يراجعوا انفسهم ويراجعوا حساباتهم ، ولا يتعاملوا مع الاكراد بهذه الطريقة ولا يعمموا احكامهم عليهم ، فذلك ليس في صالح العرب السنة وهو مضر بهم قبل ان يضر بالاكراد لان مسقبل العرب السنة مربوط بالاكراد ان شاؤوا او أبوا ، وليقطعوا الطريق على الشيعة من تخويف الاكراد من السنة العرب ولا يعمموا احكامهم عليهم وان كان لابد من انتقادهم او حتى الطعن في سياساتهم فليحصروا ذلك بالساسة الكرد ولا سيما الحزبين الحاكمين وان كان موقف الحزب الديموقراطي ورئيسه البرزاني افضل بكثير من موقف الاتحاد الوطني وزعيمه الانتهازي .