بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من عصر يوم الخميس رمضان هجرية الموافق م ، تمكن رجال القوة الصاروخية جيش المسلمين ؛ من اطلاق صاروخين من نوع طارق صوب قاعدة البكر شمال بغداد ، حيث يعسكر جنود العدو الأميركي . وذكر شهود عيان ان انفجارين هائلين دويا داخل القاعدة ؛ واعقب ذلك تصاعد السنة اللهب والدخان والغبار الكثيف الذي غطى سماء المنطقة ، فالحمد لله الذي سدد رمي مجاهدينا ، وأرعب عدونا ، وجعل لنا شهر رمضان شهرا للجهاد والنصر كما جعله من قبل شهرا للصبر . هذا وقد ثاب رجالنا جميعا بسلام تحدوهم رعاية الله تعالى وحفظه . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي