بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في وردك ذبيح الله مجاهد قبل لحظات في تمام الساعة من صباح اليوم دمرت دبابة للقوات الامريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في قرية دوراني في منطقة مضيق بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك على امتداد طريق وردك لوجر، وقتل جميع من كان على متنها. افاد الخبر وقع انفجار قوي على رطل من عربات العدو العسكرية، مما اسفرعن تدمير دبابة بشكل كامل، ثم هاجم المجاهدون على تلك القافلة هجوما مسلحا، وقد تعطبت عدد من آليات القافلة أيضا، ووقع مزيد من القتلى والمصابين في صفوف العدو. بعد الإنفجار ثم الهجوم والمعركة المباشرة، قام العدو بغارات جوي شديدة، ولازالت مستمرة، وبفضل الله حتى الآن لم يقع اضرار في صفوف المجاهدين. يذكر بأن في هذه المنطقة قبل هذا ايضا قام المجاهدون بهجمات قاتلة على القوات الأجنبية المحتلة والقوات الأفغانية العميلة، مما اسفر من وقوع خسائر مالية وروحية فادحة في صفوف العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان