بسم الله الرحمن الرحيم إحدى عجائب البرلمان السبع ، أنه قابل للخضوع إلى أهواء ورغبات أعضائه ممن لا صلة لهم بالإسلام ، بينما يستعصي للخضوع إلى رغبة وبرنامج العضو الذي يزعم أن قضيته في البرلمان هو الإسلام أو الإصلاح . لأن البرلمان بشكله المعاصر يدرك تماما أنه خصم أبدي للإسلام ، وبالتالي لا يتشرف الإسلام بالبرلمان ولا بأعضائه ولا بمن يدعو إلى اتخاذ طريق إليه . ثمانون عاما على تاريخ جماعة الإخوان ولم تستطع تنقية مبنى البرلمان من أجواء الشرك والجاهلية ، فكيف لهذه الجماعة أن تستطع تنقية أجواء الأمة ككل ؟ تنظيم القاعدة أثبت نجاحه في إمكانية التغيير على أكثر من صعيد .. بينما فشلت جماعة الإخوان في صنع النجاح أو النصر .. مما دفعها لتغيير أجندتها وبرنامجها وأهدافها ، فقد أصبحت أولوياتها الآن وغاية غاياتها هو كيف تقضي على الجماعات المنافسة التي تتسابق على نصرة دين الله ، ولم يعد الله غايتها ولا الجهاد سبيلها ولا الموت في سبيل الله أسمى أمانيها . تحدثنا كثيرا إلى درجة أصبح الحديث عن جماعة الإخوان يصيب أحدنا بالقرف والشعور بالغثيان ، ولكن كلما قررت أن أتجاهل هذه الجماعة وأبتعد عن أخبارها رأفة بنفسي وبالأخوة ، أجد أن سببا وجيها يدفعني للعودة إلى الحديث عنها ، وهو دور هذه الجماعة الخبيث ونواياها الشريرة المستمرة والمتنامية التي لا يمكن التغاضي عنها أو تجاهلها ، فهي أخطر بكثير مما كنا نتوقع ، وقد كنا نظن أنها بمثابة خطر خلايا سرطانية نائمة يمكن السيطرة عليها، بينما هي في الحقيقة تشبه ذلك الفيروس الذي يهدد الأمة الإسلامية بمرض نقص المناعة الذي بدوره يؤدي إلى الموت والهلاك . يرى المسلمون على شاشات التلفاز مشاهد القصف الصليبي العنيف على مخيم نهر البارد ، ويتابعون جريمة الجيش الباكستاني في هدم بيت من بيوت الله وقتل من فيه بوحشية وهمجية لم يجرؤ عليها إبرهة الذي توجه يومذاك لهدم الكعبة . ويسمع المسلمون أخبار إخوانهم في العراق في ظل الاحتلال الأمريكي وعملائه الشيعة ، فتتقطع قلوبهم على ما يحدث هناك من جرائم على يد الحكومة وجيوش الرافضة لا يرتكبها حتى كبار مجرمي اليهود والنصارى . وتستمر الحكومات العميلة التي تحكم بلادنا في الحرب على الإسلام والتعاون مع الأعداء وحكم البلاد حكما استبداديا طاغوتيا يضمن لأمريكا وإسرائيل سلامة جيوشهم وحماية مشروعهم وإمدادهم بكل أشكال الدعم ، بينما تبسط جماعة الإخوان يدها للكفار وتتوسل إليهم مواصلة الحوار دون أي شعور بالعار . في كل نجاح يصنعه تنظيم القاعدة ، تكشر جماعة الإخوان عن أنيابها ، وتستخف بما صنع المجاهدون من مجد وبطولة ونصر في ساحات الجهاد ، فلا تملك إلا إدانة العمليات والتظاهر للغرب بأن هذا ليس من عمل الإسلام وأن هذا تطرف وإرهاب ، فتستريح أسماع اليهود والأمريكان وعملاءهم من الحكام لهذه التصريحات ، فيكافئون جماعة الإخوان بوصفها جماعة معتدلة تمثل روح الإسلام ويسمحون لهم بمواصلة النشاط السياسي ويفتحون معهم قنوات حوار ويتناولون العشاء معهم على مائدة واحدة في إحدى السهرات التآمرية على الجهاد والمجاهدين ، تحت غطاء حفظ الأمن العالمي ومد جسور المحبة والتسامح بين العالم الإسلامي والعالم الغربي ، بينما يدرك الغرب استغلاله لعقول جماعة الإخوان ويسخر منهم لأنهم لم يفهموا حقيقة اللعبة التي يلعبها اليهود والنصارى معهم . إحدى اكبر النجاحات التي صنعها تنظيم القاعدة أو من ينتهجون طريقه ، هو استطاعته في ظرف وجيز جدا إقناع الأمة بأن الأحداث التي تدور فيه هي حرب متواصلة مستمرة منذ قرون في الحرب على الإسلام واستهداف عقيدة المسلمين ، واستطاع أن يبين للأمة سبب ذلها ومصائبها وحقيقة أعدائها ، بينما فشلت جماعة الإخوان في تنفيذ وعودها بل لقد سقطت وتعثرت في أول عقبة وامتحان لها يوم قررت أمريكا إعلان حربها العالمية على الإسلام والمسلمين بعد غزوة أيلول المباركة نعم مباركة رغم أنف الشيخ القرضاوي وكمال الهلباوي وراشد الغنوشي وحسن الترابي ورمضان البوطي وفيصل مولوي ، فقد كانوا طابورا خامسا في الحرب الصليبية المعاصرة ، وأكبر دليل على ذلك هو خذلانهم لمسلمي أفغانستان والعراق وإصرارهم على إدانة الجهاد الإسلامي الذي يتحرك في الاتجاه المعاكس والمضاد للحرب الصليبية العالمية . ها هو المدعو فتحي يكن ، حليف حزب نصر اللات في لبنان ومستشار طائفة الإخونجية اللبنانية يقول بأن تقصير تنظيم الإخوان هو السبب في صعود نجم القاعدة ، فالمسألة عنده إذا ليست الإسلام ، وإنما كيف يحافظون على خلو الأمة الإسلامية من أي جماعة مجاهدة ، يريدون من المسلمين أن يكونوا برلمانيين وأشباه رجال وعملاء وخونة وأزلام مخابرات وعلماء سلاطين ، بينما لا يطيقون أن يجدوا منافسا لهم في مجال العمل الإسلامي ، ولكن هيهات ، فهم قد فشلوا في العمل الإسلامي بعد أن انحرفت عقيدتهم وانحرف طريقهم وانحرفت فطرتهم ، فكان من الطبيعي جدا بروز تنظيم القاعدة وصعود نجمه وتكاثره المبارك في كثير من البلدان ومبايعة المسلمين له وغسل أيديهم من جماعة الإخوان ومن ينهج نهجها الاستسلامي الدنيء . ارجو ان لا تنسوني من صالح دعائكم اخوكم في الله اسامة