حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب الثلاثاء نوفمبر مفكرة الاسلام في مقال جديد له أعرب المفكر الإسلامي الكويتي الشيخ حامد العلي عن قناعته بأن قصة الطرود المفخخة التي يدور الحديث في العالم هذه الأيام بشأنها ويتهم فيها إسلاميون، ليست إلا وهما من صنع الغرب ومؤامرة حقيقية المقصود منها تصعيد الحرب ضد ما يسمى الإرهاب . ورأى الشيخ العلي أن هناك العديد من الكتب التي تصدر في الولايات المتحدة تفضح ما وصفه ب الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادعة، وفق قوله. وقال العلي إن كان القارىء مفكرا سياسيا شريفا محبا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غير مسلم علم ألا خلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المركز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادتها ، وامتصاص دمائها . وأضاف إن المتابع عالما شرعيا مسلما علم أن أول خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدوه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن يخرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يديرون العالم بأشد الوسائل إجراما وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأردف العلي علينا أن نفهم أن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائرة ، ولهذا لايمكن أن يسمحوا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتحدة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . الانسياق وراء الإعلام الغربي سذاجة تامة وفي إشارة إلى مؤامرة الطرود المفخخة المزعومة تابع الشيخ حامد العلي في مقاله كم هي سذاجة بالغة حد إثارة الشفقة تلك التي تجرف وراء خبر عن طرود بريدية تحمل متفجرات ، لأن العقلية التي تنساق وراء ذلك تنسى مشاهد ملايين الضحايا الذين ينزفون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفقر ، كل يوم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلية الإبادة الجماعية وقال الحقيقة أن انتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي مذهل إلى درجة أن أفراد شرائح منتشرة لازالوا يصدقون فعلا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظم على مستقبل البشرية . وأضاف العلي اعتمادا على الترويج لهذه الفكرة يكون من وجهة نظرهم من الضروري عدم إشغال الأمة الإسلامية بصد الهجمة الصهيوصليبية أو مواجهة الخطر على المقدسات على رأسها القدس ، بل الانهماك بتغيير حتى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغلاق مراكز تحفيظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماحق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بني جميع آدم المصطلين بناره التي لاترحم .