أوباما وجه رسالة إلى السيستاني لإخراج العراق من الأزمة المرجع الشيعي في العراق آية الله علي السيستاني واشنطن ذكرت مجلة فورين بوليسي الجمعة أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما وجه رسالة إلى المرجع الشيعي آية الله علي السيستاني لانهاء الخلاف بين القادة السياسيين في العراق من أجل تشكيل حكومة جديدة. وقالت المجلة على نشرتها الالكترونية نقلا عن مصدر لم تذكر اسمه قالت انه على اتصال باسرة المرجع الشيعي، إن رسالة أوباما قام بتسليمها إلى علي السيستاني نائب شيعي في البرلمان العراقي. وأوضحت أن رسالة أوباما جاءت بعيد محاولة قام بها نائب الرئيس الامريكي جوزف بايدن لتسوية الخلاف حول تشكيل الحكومة العراقية الجديدة، خلال زيارة قام بها إلى بغداد في الرابع من تموز يوليو. ورفض ناطق باسم البيت الأبيض ومتحدث باسم مكتب السيستاني في النجف الادلاء بأي تعليق على هذا الخبر.