تفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم على سيارة نوع همر م مساء بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحابته الأطهار الانجاب . هكذا هم جند الله الذين تسلحوا بسلاح الإيمان والثقة بنصر الله وتأييده رفعوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ووضعوا أرواحهم في أكفهم علموا أن لا حياة ولا عزة ولا كرامة إلا بطريق الجهاد في سبيل الله فراحوا يضربون العدو المحتل وأعوانه الضربات تلو الضربات مما جعله يترنح ويبحث عن مخرج لأزمته وورطته فها هو يتوجه بالنداءات المستمرة موجهة لفصائل المقاومة عموما وكتائب ثورة العشرين خصوصا على لسان ما يسمى برئيس الدولة العراقية جلال الطالباني تارة وعلى لسان ما يسمى بنائب رئيس الدولة طارق الهاشمي تارة أخرى . ونحن نقول للمحتل ولأعوانه إننا لكم بالمرصاد وسترون من جند الله ما هو أشد وأمر حتى تخرجوا من أرضنا أذلة صاغرين فلن نتوقف عن قتالكم ولا عن ضربكم فنحن بالله اعتصمنا وعليه توكلنا وهو حسبنا وناصرنا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم . وبعد فقد قامت كتيبة الزبير بن العوام إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب بتفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم على سيارة نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في أبي غريب ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير السيارة تدميرا كاملا وقتل جنود كانوا يمثلون طاقمها كما في الفلم المرفق اضغط هنا . . وهذه العملية جاءت ردا على تصريحات جلال الطالباني وطارق الهاشمي ليعلموا أن لا مفاوضات بوجود المحتل الغازي لبلدنا ، الطاعن لديننا ، وكانت قد أعلنت القوات المحتلة يوم أمس بمقتل هؤلاء الجنود . الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الجمعة ربيع الثاني ه الموافق م منقول من شبكة المهاجرون.