تدمير قاعدة أمريكية كبيرة ة بعد فرار العدو منها في نورستان بسم الله الرحمن الرحيم تدمير قاعدة أمريكية كبيرة ة بعد فرار العدو منها في نورستان ذبيح الله مجاهد فرت القوات الأمريكية اليوم من مركزها الكبير الذي كان يقطنه عدد كبير من الأمريكيين في منطقة جوارديش بمديرية كامديش بولاية نورستان بعد معارك دامية استمرت لمدة يومين وعادت إلى مركز الولاية. وخلال معارك اليومين المتواصلة التي استخدم المجاهدون فيها أسلحة ثقيلة وخفيفة لحق بالعدو خسارة كبير في الأرواح بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. يذكر بأن هذا هو ثاني مركز كبير يتركه الأمريكيين نتيجة معارك وهجمات شديدة عليه، حيث تركت القوات الأمريكية قبل عدة أشهر مركزها الكبير في مديرية وانت وايجل بالولاية نفسها بعد أن لحقت بها القتل والجراح الكبيرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان