 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين م تدمير عربة همر أمريكية على طريق الضلوعية يثرب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت المصادف م الساعة العاشرة صباحا ، تم تدمير عربة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة على طريق الضلوعية يثرب ، والجدير بالذكر أن المجاهدين بين منطقة الضلوعية ويثرب ومناطق أخرى أيضا ينسقون عملياتهم في أشد ما يكون التنسيق والتلاحم لصد الهجمات البربرية الأمريكية التي تستهدف الإبادة الشاملة ، والحمد لله وكما تشير التقارير الإعلامية لمراسلينا تفيد بأن النكاية كبيرة في صفوف العدو المشترك الأمريكية العراقي . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق