ويكيليكس بلاك ووتر هربت مروحيات ألمانية لأفغانستان الاثنين ديسمبر مفكرة الاسلام كشفت برقية دبلوماسية نشرها موقع ويكيليكس أن شركة بلاك ووتر الأمريكية خرقت القانون الألماني وهربت طائرات مروحية عسكرية ألمانية الصنع إلى أفغانستان بمساعدة شركة شحن تابعة لها. وقالت مجلة دير شبيجل الألمانية استنادا إلى البرقية الأمريكية، إن شركة بريزيدينشيال إيروايز وهي إحدى الشركات التابعة لبلاك ووتر لم تشأ أن تنتظر حتى يتم إصدار كافة الموافقات الأصولية حسب القانوني الألماني، وقامت بتهريب الطائرات إلى أفغانستان عبر بلد ثالث، في خطوة تنم عن عدم اكتراث بالقانون الألماني. وجاء في التفاصيل، إن شركة بلاك ووتر التي غيرت اسمها لتصبح إكس إي ابتاعت ثلاث طائرات مروحية ألمانية من نوع بوما ، لكن موظفي شركة بريزيدينشيال إيروايز لم يطيقوا صبرا حتى تستوفى كافة الشروط ويحصلوا على الأوراق اللازمة للتصدير، فقاموا بنقل الطائرات بطريقة غير قانونية إلى بريطانيا ثم تركيا ومنها إلى أفغانستان. وقالت إن ذلك جاء على الرغم التحذيرات التي وجهتها جهات حكومية ألمانية وأمريكية إلى الشركة من أن نقل المروحيات قبل استحصال الموافقات اللازمة يعتبر خرقا للقانون الألماني، إلا أن الشركة مضت قدما وهربت المروحيات إلى أفغانستان، وفق ما أورد موقع فضائية الجزيرة . وتقول المجلة إن بلاك ووتر تعرضت لانتقادات واسعة النطاق لاستخدام أفرادها القوة المفرطة خلال عمل الشركة في العراق. وبحسب البرقية، فإن السفير الأمريكي في ألمانيا وليام تيمكن وجه برقية إلى واشنطن يبدي فيها قلقه من تصرف بلاك ووتر يقول فيها قد يكشف الموضوع ويظهر للعلن في ألمانيا، وقد يكون له تداعيات أكبر بكثير من الفائدة التي يمكن أن تقدمها ثلاث مروحيات، خاصة في ضوء انتشار التذمر الشعبي تجاه مشاركة ألمانيا في الحرب في أفغانستان . وطالب السفير في البرقية الموجهة لوزارة الخارجية الأمريكية أن تتم مخاطبة الجهات الحكومية المعنية في الولايات المتحدة لدراسة الموضوع حالا وأن تحث شركة بريزيدينشيال إيروايز على أن تبقي المروحيات في تركيا حتى إشعار آخر. لكن بلاك ووتر أعطت ظهرها لجميع التوصيات والتحذيرات وقامت بنقل المروحيات العسكرية من تركيا إلى أفغانستان وعبر جورجيا وأذربيجان هذه المرة، في الوقت الذي كانت فيه السلطات الألمانية لا تزال تحاول الحصول على موافقة مجلس الوزراء على تصدير الطائرات. ونقلت المجلة عن دبلوماسيين أمريكيين، إنهم قالوا لواشنطن أن يتخيلوا لو أن الموضوع كان بالعكس، وإن شركات ألمانية باعت سلاحا أمريكيا إلى إيران بدون موافقات رسمية، فلا شك أن رد الفعل الحكومي الأميركي سيكون عنيفا، والأمر نفسه ينطبق هنا على الحكومة الألمانية. كما حذروا من رد فعل سلبي في وسائل الإعلام الألماني. يذكر أن الشكوك تدور حول تورط شركة بريزيدينشيال إيروايز مع وكالة المخابرات الأمريكية سي آي أي في نقل معتقلين مشتبه فيهم بارتكاب ما يسمى أعمالا إرهابية إلى سجون سرية عبر أوروبا، الأمر الذي فجر احتجاجات عنيفة لدى الرأي العام الأوروبي عندما كشف النقاب عن تلك الرحلات. وكان تقرير صادر عن اللجنة الأوروبية لحقوق الإنسان في أوروبا عام قد توصل إلى أن دولة من القارة الأوروبية تواطأت مع سي آي أي في قضية رحلات الطيران السرية الأمريكية لنقل متهمين بالإرهاب.