بعض العمليات الجهادية للجيش في مختلف قواطع العمليات وللفترة من إلى كانون الأول م بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من كانون الأول م ولغاية كانون الأول م وفي ما يلي جانب منها . قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة دقيقة ومباشره ولله الحمد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع سيخوي ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة ومباشرة دقيقة ولله الحمد ، تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع بغداد الثاني مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . . قاطع بغداد الثالث تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . تدمير شاحنة مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة دقيقة ولله الحمد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع الأنبار قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولله الحمد ، تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . . قاطع ديالى إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع صلاح الدين تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . استهداف تجمع لجنود وآليات للعدو الأمريكي في قاعدة كلية القوة الجوية بصاروخي كراد وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة وتم تدمير عدد من الآليات ومقتل وجرح ما لا يقل عن ستة جنود ومن جنود العدو وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ولله الحمد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاثة صواريخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قذائف هاون عيار ملم وكانت الإصابة دقيقة ولله الحمد ، تنفيذ المفرزة الثانية سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع التأميم تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ وقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ كراد وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولله الحمد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار ملم وكانت الإصابة ومباشرة دقيقة ولله الحمد ، تنفيذ المفرزة الثالثة سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بست قذائف هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى والثانية سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع نينوى تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الأولى الفوج الأول اللواء . إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة ابن فرناس بصاروخ كراد ، ينفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء 