شيخ جليل وضيء الوجه حفظه الله ورعاه وجعل كيد أعداءه في نحورهم المسلم موقع جامعة دار العلوم بزاهدان الشيخ محمد حسين كركيج صادقت المحكمة الخاصة بعلماء الدين في مدينة ساري الواقعة شمالي إيران على مذكرة ضبط وإحضار بحق سماحة الشيخ محمد حسين كركيج إمام وخطيب الجمعة لأهل السنة في مدينة آزاد شهر ومدير المدرسة الدينية بمدينة كاليكش وأحد أبرز علماء السنة في إيران. وعلى الرغم من رد الشيخ كركيج للتهم المنسوبة إليه بالكامل والتي تلخصت في مخالفته ومعارضته للمذهب الشيعي وبالتالي مناهضته لحكومة طهران، وإنكاره على زيارة القبور والنذر للأئمة، إلا أن المحكمة الشيعية قد أجلت النطق بالحكم، وأمرت بحبس الشيخ لحين إتمام محاكمته. يذكر أن دائرة الاعتقالات ضد علماء السنة في إيران قد اتسعت في الآونة الأخيرة حيث تم اعتقال الشيخ محمد سليم آزاد أحد علماء أهل السنة في بلوشستان قبل أيام، وهو مازال رهين السجن.