أسعد الله أوقاتكم بكل خير و سعادة كل عام و أنتم بألف خير برنامجنا اليوم هو . . . برنامج اليوم برنامج عملاق في مجال الحفاظ على خصوصيتك سواء من ناحية تصفحك للانترنت او من ناحية إستخدامك لجهازك و يعتر من أفضل البرامج لحذف الملفات نهائيا من القرص الصلب وتدميرها جميع مخلفات الانترنت بجميع متصفحاته والكويكز نهائيا وتنظيف المواقع والصور ورسائل البريد الإلكتروني والاكمال التلقائي ويدمر البيانات الحساسة من جهازك و يشمل ذلك تنظيف و مسح آثار الصور و الملفات التي إستخدمتها و يعمل على إزالتها نهائيا من جهازك . يزيل الكوكيز المخزونة في الجهاز و الخاصة بمواقع الانترنت التي تزورها ويبقي فقط على الكوكيز التي تود إبقاءها أنت بنفسك ومسح الملفات المحذوفة سابقا و التى تم إرسالها إلي سلة المحذوفات أولا شرح طريقة تسجيل البرنامج ثانيا واجهة البرنامج الرئيسية الإختيار الأول يقوم هذا الإختيار بإزالة آثارالملفات و المعلومات الحساسة من الوندوز و من آثارصفحات الانترنت التي قمت بزيارتها لإختيار اعدادات البرنامج الاساسية ينصح للمستخدم العادى و بعد الضغط على هذا الخيار الأساسى ..يبدأ البرنامج فى العمل هذا الاختيار فى حالة الرغبة في التعديل على الاعدادات الاساسية للمحترفين تسطيع من هنا كما فى الصور التالية التعديل فى الإعدادات الأساسية بعد الإنتهاء من تغيير الإعدادات يبدأ عمل البرنامج و تظهر هذه الشاشة