بسم الله الرحمن الرحيم فتح مقاطعتي زيروك و نكه بولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد . بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية بولاية بكتيكا صباح اليوم سلسلة من عمليات مخططة على مقر عساكر القوات المحتلة ومبنى المديرية في مقاطعة زيروك بولاية بكتيكا. في البداية نفذ البطل المجاهد قاري محمد عمر هجوما إستشهاديا، حيث فجر شاحنته المفخخة ب كيلوجرامات مواد متفجرة داخل الكمباين وسط مساكن الجنود الأمريكيين ومبنى المديرية ، ومن ثم اقتحم عشرات المجاهدين المسلحين الكمباين، وتمكنوا من العبور من السدود والأسلاك الشوكية وهاجموا فورا على الأبراج الدفاعية لمركز العدو، حيث بعد مقاومة قليلة من قبل العدو، سيطر المجاهدون على ابراج العدو الدفاعية. وبعد ذلك اندلعت معركة شديدة داخل الكمباين حيث تدوم حتى الآن الساعة العاشرة . وصرح أحد المسؤولين الجهاديين بالمنطقة ل شهامت ويب موقع الإمارة الإسلامية تمكن المجاهدين الذين اقتحموا كمباين مركز العدو بهزم العدو بعد مقاومة قليلة خلال معركة شديدة صباح اليوم، وسيطروا على الكمباين تماما، لكن في الساعة صباحا وصلت القوة الجوية للعدو إلى المنطقة، وقصفت المروحيات ومقاتلات جيت المنطقة بشكل عشوائي، كما هبط عدد كبير من جنود العدو المحتل في المنطقة قرب الكمباين حيث اشتبك مع المجاهدين. أضاف المذكور خلال هجوم الصباح قتل المجاهدون عشرات الجنود المحتلين والعملاء، كما دمروا بشكل كامل مبانيهم. وعند انسحاب المجاهدين من مركز العدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم، استشهد مجاهدين وأصيب آخرين نتيجة قصف العدو. كما أن خسائر العدو أكثر من ذلك فقد قال أحد المجاهدين الذين اشتركوا في المعركة بأن عشرات الجنود الأمريكيين الموجودين في الكمباين قتلوا جميعا، وقد استهدف المجاهدون بنيران سلاح زيكو واحد مروحية عسكرية كانت تهبط الجنود المحتلين في المنطقة، مما أسفر عن إسقاط المروحية وقتل جميع من بداخلها من الجنود المحتلين. . تم فتح مقاطعة نكه أيضا، فمع العمليات التي تمت في مقاطعة زيروك، هاجم المجاهدون على مقاطعة نكه جوار هذه المقاطعة بولاية بكتيكا، حيث بعد مقاومة بسيطة من قبل العدو، سيطر المجاهدون عليها. ففي صباح اليوم استسلم قائد أمن مقاطعة نكه المدعو حكيم ولي مع من أفراد شرطته وسيارتين من نوع رينجر وسيارة أخرى من نوع جيب روسي مع رشاشة خفيفة إلى المجاهدين دون مقاومة، وهم حتى الآن في أيدي المجاهدين، والمجاهدون في إنتظار حكم مجلس الشورى القيادي بالإمارة الإسلامية حول مصيرهم. ويقول مسؤول المجاهدين في المنطقة ذهب حاكم مقاطعة نكه المدعو شير علي تني قبل عدة أيام بالإجازة إلى بيته، لذلك فهو غير موجود في المستسلمين. ويتم فتح مقاطعتي زيروك ونكه حينما أعلن المسؤولين العسكريين الجدد للعدو إعلاميات نجاحهم وفتوحاتهم، وادعوا بهزيمة المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان