بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا محمد أكرم الخلق أجمعين وعلى آله وصحبه أجمعين هاهم الرجال قد أعادوا الصولات وكرروا الجولات ليكتبوا النصر بدمائهم ويسطروا التاريخ بأفعالهم والله معهم ولن يترهم أعمالهم. فبعون الله وحفظه تمكن اخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من قصف ثكنة عسكرية لقوات الإحتلال وسط مدينة راوة بقنبرتي هاون وقد أنعم الله عليهم بالضربة السديدة والإصابة المباشرة . والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية رجب ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 