بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم إليكم حصاد بعض العمليات الجهادية التي قام بها أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين . بتاريخ تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من إعطاب همر أمريكية على طريق قاطع محطة بلد ، ورجعت المجموعة بسلام ولله الحمد والمنة . . بتاريخ وبمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع هامفي وتم تدميرها، وذلك في قاطع محطة بلد . . بتاريخ تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من زرع عبوة ناسفة على طريق سامراء وتم اكتشافها من قبل القوات المحتلة منطقة جسر حربة . والحمد لله رب العالمين . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م