بسم الله الرحمن الرحيم قائمة الشهداء للحركة الإسلامية لأوزبكستان لسنة ه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، و الصلاة و السلام علي أشرف الأنبياء و المرسلين. أما بعد قال الله عز و جل في القرآن الكريم و الذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا و إن الله لهو خير الرازقين. يعلن الحركة الإسلامية لأوزبكستان قائمة الشهداء لسنة ه. في هذه السنة مجاهدوا الحركة الإسلامية لأوزبكستان قد خاضوا معارك حاسمة ضد الصليبيين و أعوانهم في عدة جبهات باكستان و أفغانستان و تاجكستان. و بحمد الله استطاع الأبطال أن يذيقوا مرارة الهوان و الذل للكفار و المنافقين و المرتدين. الحمد لله أولا و آخرا. طبعا وقود معارك الجهاد هو المؤمنون الصادقون، هم الشهداء، نحسبهم كذلك، و الله حسيبهم. نسأل الله تعالى أن يثبت أقدام المجاهدين في الغزوات المقبلة، و أن ينصرهم على أعدائهم من الكفار و المنافقين. آمين. شهداؤنا لسنة ه هم مجاهدا بطلا قد اختارهم الله تعالى لهذه النعمة و هم من مواليد أوزبكستان، تاجكستان، قرغيزستان، أفغانستان، باكستان، مغرب، تونس، تركيا، تتارستان. و للأسف أكثر من نصف الشهداء أصبحوا ضحايا الإغارات الجوية الغادرة الجبانية. الله المستعان. و إليكم هذه القائمة . عبد الله دامله أوزبكستان، سردريا . أبو دجانة مغيرة تاجيكستان . أبو دجانة أوزبكستان، قوقان . عبد المعز أوزبكستان، جزاخ . عبد الودود الأنصاري باكستان، شكاى . عبد الوهاب بن منصور أوزبكستان، سورخاندريا . عبد المجيد قرغيزستان، أوش . عبد المجيد تاجيكستان، خوجاند . عبد القادر الاستشهادي روسيا، تتارستان . عبد الحليم روسيا، تتارستان . أبو الحارث تونس . أبو سهيل المغرب . علي الإستشهادي تاجكستان، خوجاند . علي الكبير تاجكستان . أنس أكه أوزبكستان، فرغانة . أيوب تاجكستان، خوجند . داود آغا أوزبكستان، خوارزم . زين الدين أوزبكستان، نمنغان . زبير جمعه باي تاجسكتان .المهندس زيبر تركيا . مقاتل تركيا . مختار مقاتل تاجكستان، ريغار . نعيم أفغانستان، كابل . أسامة تاجكستان . خالد أوزبكستان، خوارزم . أبو بكر أفغانستان، قندوز . وليد أفغانستان، قندوز . عثمان أفغانستان، قندوز . عمر أفغانستان، قندوز . قارئ صهيب أفغانستان، قندوز . زيد أفغانستان، تخار . صديق الله أفغانستان، تخار . خبيب أفغانستان، سريبول . خالد أفغانستان، بغلان . عابد أفغانستان، بدخشان . حبيب الله أفغانستان، تخار . سعد أفغانستان، تخار . محمد أكه أفغانستان، قندوز . شبير أحمد أفغانستان، لوغار . غياث الدين ولد محمد أفغانستان، سمنغان . محمد صابر ولد مرزا أفغانستان، كابل . تاج محمد ولد نظر أفغانستان، قندوز . عبد الحكيم عثمان أفغانستان، قندوز . صلاح الدين أفغانستان، لوغار . معدد أفغانستان، قندوز . قارئ عبد الجليل أفغانستان، قندوز . بسم الله تبليغي أفغانستان، قندوز . عبد اللطيف أفغانستان . قارئ سراج أفغانستان، تخار . عبد الودود عمران . حامد أفغانستان، بلخ . سراج الدين أفغانستان، تخار و في الأخير نسأل الله تعالى أن يدخل شهداءنا في فسيح جناته و أن يجعلنا من حماة الدين الإسلامي و أن يوفقنا جميعا إلى ما يرضيه عز و جل. آمين. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.