بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن الفترة من يوم الخميس الماضي الموافق حتى اليوم السبت مقتل من أفراد الشرطة في دامان قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الحادية عشرة تقريبا من مساء أمس ستة من أفراد شرطة الإدارة العميلة حينما فجرت السيارة بعبوة ناسفة في قرية بروانه بمديرية دامان بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي أجراه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير سيارة الشرطة وقتل جميع ركابها الستة. كما أن الشرطيين القتلى بقوا في المنطقة حتى الصباح حيث بعدها نقلوا من قبل الجيش العميل. تدمير سيارة للجيش العميل بولاية خوست ذبیح الله مجاهد دمرت ظهر اليوم سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة كاسه بمديرية عليشرو بولاية خوست. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية العبوة حينما كان جنود الجيش العميل مشغولون بالدورية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو وقتل جميع طاقمها. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا دمر المجاهدون ثلاث سيارات عسكرية للجيش العميل ضمن كمين بنفس المديرية. تدمير سيارات عسكرية للجيش العميل في علي شير ذبیح الله مجاهد تعرضت قافلة القوات الأفغانية العميلة ليلة أمس مع كمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ديرازي بولاية مقاطعة علي شير بولاية خوست. بحسب الخبر الواصل في الاشتباكات التي استمرت لمدة ساعة واحدة، دمرت ثلاث سيارات للجيش العميل ،وقتل جميع من كان على متنها، والحمد لله لم يلحق ضرر بالمجاهدين، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى وبقية التجهيزات العسكرية. انفجار استهدف جنود بريطانيين مشاة في جرشك قاري محمد يوسف احمدي حصل انفجار لغم يوم أمس على جنود بريطانيين مشاة في منطقة آدم خان بمقاطعة جرشك بولاية هلمند ورد في الأنباء وقع الإنفجار حين كان الجنود البريطانيين في دورية راجلة في المنطقة، أسفر عن مقتل جنديين، و أصيب ثلاثة آخرين. وفي سياق ذي صلة وقع انفجار على مدرعة للقوات البريطانية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منقطة علي زي بمقاطعة نوزاد بالولاية نفسها، أسفر عن تدمير المدرعة ومقتل جميع من كان على متنها. مقتل جنود بريطانيين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي حصل انفجارين متتاليين زهاء الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، على قافلة للقوات البريطانية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة سيد آباد بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. جاء في الأنباء وقع الإنفجاران بواسطة الغام تم التحكم فيهما بآلة متحكمة عن بعد حين مدرعات العدو تمر في المنطقة. دمرت المدرعتين في الإنفجار، وقتل فيهما سبعة جنود بريطانيين، وبعد الإنفجاران وصلت مروحيات العدو إلى الساحة ونقلت الجنود القتلى من المنطقة. تفجير دبابة للقوات الأمريكية الخاصة بقرب من مدينة قلات قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم تم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في قرية كلا بمنقطة اومكي بقرب من مدينة قلات مركز ولاية زابل. في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة دمرت الدبابة وقتل فيها خمسة جنود أمريكيين. تدمير سيارة للجيش العميل في جغتو بعبوة ناسفة ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم سيارة للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة جغتو بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي نفذ بواسطة لغم أرضي دمرت السيارة بشكل كامل وقتل ستة أفغان. القوات الأمريكية تقتل مدنيين بمن فيهم إمام مسجد قاري محمد يوسف احمدي هاجم جنود القوات الأمريكية مساء أمس على بيت بقرية شاغنتشي بمديرية ارغنداب بولاية زابل. خلال الهجوم قتل الجنود المحتلين الصليبيين ثلاثة مدنيين بمن فيهم إمام مسجد القرية بشكل عشوائي ووحشي، كما لحقوا خسائر بالبيت أيضا. تفجير دبابة لقوات الناتو المحتلة في جرمسير بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس دبابة عسكرية تابعة لقوات الناتو المحتلة في منطقة ماجدك بمديرية جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلوا الجنود القتلى والدبابة المدمرة إلى مراكزهم. مقتل قائد للجيش العميل في تشوره قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة داوي بمديرية تشوري بولاية اروزجان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي استعملت فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل قائد للجيش العميل شاولي وأصيب عدد كبير من الشرطيين، ولله الحمد والمنة لم يلحق بالمجاهدين اي أضرار وانسحبوا بأمن من المنطقة. هجوم إستشهادي في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل جان محمد هجوما إستشهاديا على قافلة مشتركة لعساكر القوات الإيتلافية المحتلة والجيش العميل في منطقة الجسر الكبير بمديرية ادرسكن بولاية هرات. حسب النبأ، فجر الإستشهادي البطل سيارته من نوع تويوتا باص صغير المفخخة بمواد متفجرة على قافلة العدو. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع كروزين للمحتلين وأخرى من نوع رينجر لجنود الجيش العميل وقتل أربعة محتلين أجانب وخمسة جنود للإدارة العميلة، كما أصيب عدد آخر. وبعد الهجوم حاصر العدو المنطقة ونقلوا جنودهم القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة. تدمير دبابتين مدرعتين للاحتلال البريطاني بعبوات ناسفة في نوزاد قاري محمد يوسف احمدي دمرت مدرعتين عسكريتين للقوات البريطانية المحتلة في حادثتين منفصلتين بعبوات ناسفة في منطقة علي زي بمقاطعة نوزاد بولاية هلمند. افاد الخبر ، بأن الإنفجار الأول كان في الواحدة ليلا والثاني كان في الثامنة صباحا ، اسفرا عن تدمير المدرعتين ومقتل جميع من كان على متنهما. وفي سياق ذي صلة في الساعة العاشرة والنصف ليلا أيضا تم الإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على الجنود المترجلين كانوا في دورية راجلة في المنطقة المذكورة أعلاه بواسطة عبوة متحكمة عن بعد. قتل أربعة جنود بريطانيين في الإنفجار، واصيب عدد آخر بجراح، وبعد الإنفجار قام العدو بواسطة مروحيات بنقل قتلاه من الساحة. تدمير سيارة للجيش الأفغان العميل في مقاطعة انجيل بولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي دمرت سيارة للجيش العميل في تمام الساعة الثانية ظهرا بعبوة ناسفة مزروعة بجانب الطريق، في منطقة امام بشنور، مقاطعة انجيل، بولاية هرات. بحسب الأخبار الواصلة من ساحة القتال، في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة عبوة ناسفة عن بعد، دمرت سيارة الجيش العميل، بشكل كامل، وقتل فيها خمسة جنود عملاء. وفي سياق ذي صلة اليوم اغلق مجاهدو الإمارة الإسلامية من بعد ظهر اليوم حتى المغرب الطريق الواصل بين مركز ولاية هرات، مقاطعة داوبة في وجه قوافل العدو، وكانوا يقمون بتفتيش السيارات المشكوة. هجوم على مديرية واغظ وتدمير عربتين عسكريتين للقوات البولندية ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية واغظ بولاية غزني ، والذي يقطنه عدد كبير من الجنود البولنديين والجنود الأفغان العملاء. ورد في الخبر ، الهجوم الذي دام لمدة ساعة واحدة، لحق خسارة بمبنى المديرية ، ولم تتوفر معلومات حول القتلى والمصابين. طبقا للخطة اغلق المجاهدون جميع الطرق المؤدية إلى مبنى المديرية منعا لوصول المساندة للجنود المحاصرين، ففي هذا الحين حاول جنود البولنديين ايصال المساعدة لهم، فتعرضوا لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. فدمرت عربتين للقوات البولندية في الكمين وقتل جميع من كان على متنهما. الإحصائية الدقيقة لقتلى العدو في عام بحسب التقارير الواردة إلى الإمارة ويب سايت في العام في أفغانستان يصل إلى قتيل من احتلال الأجنبي، وعدد قتلى الجيش العميل والشرطة العميلة الأفغانية يصل إلى قتيل. دمرت آليات عسكرية لقوات الاحتلال والقوات الداخلية العميلة. كما اسقطت طيارة مختلتفة الأنواع، وهذه هي الحقائق التي دائما يحاول العدو اخفائها، وإن مالها وقوتها اقفلت افواه وسائل الإعلام، ويحاول رمي الرماد في عيون المجتمع الدولي. تعتز الإمارة ويب سايت بأنها ادت مسؤليتها الإسلامية ومن ثم الوطنية في هذه الأوضاع الصعيبة والخطرة جدا ، ورفعت ناد الحق في وجه الطاغوت، واخبرت في المجال الإعلامي المواطنيين والمجتمع الدولي بالحقائق الصحيحة، وفي النهاية نبارك مجاهدي الإمارة الإسلامية بفتوحات العام المنصرم، ونسأل الله لهم مزيدا من الإنتصارات. باقي الأخبار مقتل قائد مشهور للجيش العميل في قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السادسة من مساء يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قائذ مشهور للجيش العميل في منطقة جسر دبرو في لوي ويالة داخل مدينة قندهار. افاد النبأ، كان الهدف هو القائد داود شاه قائد الجيش العميل ومسؤول الوحدات المنتظرة التي كانت توصل الإمدادات والمعون للقوات الأمريكية والجيش العميل في حالات القتال، فقتل في هجوم مباغظ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وكان المذكور معاونا قريبا للقوات الأمريكية وكان له يد في استشهاد عدد كبير من المجاهدين والأهالي، حيث نال جزاء أعماله اليوم بعد تعقب دام طويلا، حيث كان جالسا في محل حلاقة محاولا ترتيب قافيته مثل اسياده من الصليبين. وبعد الهجوم انسحب المجاهدون بشكل ناجح من الساحة، وعادوا إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان