بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة ومقتل جنود للعدو في ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، عبوتين ناسفتين على قافلة مشتركة للعدو في منطقة نور محمد خان بمديرية ناد علي في ولاية هلمند ، مما أسفر عن تدمير دبابة ومقتل سبعة جنود للعدو. أفادت الأنباء، لحقت الخسائر المذكورة بالعدو حينما فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة، كما فجرت الأخرى على جنود مشاة العدو. وبعد الإنفجارين الشديدين، نقل العدو جنودهم القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المدرعة. وفق الإنفجارات تم إطلاق نار متبادل، مما أسفر عن إصابة أحد المدنيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان