بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل وكفرت طائفة فأيدنا الذين آمنوا على عدوهم فأصبحوا ظاهرين جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس القسم الإعلامي يقدم... على الحق ظاهرين الحلقة الثانية قصف مغتصبة ناحل عوز بصاروخ الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين؛ وبعد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة . رواه مسلم. إنه القتال قدر كل من أراد الانتساب لهذه الطائفة المنصورة، وقوله صلى الله عليه وسلم لا تزال و يقاتلون ، يدل على أن هذه الطائفة المقاتلة طائفة ممتدة كحبات العقد يأخذ خلفها عن سلفها، ويفضي سابقها للاحقها في تتابع واتصال تامين ليس بينهما فراغ؛ لتظل الراية مرفوعة دائما وأبدا، فهي وحدة واحدة لها أول ولها آخر عبر عمر الأمة كله . . ........................................................... من خطبة القتال؛ قدر الطائفة المنصورة للشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله. وعلى بركة الله تعالى، نقدم لكم الحلقة الثانية من سلسلة على الحق ظاهرين ، وهي سلسلة من الحلقات المرئية القصيرة تهدف إلى ............................ توثيق جهاد أبناء منهج التوحيد ضد أعداء الله اليهود المناكير. ............................ دفع الشبهات الواهية التي يحيكها أتباع الديمقراطية وأذناب العلمانية ضد الموحدين. ............................ شحذ الهمم واستنهاض طاقات الإخوة المجاهدين لبذل قصارى جهدهم في قتال أعداء الله اليهود. ............................ التأكيد على أن الجهاد في أرض الرباط ماض إلى يوم الدين، لن يوقفه تهدئة مذلة هنا أو هدنة مخزية هناك. ............................ فصل الخطاب في أن ما يمارسه الخونة ضدنا من قتل وملاحقة وأسر؛ لن يوقف مسيرتنا أو يحرف بوصلة جهادنا بإذن الله تعالى. سائلين المولى عز وجل أن يوفقنا والمسلمين لما يحبه ويرضاه وأن يجعل أعمالنا خالصة لوجهه الكريم وأن يسدد ضرباتنا في أعداء الله وأن يجمع على الحق كلمتنا إنه سبحانه ولي ذلك والقادر عليه وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين جزى الله خيرا كل من أعان وساعد على نشر حلقات هذه السلسلة للتحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . . ... . . . صيغة جوال . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون السبت جمادى الأولى الموافق المصدر القسم الإعلامي جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس