قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي تعتقل مطلوبا بعملية إنزال جوي في الكوت م مساء عدد القراء اعتقلت قوة حكومية مشتركة مع الاحتلال الامريكي احد المطلوبين الذين ينتمون للمجاميع الخاصة المرتبطة بإيران في مدينة الكوت مركز محافظة واسط ، اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن قوة من الرد السريع تساندها قوة أمريكية اعتقلت المطلوب في عملية إنزال جوي في منطقة أنوار الصدر شرقي الكوت ،بعد أن طوقت المنطقة ومنعت الحركة فيها . وأضاف المصدر إن هذا المطلوب متهم بكونه احد قادة المجاميع الخاصة المرتبطة بإيران ومتهم بتنفيذه عمليات مسلحة ضد المدنيين . يقين نت