القسام خاص قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس منذ فجر اليوم الثلاثاء آليات العدو الصهيوني المتوغلة شرق رفح وخانيونس والمواقع العسكرية الصهيونية شرق مدينة غزة ب قذيفة . وقالت كتائب القسام في بلاغتها العسكرية أن مجاهدوها تمكنوا من قصف تجمع للجيبات الصهيونية شرق منطقة الفخاري شرق خانيونس بأربع قذائف هاون وذلك فجر اليوم . كما قصفت كتائب القسام تجمع للآليات الصهيونية غرب بوابة المطبق شرق رفح بثلاث قذائف هاون وذلك في تمام الساعة فجرا. وفي تمام الساعة فجرا تمكن المجاهدون من قصف تجمع للآليات الصهيونية في محيط بوابة المطبق شرق رفح بثلاث قذائف هاون ، وتم استهداف جرافة صهيونية عند بوابة المطبق شرق رفح شرق رفح بقذيفة كما تمكن المجاهدون من قصف موقع ناحل عوز الصهيوني شرق حي الشجاعية ب قذيفة هاون وتم قصف المواقع العسكرية الصهيونية الواقعة شرق حي التفاح ومقبرة الشهداء ب قذيفة هاون من عيار ملم وذلك مابين الساعة حتى الساعة ظهرا. وأضافت الكتائب أن هذا العمل الجهادي يأتي في إطار الرد المستمر على الاعتداءات الصهيونية على شعبنا الصامد في غزة . وأكدت أنها ستواصل قصف المغتصبات الصهيونية وأنها ستواجه الاحتلال بكل ما تملك من وسائل الجهاد والمقاومة وان دماء الشهداء لن تذهب هدرا . . الله اكبر ولله الحمد والمنة .