بسم الله الرحمن الرحيم دحر هجوم القوات البريطانية في سنجين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس سد مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما للقوات البريطانية المحتلة في منطقة زعفران بمقاطعة سنجين بولاية هلمند. فقد هاجم الجنود البريطانيون على مواقع المجاهدين وكانت المروحيات والمدفعية تساندها، ففوجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين، وبعد تكبد خسائر كبيرة أجبرت على التراجع، ولم تتوفر معلومات حول عدد قتلى وجرحى في صفوفهم. وفي وقت التراجع حصل عليها ثلاثة انفجارات بواسطة الغام مزروعة من قبل المجاهدين حول مواقعهم، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود بريطانيين و أصيب عدد آخر. يذكر بأن المجاهدين زرعوا الغاما في كثير من المقاطعات على امتداد خطوط القتال الأمامية في ولاية هلمند، حيث تنفجر على الجنود المشاة والراكبين من العدو من حين لآخر، خاصة في الأوقات التي يسد المجاهدون هجمات العدو إلى الوراء، بحيث عند الفرار يجهلون طرق العودة من شدة الخوف والهلع ، في يصطدمون بالألغام. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان