نبأ نيوز خاص شبوة أكد مصدر أمني بشبوة ل نبأ نيوز مقتل نحو عنصرا من تنظيم القاعدة وإصابة نحو آخرين في غارة جوية شنتها طائرات يمنية على منطقة وادي رفض بمديرية الصعيد من محافظة شبوة. وأوضح المصدر أن طائرات حربية شنت بعد الساعة الخامسة من فجر اليوم غارة جوية على معسكر للقاعدة في وادي رفض بشبوة خلال اجتماع ضم عشرات العناصر، بينهم عدد من القيادات الخطيرة، وعلى رأسهم ناصر الوحيشي أمير تنظيم قاعدة اليمن والجزيرة العربية. وتأتي هذه الضربة في أعقاب أول ظهور علني لعناصر التنظيم خلال مهرجان للحراك الانفصالي بشبوة حضره ناصر النوبة وأبرز قيادات الحراك في الجنوب، وتوعد فيه بن عمير احد قيادات القاعدة النظام اليمني، مؤكدا سعيهم لإقامة دولة الإسلام في اليمن. وكانت السلطات وجهت ضربة قاصمة للقاعدة الخميس الماضي وفي نفس توقيت اليوم قتلت خلاله عنصرا واعتقلت آخرين. وعلى اثر تلك الضربة استنفرت وزارة الداخلية اجهزتها الامنية في ثلاث محافظات شبوة والبيضاء وأبين تحسبا لردود فعل انتقامية، كما وجهتها بتعقب عناصر القاعدة وتوعدت باجتثاثها من ارض اليمن. وتأتي هذه الانتصارات الكبيرة المتعاقبة على القاعدة لتؤكد جدية النوايا اليمنية في مواجهة التحديات الارهابية، وقوة أداء مؤسستها الأمنية والعسكرية، ومدى صلابة النظام في مواجهة الازمات رغم تعددها وتنوع اطرافها وتشابك تحالفاتها التآمرية على أمن وسيادة اليمن.. . . . 