خرج عمر بن الخطاب رضي الله عنه مع جماعة من أصحابه إلى البادية للصيد والقنص فلقيهم أحد لأعراب ممتطيا جوادا أشهب اللون فأوقفه عمر وقال له ما اسمك ؟ قال شهاب قال أبو من ؟ قال أبو جمرة قال ممن أنت ؟ قال من بني حرقة قال أين مسكنك ؟ قال في ذات لظى قال ما اسم جوادك ؟ قال سعير قال الخليفة أدرك أهلك قبل أن يحترقوا كم مضى من عمرك ؟ سأل هشام بن عمر فتى إعرابيا عن عمره فدار بينهما الحوار التالي هشام كم تعد يا فتى ؟ الفتى أعد من واحد إلى ألف وأكثر هشام لم أرد هذا بل أردت كم لك من السنين ؟ الفتى السنون كلها لله عز وجل وليس لي منها شئ هشام قصدت أسألك ما سنك ؟ الفتى سني من عظم هشام يا بني إنما أقصد ابن كم أنت ؟ الفتى ابن اثنين طبعا أب وأم هشام يا إلهي إنما أردت أن أسألك كم عمرك ؟ الفتى الأعمار بيد الله لا يعلمها إلا هو هشام ويلك يا فتى لقد حيرتني ماذا أقول ؟ الفتى قل كم مضى من عمرك ؟ والشعراء يتبعهم الغاوون . . . نظر طفيلي إلى قوم سائرين فظن أنهم ذاهبون إلى وليمة فتبعهم فإذا هم شعراء قصدوا الأمير بمدائح لهم فلما أنشد كل واحد قصيدته في حضرة الأمير لم يبقى إلا الطفيلي ، فقال له الأمير انشد شعرك قال لست بشاعر قال الأمير فمن أنت قال الطفيلي من الغاوين الذين قال الله فيهم والشعراء يتبعهم الغاوون ، فضحك الأمير وأمر له بجائزة لذة النوم بعث الرشيد وزيره تمامة إلى دار المجانين ليتفقد أحوالهم ، فرأى بينهم شابا حسن الوجه يبد عليه التعقل ، فأحب أن يكلمه فقاطعه بقوله أريد أن أسألك سؤولا قال الوزير هات ما بالك ؟ قال الشاب متى يجد النائم لذة النوم ؟ الوزير حين ستيقظ الشاب كيف يجد اللذة وقد فارق سببها ؟ الوزير حسنا . . . يجد اللذة قبل النوم الشاب وكيف يجد اللذة في شئ لم يذقه بعد ؟ الوزير حيرتني يا رجل . . . يجد اللذة وقت النوم الشاب النائم لا شعور له فكيف يجد اللذة من لا شعور له ؟ بهت الوزير ولم يدر ما يقول ، ثم انصرف وأقسم الا يجادل مجنونا منقول