بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا في انفجار عبوة ناسفة بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من مساء يوم أمس قتل واحد وعشرين من جنود الإدارة العميلة، حين حصل انفجار قوي على شاحنتهم من نوع كوماز في منطقة حسين آباد بمقاطعة بكوا بولاية فراه. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى جميعا. ومن شدة الإنفجار تناثرت اشلاء الجنود إلى مسافة خمسين مترا. وفي سياق مماثل استهدفت في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس عربة عسكرية لقوات الاحتلال في نفس المنطقة بانفجار مشابه، حيث قتل جميع من كان على متنها. ورد في التقرير بأن ليلة أمس قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة أيضا، لكن بفضل الله لم يصب أحد من المجاهدين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان