الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزة لله وللرسول وللمؤمنين والمجاهدين الغر الميامين اللهم سدد اللهم سدد اللهم سدد اللهم ثبت اللهم ثبت اللهم ثبت اللهم وحد صفوف المجاهدين في الصومال الأبي المستضعف وأيدهم اللهم قوي شوكتهم على أعدآئهم اللهم أيدهم بجنودك ونصرك المؤزر الكامل يا جبار ويا قوي اللهم أهزم الأحزاب المعادية لدينك والمسلمين يا الله يا الله يا الله يا هازم الأحزاب وحدك اللهم اسقي عطشانهم وأطعم جوعانهم واروي أرضهم وأنبت زرعهم وخضر صحرآئهم اللهم احمي جمعهم وسدد رأيهم واجمعهم على كلمة الحق وسوآء السبيل والهدى اللهم احفظ لنا الشيخ الشيخ شريف شيخ أحمد بحفظك وانصر الإسلام والمسلمين به وانت خير حافظا ووكيلا الله اكبر الله اكبر الله اكبر النصر والعزة لله وللرسول والمؤمنين المستضعفين والمجاهدين الغر الميامين وصلي اللهم على سيدنا وحبيبنا وقآئدنا المجاهد المصطفى الأمين نبي الرحمة محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الغر الميامين أجمعين وهذا آخر خبر وصل والله إنها لبشرى للسامعين والحمد والمنة لله المحاكم الإسلامية الصومالية تعلن تطبيق الشريعة في جوهر مفكرة الإسلام أعلن رئيس المحاكم الشرعية الصومالية الشيخ شريف شيخ أحمد أن المحاكم الشرعية عينت أمس إدارة إسلامية في جوهر ستكلف بتطبيق الشريعة في المدينة الواقعة على مسافة كم شمال مقديشو. وقال شيخ أحمد إنها إدارة إسلامية مؤقتة ستساعد على إعادة القانون والنظام إلى هذه المدينة البالغة الأهمية. وسيطرت قوات المحاكم الشرعية الأسبوع الماضي على جوهر معقل ميليشيا زعماء الحرب المدعوم من الولايات المتحدة، بعد أن سيطرت على القسم الأكبر من العاصمة مقديشو في الخامس من يونيو. وأضاف آمل أن تعمد الإدارة الجديدة إلى تطبيق الشريعة بسرعة . وحسب صحيفة البيان الإماراتية، أوضح شيخ أحمد أن لجنة تضم ممثلين عن المحاكم الشرعية وعن زعماء القبائل عينت ثلاثة رجال دين على رأس الإدارة الجديدة في جوهر. وعين على رأس الإدارة الجديدة لجوهر الشيخ عثمان محمد محمود أحد الأئمة بمقديشو وسيساعده الشيخ محمد شيخ محمود عبد الرحمن أستاذ الفقه والشيخ معلم حسن . وظل الصومال الذي يقطنه عشرة ملايين نسمة منذ خلع الديكتاتور محمد سياد بري في عام في صراعات دموية تحت حكم ميليشيات الحرب، ما دفع الجماعات الإسلامية ولا سيما المحاكم الإسلامية إلى محاولة فرض الأمن والنظام في الصومال من خلال تطبيق الشريعة. ويقول العديد من السكان إن المحاكم الإسلامية نجحت في تحقيق النظام في الأجزاء التي سيطرت عليها والتي كان يسودها انعدام القانون بتوفيرها العدالة طبقا لأحكام الشريعة الإسلامية. وتتمتع المحاكم الإسلامية التي تسعى لإعادة الأمن والنظام في البلاد بنفوذ قوي في البلاد. وتدعم الولايات المتحدة تحالف ميليشيات الحرب كجزء من جهودها في الحرب على الجماعات الإسلامية مما يزيد الأمور تعقيدا في هذا البلد المضطرب . . . الدعآء يا أخوة التوحيد والجهاد والنصرة وهذا واجب على عاتق كل مسلم أبي وحر وميمون والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته