بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للعدو في إنفجار بولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رينجر للعدو بمنطقة تقاطع حيدر خيل بمقاطعة اسماعيل خيل بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جنود للعدو وأصيب آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى إلى مركز المقاطعة وتركوا السيارة المحروقة في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان