العثور على جثث ل مغدورا في مقبرة بمدينة الزبير بالبصرة أبيدوا طائفيا الهيئة نت عثرت مجموعة من الاهالي على جثث ابنائهم بعد عام من البحث في مقبرة سيد احمد في الزبير بالبصرة في مقبرة جماعية تظم جثة مجهولة الهوية. وتعرفت العوائل على جثث ابنائها الذي اختطفتهم المليشيات الطائفية منذ عام او اكثر وقد قامت بدفنهم في مقبرة السيد احمد بالزبير. ومن بين الجثث التي عثر عليها جثث تعود لاشخاص ذهبوا الى مستشفى الطوارئ العام في الزبير للتبرع بالدم ولم تعرف اخبارهم منذ وحتى العثور على جثثهم بهذه المقبرة . ومن الجدير بالذكر ان الاماكن التي تسيطر عليها المليشيات قد شهدت مؤخرا اكتشاف العشرات من عمليات الابادة المقصودة بحق مكون معروف، كان اشهرها ما حصل في المحمودية وديالى . وطالبت هيئة علماء المسلمين المنظمات المعنية بحقوق لانسان وكل من له شأن بهكذا احداث الى فتح تحقيق لكشف المتسببين بهذه الجرائم التي في اغلبها يقف وراءها الاحتلال واعوانه.