بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود قرب بنجوايي النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد صلاة مغرب يوم أمس الخميس هجوما مسلحا خلال كمين لجنود القوات العميلة في منطقة ديمراسي قرب مركز مديرية بنجوايي في ولاية قندهار،ضمن سلسلة عمليات النصر المستهلة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود للعدو. حسب النباء، دمرت سيارة للعدو من نوع رينجر بشكل كامل، وغنم المجاهدون أسلحة القتلى. في الهجوم لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان