الإثنين حزيران هجمات جديدة للمجاهدين على الغزاة الروس و العملاء ذكر مصدر قفقاس سنتر في مركز قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز أنه تم تنفيذ عدد من العلميات الناجحة في مختلف أنحاء الشيشان من قبل الوحدات المتنقلة و التخريبية لمجاهدي القوقاز خلال الخمس أيام السابقة. في جمادى الأولى ه م قرب قرية إليستانزهي فجر المجاهدون وحدة إستطلاع روسية فقتل إثنين من الغزاة. خلال ذلك اليوم و كذلك طوال الليل أخضع الغزاة الروس المنطقة القريبة من الغابة لقصف المدفعية. في جمادى الأولى ه م قرب قرية كورشالوي السفلي فيرخيني كورشالوي إشتبكت وحدة متنقلة للمجاهدين مع عصابة من السبتنناز القوات الخاصة من الكفار الروس. خلال الإشتباك إستشهد مجاهد واحد. و قتل واحد من الكفار و جرح أربعة من الغزاة. في جمادى الأولى ه م في منطقة شاتوي على بعد كيلومتر من قرية أسلامبك شاري بوفال هاجمت القوات المسلحة لإمارة القوقاز موكبا للغزاة الروس. و تتوفر معلومات حول خسائر الغزاة. في جمادى الأولى ه م وقعت معركة في غابة على حدود ولايتي الشيشان و إنغوشيا. خلال الإشتباك الضاري صفى المجاهدون أربعة من الكفار الروس من عصابة القوات الخاصة. و فقد مجاهدو القوقاز مقاتلا واحدا. في جمادى الأولى ه م في غابة قرب قرية روشني شو كمنت وحدة متنقلة من المجاهدين لمجموعة من المرتدين و الكفار الروس. و تتوفر معلومات حول خسائر الغزاة. في جمادى الأولى ه م هاجم المجاهدون موكبا للغزاة الروس في فيسينيتي في قرية جاني فيدنو. و قد إحراقت يورال ناقلة للجنود. و وفقا للتقارير الأولية قتل ثلاثة من الغزاة الروس. و لم تذكر تفاصيل أخرى حول العملية. في جمادى الأولى ه م كمنت القوات المسلحة لأمارة القوقاز لكفار روس من عصابة السبتسنار قرب قرية أولهزار كوتار الإسم الروسي ألهازوروفو . قتل إثنين من الكفار و أصيب واحد بجراح بليغة في الإنفجار و الهجوم اللاحق. و لم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. . . . . كتبها إمارة القوقاز في صباحا