بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة سعد بن ابي وقاص في الساعة بقصف احد مقرات الصفويين في حي العامل غرب بغداد وقد قصف المقر من مكان خالي من المسلمين بسبب التهجير ولا حول ولا قوة الا بالله والفلم يوضح العملية ولله الفضل والمنة.وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه اللهالهيئة الإعلاميةجيش الفاتحينجبهة الجهاد والاصلاححمل الفلم من هنا . . . . . . . . . . 