بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات من قافلة العدو نتيجة هجوم في قره باغ ذبيح الله مجاهد في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت على قافلة مؤن للعدو في منطقة موسى وال بمقاطعة قره باغ بإقليم غزني على طريق كابل قندهار مما أسفر عن تدمير خمسة سيارات للجنود المحافظين بالقافلة ومن ضمنها تريلا. فقد أحرق المجاهدون تريلا كانت محملة بالمواد الغذائية تنقل إلى مراكز القوات الأمريكية، كما دمرت أربع سيارات من نوع تويوتا سرف للجنود المحافظين بالقافلة ، حيث قتل فيها ثمانية جنود، و أصيب عدد آخر بجراح. والحمد لله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان