بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الاحد الثاني من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على موكب لحماية احد قادة جيش المهدي المرتد مما ادى الى تدمير سيارة من نوع لاندكروز تدميرا كاملا وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من الحماية و جاءت لهم تعزيزات من مغاوير الداخلية و عند انتشارهم في المنطقة تم قنص احد عناصر المغاوير وذلك في منطقة اليرموك في ساحة قحطان غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 