بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات المحتلة في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة، حين كانت القافلة العسكرية للعدو في حالة الخروج من مركزها، في منطقة خوشحال كلي بمقاطعة ناد على بولاية هملند. مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود ممن فيهم مترجم أفغاني. وقد هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى إلى مركزهم، والذي ألحق بالعدو خسائر أخرى أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان