 . . . اخواني الكرام اليوم موعدكم مع البرنامج النادر جدا و الذي من الصعب الحصول علي اية معلومات تسجيل لة فبفضل من الله تمكنت من الحصول علي نسخة كاملة لة بالسريال الفعال و لم اتوانى ان اضعة بين ايديكم حتي تستفيدون منة .. برنامجنا اليوم متخصص جدا في مجال تقطيع الصوت و كذلك الفيديو الي اي صيغة تهواها و بالاخص فهو يدعم العديد من الامتدادات و غيرها من الامتدادات الاخري كما انة يتميز بواجهة تصميم خيالية حقا و اداء فاق الوصف و القوة حجم البرنامج ميجابيت استخدم السريال للتسجيل .. يعمل البرنامج علي تلك الانظمة منقول .