بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الخميس الثالث عشر من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بالهجوم بالقناص على سيطرة للحرس الوثني المرتدين وبفضل الله تعالى تم قتل ثلاثة من المرتدين في السيطرة وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 