بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بأستهداف رتل عسكري تابع لقوات الإحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة غربي بغداد ما ادى إلى إعطاب عجلة همر أمريكية وأصابة طاقمها. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين رابط تحميل فلم العملية . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء ، صفر ، للهجرة الموافق للميلاد