السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود التحذير من هؤلاء المجرمين في ناحية الرشيد قائمة باسماء مجرمين من المجموعات الخاصة الخلايا النائمه فيمناطق جنوب بغداد جندتهم ايران واستخدمهم الاحتلال الاميركي ضد المقاومة العراقيةوالسنة وهم يخضعون لتوجيهات ايران والتابعين لجيش مهدي من الكتائب الخاصة صلاح فارس كاظم سراي الربيعي ابو زهراء مسؤول مكتب الصدر في ناحية الرشيد. صبحي فارس كاظم سراي الربيعي ابو نور الملقب صباح نائب مسؤول مكتب الصدر في ناحيةالرشيد. فالح فارس كاظم سراي الربيعي ابو حسن الملقب فلاح الشرطي قياديبارز في جيش المهدي ويستخدم علاقاته كونه شرطي لادخال الاسلحة عبر السيطرات. رائد فارس كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول التحركات والمناسبات. نجم فيصلكاظم سراي الربيعي مسؤول الجناح العسكري لمليشيا جيش المهدي وهو مرتبطبايران. علي فيصل كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول تمويل جيش المهدي. علوان فيصل كاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول تمويل جيش المهدي. عباس جوادكاظم سراي الربيعي عباس الشرطي قيادي ويسهل عمليات التصفية بالتنسيق مع السيطراتكونه شرطي. عناصر وقيادات جيش المهدي في ناحية الرشيد دور الخمسين حيالمفاليس حي القادسية عباس فاضل علي حمود العبيدي المسؤول الاداري لجيشالمهدي. محمد فاضل علي حمود العبيدي مسؤول اصدار المنشورات والمطبوعات لجيشالمهدي. نزار بشارة عليوي عبطان الكرعاوي مسؤول التنقلات بين بغدادوالمحمودية والرشيد. فاضل خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. محمد خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. صادق خنجر الجبوري عنصرينتمي الى جيش المهدي. علي خنجر الجبوري عنصر ينتمي الى جيش المهدي. اثير فاضل عنصر ينتمي الى جيش المهدي.. القادة البارزين جدا في جيشالمهدي حسين عماش كاظم سراي الربيعي مسؤول المراقبة والاغتيالات في جيشالمهدي. جاسم عماش كاظم سراي الربيعي مسؤول كبير وضابط الارتباط بين جيشالمهدي في الناحية قضاء المحمودية وهو له ارتباط وثيق مع ايران. قاسم عماشكاظم سراي الربيعي قيادي ومسؤول التخطيط والمتابعة. عناصر جيش المهدي فيالحي العسكري حي التحدي فؤاد طاهر حبيب العامري مسؤول العلاقاتوالمراقبة في الحي العسكري. قاسم طاهر حبيب العامري قيادي بارز فيالاغتيالات والتصفيات. رسول طاهر حبيب العامري قيادي بارز في جيشالمهدي. علاء محسن مال الله العنجاوي عنصر ينتمي لجيش المهدي. حبيبمحسن مال الله العنجاوي عنصر ينتمي لجيش المهدي. حيدر كريم الجبوري مسؤولبيع وشراء العقارات التابعة لجيش المهدي. عقيل كريم الجبوري عنصر بارز في جيشالمهدي. علي هادي خليبص الخالدي عنصر بارز في جيش المهدي. مهند هاديخليبص الخالدي عنصر بارز في جيش المهدي. سيد احمد الياسري ابو علي الملقبرجل امل المساحة المرشد الروحي والديني للتيار الصدري في ناحية الرشيد. ماهر كاظم ياسر عنصر بارز في جيش المهدي. حميد مراد جميل حميد الشرطي عنصر بارز ويقوم بتسهيل عمليات نقل الاسلحة لجيش المهدي لكونه شرطي. جميلمراد جميل مسؤول الارتباط بين جيش المهدي في ناحية الرشيد ومحافضة كربلاء. حسين حبيب جاسم عنصر بارز في جيش المهدي. احمد حبيب جاسم عنصر بارز في جيشالمهدي. موفق خلف صابر ابو مقتدى مسؤول بارز ومشترك في عمليات قتل عديدةوكثيرة ومسؤول الاغتيالات لابناء السنة البارزين. علاء فيصل الملقب ابوالكية الصفرة عنصر بارز في جيش المهدي. حسين فيصل الملقب ابو الكيةالصفرة عنصر بارز في جيش المهدي. حمزة فيصل الملقب ابو الكية الصفرة عنصربارز في جيش المهدي. محمد ايدز الملقب ابو شوارب قيادي ومسؤول بارز فيجيش المهدي. ماهر جاسم الحلاوي ماهر المصور يقوم بتصوير ممارسات جيشالمهدي وعمليات التصفيات. حازم عادل عبيد شريدة المعموري ابن ابو سلام قيادي بارز وينتمي للامن الوطني في المحمودية. عدي حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول جيش المهدي في الحي العسكري . قصي حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول بارزفي جيش المهدي في الحي العسكري. عباس حاتم عباس حمود العبيدي مسؤول بارز فيجيش المهدي في الحي العسكري نبيل ضايع عضو بارز في جيش المهدي محمدضايع عضو بارز في جيش المهدي نصير حسن فاضل الزوبعي نصير ابن درجة عنصرمراقبة في جيش المهدي محمدحسن فاضل الزوبعي محمد درجة عنصر مراقبة في جيشالمهدي احمد فلاح حسن الزوبعي ابن درجة عنصر مراقبة في جيش المهدي.. منطقة الشيشان المعمل سابقا بشير كاطع ناصر الربيعي شرطي مطرود امرسرية الاغتيالات. زياد بهير شرهان الربيعي شرطي مطرود وعنصر بارز في جيشالمهدي. باقر فارس الربيعي مسؤول مكتب جيش المهدي في الشعلة ويسكن فيالشيشان لدية سيارة نوع سوبر نيلي بطة . اركان فارس الربيعي شرطي في مركزشرطة ناحية الرشيد الملقب عماد الشعلاوي يسهل مهمة دخول وخروج عناصر جيش المهديعند قيامهم بالاغتيالات. عمار صعصع ناصر الربيعي شرطي مطرود احد عناصر سريةالاغتيالات البارزين كان معتقل واخلي سبيله رغم وجود اعتراف عليه حيث قتل المغدورعلي الطربولي. منتظر جازع ناصر الربيعي شرطي حاليا احد عناصر سرية الاغتيالاتالبارزين سعد زبون خالد الربيعي عنصر بارز في جيش المهدي. علي زبونخالد الربيعي عنصر بارز في جيش المهدي. سعد منصور حنتوش الربيعي مفوض امنسابق وحاليا شرطي في مركز شرطة ناحية الرشيد وهو عنصر بارز في جيشالمهدي .