بسم الله الرحمن الرحيم تصفية قائد الكمباين في خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم قائد الحملة المسمى ب كمباين للمحافظة على القوافل الأمريكية جان في هجوم مباغت عليه في قرية ورزه في مركز ولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، كان القائد المذكور مسؤولا عن أمن مراكز الأمريكيين و إيصال المواد اللوجسيتة ، حيث قتل صباح اليوم مع اثنين من حراسه في المنطقة المذكورة أعلاه بأيدي المجاهدين بعد تعقب طويل. الهجوم الذي تم من خلال كمين، تعطبت سيارته من نوع كرولا ايضا وغنم المجاهدون أسلحتهم أيضا. ولم يقع أضرار للمجاهدين في الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان