لاشيء . حامد بن عبدالله العلي لاشيء أعظم من كلمة التوحيد لا إله إلا الله . ولاشيء أرفع للعبد من أن يعيش معانيها بكل ذرة من كيانه ، وكان الثوري يقول لاشيء أقطع لظهر إبليس من قول لا إله إلا الله . لاشيء يفتح للعبد خير الدنيا والآخرة مثل صدق التوكل على الله إذا كان غير الله للمرء عدة أتته الرزايا في وجوه المكاسب لاشيء أهم في اليوم والليلة من الصلوات المفروضات ، من ضيعها فهو لما سواها أضيع ومن حفظها فهو لما سواها أحفظ . لاشيء أنفع للأمة بعد تحكيم شريعة ربها ، من إستقلال إرادتها عن التدخل الأجنبي ، والإستبداد السلطوي ، وكفى بأحدهما عنوانا لكل ضعف وتخلف ، فكيف إذا اجتمعا؟ لاشيء من المصائب حل على أمتنا أشد عليها من النظام العربي الرسمي الحالي ، وقد كانت الشعوب تطلب منه مواقف العزة ، والآن هي غاية ما تريد أن لايتآمر على قضاياها. لاشيء أفسد لأمتنا في السياسة الخارجية من وضعها رقبتها في ربقة مؤسسات مخادعة يتحكم فيها أعداؤها بأسماء مزيفة ، مثل الأمم المتحدة ، ومجلس الأمن ..إلخ ماذا فعلنا ؟ شجبنا بالكلام ولم نحمل سلاحا ولم نركب على سفن نشكو إلى مجلس الأمن الدعي وهل أشقى العروبة إلا مجلس المحن؟ لاشيء أضر على الأمة من خيانة من داخلها ، لهذا عظم التحذير من ظاهرة النفاق . ولاشيء أنكى بها في إطار هذه الخيانة ، من خيانة بإسم الدين ، ولهذا فإن أول من يعذب في الآخرة علماء السوء ، وكم قبحهم الله تعالى في القرآن . لاشيء يرقى بالأمم مثل العلم ، ولايتحقق ذلك إلا إن كان حلية حكامها ، وثمة مثل عند بعض الأمم الملك الجاهل ، حمار متوج. وقيل إن الله إذا استرذل عبدا ، زهده في العلم. لاشيء يبيد النعم مثل الظلم ، ولهذا ورد أخوف ما أخاف على أمتي حيف الأئمة . لاشيء يرجع بالأمم القهقرى مثل تجاهل التاريخ ، فإن من يتجاهل التاريخ ، يتجاهله الواقع. لاشيء أوجب على العالم الشرعي من أن يقذف بكلمة الحق ، لتزلزل عروش الطغاة ، وأن يعلي كرامة الأمة أمام أعدائها في مواطن محنتها. لاشيء أقبح فيه من سكوته عن كلمة الحق ، والناس تنتظرها منه ، وهو مثل التولي يوم الزحف ، ولهذا يسمى الشيطان الأخرس ، فإن قال الباطل في مقامات الحق فهو إبليس نفسه في صورة إنسان. لاشيء من قضايا الأمة العامة يجب أن يقدم على تحرير المسجد الأقصى ، وتخليص فلسطين من أيدي الصهاينة ، بل كل البلاد المحتلة الأخرى ، كان اليهود وراء إحتلالها خوفا على كيانهم المغتصب ، وغير هذا لن يحدث قبل تحرير شخصية شعوبنا من أنواع الرق . لاشيء يقتل الإبداع مثل القمع ، والشعوب التي تعيش تحته قطعان ، بل موتى. لاشيء يسلب كرامة الشعوب مثل سكوتهم عن الطغيان ، وليس الطغيان نفسه ، لأن الله يمتحنهم به ، فإن سكتوا عنه عاقبهم ربهم بالمهانة ، ومن يهن يسهل الهوان عليه. لاشيء أدل على فشل السلطة من كثرة الشرطة ، وقالوا في الحكمة من أطاع عصاك فقد عصاك . لاشيء أعجب من قلب عرف الله ثم عصاه ، قيل للفضيل بن عياض ما أعجب الأشياء ؟ قال قلب عرف الله ثم عصاه . لاشيء أرفع للعبد من تحقيقه منازل العبودية لله تعالى لاشيء يسلط الشيطان على ابن آدم مثل جهله ، وإتباعه هواه. لاشيء أدوم للنعمة من شكرها . لاشيء أنمى للمال من الصدقة . ولاشيء يقي مصارع السوء مثل إسرارها . لاشيء أنفع في الإصلاح مثل الرفق ، وإتباع الحكمة. لاشيء ينفع في الآخرة إلا التقوى ، من أتى الله بقلب سليم. لاشيء آمن للعبد من خوفه من الله ، فكلما اشتد خوفه من ربه زاد أمنه . لاشيء يزيد محبة العبد في قلوب الناس مثل حب الله تعالى له . ولاشيء يحببه إلى الله مثل دوام التقرب . لاشيء أفضل في الزهد مثل إخفاء الزهد. لاشيء أحلى في الدنيا من ذكر الله تعالى لمن وفقه الله تعالى لسره ، وأحلاه في خلوات جوف الليل ، ومن ذاق حلاوته ، استوحش من النهار ، ومن الناس ، واشتاق إلى الليل كما يشتاق الظمآن إلى الماء البارد . لاشيء له قيمة حقيقية من عمر الإنسان إلا الحسنات لأنها وحدها الخالدة التي لاتفنى. لاشيء أضر على الدين بعد الشرك من البدع ، ولهذا قال الثوري إن البدعة أحب إلى إبليس من المعصية . لاشيء أوفق من الإعتدال والتوسط في كل الأمور، وهو سر أسرار النجاح. لاشيء يفسد العلماء مثل قربهم من الحكام ، فإنهم يأخذون من دين المتقرب إليهم ، بقدر ما يعطونه من دنياهم. لاشيء أمضى على العبد من القضاء ، ولايرده إلا الدعاء. لاشيء يشقي الإنسان إلا ذنوبه. لاشيء أدل على النجاح من كثرة الحساد. لاشيء يفسد النجاح مثل الغرور. ولاشيء أدل على تميز المتميزين من ولع التافهين بأخطائهم. لاشيء يذهب مودة الأصدقاء مثل كثرة العتب ، واللوم . وشر الأخلاء من لم يزل يعاتب طورا وطورا يذم يريك النصيحة عند اللقاء ويبريك في السر بري القلم لاشيء أثقل على المرء من مجالسة من همه توافه الأمور قوم إذا جالستهم صدئت بقربهم العقول لايفهموني قولهم ويدق عنهم ما أقول لاشيء يسلب القلب مثل العشق ، وقال ابن جوزي أن رجلا علق جارية نصرانية ، وأخذ هواها منه حتى أزال عقله ، فحمل إلى المارستان ، فأقام به مدة ، وكان له صديق يتعاهده ، فقال له يوما وقد أشرف على الموت قد يئست من ملاقاة فلانة في الدنيا ، وأخاف أن لا ألقاها في الآخرة إن مت مسلما ، ثم تنصر ومات ، فخرج من عنده فوجدها عليلة ، وهي تقول لقد يئست من فلان في الدنيا ، فأنا أسلم لكي ألقاه في الآخرة ، ثم أسلمت وماتت لاشيء يحرم العبد التوفيق مثل رؤيته لنفسه ، ونسيانه فضل الله عليه . لاشيء يضعف الحجة في الجدل مثل الغضب . لاشيء من الأخلاق أقبح في عين الناس من الكبر ، ولهذا لايدخل الجنة من كان في قلبه ذرة منه . وإن كريم الأصل كالغصن كلما تحمل أثمارا تواضع وإنحنى لاشيء من الأخلاق أسوء في الناس من الجبن ، والبخل قبيح جدا . وصدق هتلر مليون جبان لايمكن أن يصدر منهم قرار بطولي لاشيء أغلى عند عامة الناس من العمر ومع ذلك أكثرهم يضيعونه بلا فائدة إذا كان رأس المال عمرك فاحترز عليه من التضييع في غير واجب فبين اختلاف الليل والصبح معرك يكر علينا جيشه بالعجائب ولاشيء أخوف عندهم من الموت ومع ذلك هو أكثر ما ينسونه ولاشيء عندهم أعلى من العقل ومع ذلك هو أكثر ما يهملونه لاشيء يخرب مشاريع الإصلاح وجهود النهضة من داخل الصف الإسلامي مثل فكر أل لاشيء مع العمل الصالح أقبح من الرياء ، كان بعض الحكماء يقول الذي يتوقع الثناء ، يشوه محاسن عمله . لاشيء أقبح في طالب العلم من إنشغاله بعيوب العلماء ، كأنه ينادي على نفسه بالفضيحة أنه مرائي. لاشيء أعظم بركة على طالب العلم من إخلاصه الوجه لله تعالى ، وتعلقه بالقرآن . لاشيء ينبغي له أن يتذكره دائما مثل الإخلاص ، وقول عمر رضي الله عنه من بورك له في شيء فليلزمه. لاشيء من الحفظ يقدمه طالب العلم على إتمام حفظ القرآن . ولاشيء بعد إتمام حفظ القرآن قبل السنة ، وأقل ذلك بلوغ المرام أو عمدة الأحكام. لاشيء في فقه الحنابلة يقدم على كشاف القناع أو منتهى الإرادات. ولاشيء في فقه المالكية يقدم على شرح الدسوقي والخرشي على خليل وعند أهل المغرب شرح الحطاب. ولاشيء في فقه الحنفية يقدم على رد المحتار على الدر المختار لإبن عابدين . ولاشيء في فقه الشافعية يقدم على نهاية المحتاج وتحفة المحتاج. وهذا كله في المذاهب الأربعة في الفتوى ، أما المراجع الكبار فشأن آخر . ولاشيء يقدم في قراءة كتب العقيدة على كتاب التوحيد ، والعقيدة الواسطية ، ومعارج القبول في شرح سلم الوصول. ولاشيء أنفع لطالب العلم أن يجعل كتب شيخ الإسلام ابن تيمية وابن القيم رحمهما الله رفيقا دربه ، وهذا يختصر علي ذكر الكتب في كل فن . لاشيء يحقق العزة بعد الإيمان إلا سيف الجهاد . لاشيء يلخص فلسفة الجهاد مثل الحكمة القائلة القضاء على العدو ليس بإعدامه ، ولكن بإبطال مبدئه ولهذا فنحن إذا متنا على مبادئنا فلانهزم أبدا . لاشيء يفسد مشاريع الجهاد مثل الوقوع في شرك خداع العدو السياسي ، أو الغلو والتعجل. لاشيء يقلق على المقاومة العراقية الباسلة إلا هذا الخلاف قاتله الله ، وبد بدأ ينحسر بتوحد فصائل عديدة ، وتلك بشائر الخير. لاشيء يقلق على المقاومة الفلسطينية إلا هذه اليد الإيرانية غير الأمينة فيه. لاشيء أنفع للحياة الزوجية بعد التقوى من الغض عن العيوب ، والعفو عن الزلات. لاشيء أفسد للحياة الزوجية بعد الذنوب ، من رؤية العيوب . لاشيء يردي الإنسان مثل لسانه . وجرح السيف تدمله فيبرا وجرح الدهر ما جرح اللسان لاشيء أفشى للسر من أن يخرج من صدرك ولاتخبر بسرك بل أمته وصير في حشاك له حجابا فما أودعت مثل القبر سرا ولا أغلقت مثل الصدر بابا لاشيء يدني العقل من البلادة مثل السمنة ، ولهذا ورد ذمها في السنة ، ولكن لكل قاعدة إستثناءات . لاشيء على المرأة أشد من ترك الغيبة ، يقول الحسن البصري الغيبة فاكهة النساء ، وهي من كبائر الذنوب . لاشيء من تصريحات الزعماء الغربيين أصدق من قول هتلر لقد اكتشف مع الأيام أنه ما من فعل مغاير للأخلاق ، وما من جريمة بحق المجتمع ، إلا ولليهود يد فيها. لاشيء أنفع في تربية الطفل من كلمات هادفة دافئة تخرج من فم قدوة حسنة. لاشيء يصنع الأبطال مثل الحوادث الجسام ، بل إنها تكشف عنهم ، كما إنها تكشف عن الرعاديد الجبناء لاشيء ينغص على الناس حياتهم مثل الحسد دع الحسود وما يلقاه من كمد يكفيك منه لهيب النار في كبده إن لمت ذا حسد نفست كربته وإن سكت فقد عذبته بيده لاشيء يثلج الصدر في هذا العصر مثل صور الشهداء وهم يبتسمون . لاشيء يغمر القلب فرحة في هذا الزمن مثل جماهير شباب الصحوة في محافل الخير ملتفين حول واعظ صادق يقربهم إلى الله تعالى ، أو في مشروع خيري ينشر الإحسان . لاشيء أنفع لمن ابتلي بكثرة مخالطة الناس من الحكمة نصف العقل مداراة الناس ، وكل العقل مداراة السفهاء . وكان معاوية رضي الله عنه يقول العقل مكيال ، ثلثه الفطنة ، وثلثاه التغافل. لاشيء أدفع للسفيه مثل تجاهله ، وقال الإمام الشافعي متاركة السفيه بلا جواب أشد على السفيه من الجواب لاشيء أمر من الحقيقة ، وقيل الحقيقة مثل النحلة ، تحمل في جوفها العسل وفي ذنبها إبرة. لاشيء أكرم في الحياة من عفو القادر على من ظلموه ، وإحسانه إليهم ، وقد تتوج به أكرم الخلق يوسف عليه السلام عندما تمكن ، ونبينا صلى الله عليه وسلم في فتح مكة. ولاشيء أكرم في نهايتها من ميتة الشهداء المقبلين على الشهادة بنحورهم ، وهي الميتة التي تمناها النبي صلى الله عليه وسلم ولم يتمن سواها . لاشيء يدمغ الباطل مثل كلمة الحق ، وقيل من ركب الحق ، غلب الخلق . لاشيء تنتصر به الأمم بعد العقيدة مثل الوحدة حتى قيل النمل إذا اتحد غلب الأسد. لاشيء يقربك من القمة مثل صحبة الصاعدين إليها ، وإعانتهم ، فإنك عندما تعاون غيرك على صعود الجبل تقترب معه إلى قمته . لاشيء يسبق الإنجازات الكبيرة إلا الأفكار الكبيرة . ولاشيء يحقق الإنجازات الكبيرة مثل المشاق الكبيرة ، فالمرأة لاتلد إلا بعدما تتمزق ، ولابطل من غير جروح. ولاشيء يفيد فيها مثل الأخطاء قبلها إن أخذت عبرة ، وقيل ما ضاعت عبرة كانت لصاحبها عبرة . لاشيء أدل على الفشل مثل كثرة الكلام دون عمل ، ضعاف الأسد أكثرها زئيرا وأصرمها اللواتي لاتزير لاشيء يغير صاحب المنصب إن تولاه مثل أن يرى المنصب أكبر منه ، أما إن رآه أصغر منه فإنه لايتغير . لاشيء من كلام الغربيين عن الإسلام أصدق من قول لويس روخاس أحذروا ياعرب ، يا مسلمون ، أن تخلطوا تصوراتكم بالتصورات الغربية ، فأنتم أهل حضارة عريقة لها مقومات لاتملكها حضارتنا ، لاتتطلعوا إلى الحضارة الغربية تطلع الممجد لها ، إنها ستبلى . لاشيء من كلام الغربيين في محمد صلى الله عليه وسلم أصدق من كلام برناردشو عندما قال إن رجال الدين في القرون الوسطى ، ونتيجة الجهل ، أو التعصب ، قد رسموا لدين محمد صورة قاتمة ، لقد كانوا يعتبرونه عدوا للمسيحية ، لكنني أطلعت على أمر هذا الرجل ، فوجدته أعجوبة خارقة ، وتوصلت إلى أنه لم يكن عدوا للمسيحية ، بل يجب أن يسمى منقذ البشرية ، وفي رأيي أنه لو تولى أمر العالم اليوم ، لوفق في حل مشكلاتنا بما يؤمن السلام والسعادة التي يرنو إليها البشر لاشيء أهون على الله من الدنيا ، ولهذا لايعصى إلا فيها ، ولاينال ما عنده إلا بتركها. لاشيء أمر من الصبر في بدايته وأحلى منه في نهايته. لاشيء أجمل من جمال المرأة بتاج العفاف ، فإن نزعته ، فهي مجرد لحم رخيص عليه غلاف مزيف. لاشيء من وسائل الإصلاح أعظم تأثيرا من الإعلام ، والدعاة لازالوا مقصرين فيه . لاشيء أخي الكريم بعد قراءة هذا المقال أفضل من نشره مع إحتساب الأجر والله المستعان ، وبه التوفيق ، وعليه التكلان