أعلنت وزارة الحرب الأمريكية البنتاغون في بيان لها مقتل مجندة أمريكية منسوبة للقوات الامريكية المحتلة في العراق . وهذه أول مجندة تقتل هذا العام في حين قتل العام الماضي مجندات وقد ارتفع عدد المجندات اللواتي قتلن منذ أحتلال العراق عام حتى ألان مجندات. وذكر بيان وزارة الحرب الامريكية البنتاغون اليوم إن المجندة تدعى كوسلين والتر وتبلغ من العمر عاما وهي منسوبة إلى لواء المشاة المقاتل . وبذلك يرتفع عدد القتلى من جنود الاحتلال الأمريكي هذا الشهر الى قتلى ويرتفع عدد قتلى القوات الامريكية المحتلة منذ أحتلال العراق وحتى ألان إلى قتيلا حسب احصائيات العدو. يقين