بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليات عسكرية لقوات الاحتلال في مركز لوجر النصر ذبيح الله مجاهد دمرت أربع آليات عسكرية للقوات الصليبية في الساعة التاسعة من ليلة أمس في منطقة تابعة ل قرية علي خان في مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، حين تعرضت دورية العدو الليلية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة علميات النصر ، أسفرت العملية استهداف الآليات بواسطة آر بي جي، قتل فيها جنديا صليبيا ومع أثنين من مترجميهم على الفور. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين. وقد نقل العدو الآليات المدمرة صباح اليوم من كان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان