بسم الله الرحمن الرحيم آيات قبل خروج المسيح الدجال هل أنت في فسطاط الإيمان. . . أم سينتهي بك المطاف الى معسكر الدجال؟ إن الله جل في علاه، جعل في الفتناختبارا لعباده ليظهر طيبهم من خبيثهم و لتكون حجة لمن يطيعه على من يعصيه ،وليكونوا شهودا على أنفسهم في يوم يقول المولى عز وجل اليوم نختم على أفواههموتكلمنا أيديهم وتشهد أرجلهم بما كانوا يكسبون . إن الفتن كلها يترتب عليهاأحداثا عظيمة فمن كان له قلب وألقى السمع وهو شهيد لم ينجرف بتلك الفتن ولا يلهثوراء تلك المغريات الدنيوية، بل له المنهج الرباني الذي عكف عليه في حياته اليوميةفيدله الطريق ويهديه الى سواء السبيل و إلى بر الأمان من تلك الفتن المتلاطمة كأمواجالبحر. وأما الذين في قلوبهم مرض تراهم يسارعون الى تلك الفتن عميا وصما فإذا بهميجدون أنفسهم أمام الدجال. يقول النبي صلى الله عليه وسلم والله، مابين خلق أدم الى قيام الساعة أمر أعظم من الدجال. . . رواه أحمد ، ومسلم. إنهلم تكن فتنة في الأرض منذ ذرأ الله ذرية آدم أعظم من فتنة الدجال ، وأن الله تعالىلم يبعث نبيا إلا حذر أمته من الدجال رواه ابن ماجه . . . وإنه متى خرج يزعمأنه الله ، فمن آمن به وصدقه ، لم ينفعه صالح من عمله سلف. . . رواه أحمد ، وابنماجه. إن الله لم يبعث نبيا إلا حذر أمته الدجال ، وأنا آخر الأنبياء وأنتم آخرالأمم وهو خارج فيكم لا محالة. . . رواه الحاكم ، ومسلم ، وأبو داود ، والترمذي ،وأحمد. إن الذين سيؤمنون بالدجال إلها لقد تم إعدادهم وتربيتهم من قبل أنيروه ثقافيا عبر المناهج الدراسية، والصحف والجرائد، وعبر التلفزيونات والفضائيات، وعبر الوسائل الإعلامية المختلفة في العالم. وهذه المناهج الوضعية الأرضيةالمنحرفة عن منهج الله، قد أعدت جنودا للدجال من اليهود عبدة الطاغوت، ومنالنصارى عبدة عيسى عليه السلام، ومن البوذيين عبدة بوذا، ومن الهندوس عبدةالطبيعة، ومن الشيعة عبدة الأئمة، ومن الملحدين عبدة الأهواء، ومن العلمانيينعبدة الأنظمة الوضعية التي تحاد الله ورسوله، ومن الحكام المرتدين وأعوانهم عبدة هوبل العصر أمريكا الخ القائمة من معسكر الكفر معسكر الدجال. فمعسكر الكفرالذي عبد تلك الأشياء ولم يعبد الله حق عبادته، ولم يوحد الله حق التوحيد فيأسمائه وصفاته وربوبيته وألوهيته، ولم يحكم شرع الله في حياته كلها، ولم يكفربالطاغوت ويؤمن بالله، فإنه لا محالة سيجد نفسه أمام الدجال راكعا ساجدا له ، بلهو كذلك قبل أن يراه، نعوذ بالله من الخذلان يقول المولى جل في علاه ومن يردالله فتنته فلن تملك له من الله شيئا ، أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم ،لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب أليم . المائدة . فالدجال غايةلجميع معسكرات الكفر، فالكل يراه أنه مخلصه ويتصوره حسب هواه وعقيدته الشيطانيةالتي أوحاها الى أئمتهم وقادتهم، فهم يعدون العدة ويتحالفون فيما بينهم لاستقبالملكهم وأميرهم ومخلصهم، فهم مستعدون ليقدموا أمة محمد صلى الله عليه وسلم قربانايتقربون بها الى مخلصهم الدجال، فهل تعي أمة محمد صلى الله عليه وسلم قول نبيها إن الله لم يبعث نبيا إلا حذر أمته الدجال، وأنا آخر الأنبياء وأنتم آخر الأمموهو خارج فيكم لا محالة.. رواه الحاكم ، ومسلم ، وأبو داود ، والترمذي ،وأحمد. ليصبحن الدجال أقوام يقولون إنا لنصحبه وإنا لنعلم أنه كافر، ولكنانصحبه نأكل من الطعام ونرعى من الشجر ، فإذا نزل غضب الله تعالى نزل عليهم كلهم نعيم ابن حماد صدقت يا رسول الله صلوات ربي وسلامه عليك، هم يقولون ذلك،يتبعون أمريكا في كفرها وضلالها لأنها تطعمهم، ليس الحكام المرتدين وأتباعهم فحسب، بل ان بعض الجماعات الاسلامية تقول نفس مقولة أتباع الدجال، تقول أنها تعلم كفرالديمقراطية لكنها دخلت في البرلمانات الكفرية والتحالفات الشركية مع الأنظمةوالأحزاب الكفرية التي تحاد الله ورسوله خوفا من أميركا وبطشها ولكي تكسب ودهاورضاها ولكي تعيش في ظلها وتأكل من طعامها، فتقود أتباعها الى معسكر الدجالليكونوا من أتباعه وجيشه، فإذا نزل غضب الله تعالى نزل عليهم جميعا، فحسبي اللهونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . يقول النبي صلى اللهعليه وسلم إن فتنة الدهيماء لا تدع أحدا من هذه الأمة إلا لطمته لطمة، فإذاقيل انقضت تمادت، يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا، حتى يصير الناس الى فسطاطين، فسطاط إيمان لا نفاق فيه، وفسطاط نفاق لا إيمان فيه، فإذا كان ذاكم فانتظرواالدجال من يومه أو من غده رواه أبو داود ، وأحمد ، والحاكم. لقد بدأت بوادرتحزب الناس إلى فسطاطين بعد غزوتي نيويورك وواشنطن المباركتين، فقد قال زعيم الكفر إما معنا أو مع الإرهاب ، فانقسم الناس إلى فسطاطين، وبعد سنتين من غزوة منهاتنلا زال الناس يسير إلى الفسطاطين ويتمايز عن بعضهما البعض، فهنيئا لمن كان فيفسطاط الإيمان و معسكر الجهاد . ومن علامات خروج الدجال ، يقول النبي صلىالله عليه وسلم . . . تكون آية خروجه، تركهم الأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر، وتهاونا بالدماء، وإذا ضيعوا الحكم، وأكلوا الربا، وشيدوا البناء،وشربوا الخمور، واتخذوا القيان، ولبسوا الحرير، وأظهروا بزه آل فرعون ،ونقضوا العهد، وتفقهوا بغير دين الله بثقافة الغرب ، وزينوا المساجد وخربواالقلوب، وتشبه الرجال بالنساء والنساء بالرجال، فتكافى الرجال بالرجال والنساءبالنساء بعث الله عليهم الدجال. . . أخرجه ابن العساكر كنز العمال . إنأمام الدجال سنين خداعة، يكذب فيها الصادق، ويصدق فيها الكاذب، ويخون فيهاالأمين، ويؤتمن فيها الخائن، ويتكلم فيها الرويبضة، قالوا وما الرويبضة يارسول الله؟ قال التافه يتكلم في شؤون العامة، وفي روايةالفاسق..السفيه..الفويسق..الوضيع عن الناس يتكلم في شؤون العامة رواه أحمد ،والحاكم ، الطبراني ، و نعيم ابن حماد. لا يخرج الدجال حتى يذهل الناس عن ذكره، وحتى يترك الأئمة ذكره على المنابر رواه النسائي . لقد تحققت هذهالأحاديث كلها ، لا تحتاج الى تفسير أو تأويل لأنه واقع معاش، إذا كان هذا هوالحال فمتى سيكون خروج الدجال؟ وهل هذا يعني أن المهدي على قيد الحياة؟ لأن خروجالمهدي يسبق خروج الدجال ، وماذا يعني خروج المهدي؟ أيعني استعادة الأمة للخلافةالراشدة على منهاج النبوة ، اللهم استعملنا ولا تستبدلنا. بالاختصار، يخرجالدجال من بلدة الكوت في العراق أو من خراسان ، هناك أسئلة تتوالى على الذهن، لماذا قدم البروتستانت الأمريكان والبريطانيين إلى الجزيرة العربية واحتلالهمللعراق؟ ولماذا رحب الشيعة واليهود بقدوم الصهاينة إلى العراق؟ ولماذا انتهى دور آلسلول في الجزيرة العربية و دور فرعون مصر؟ ولماذا انتهى دور النصيرية في سورية؟ وهلسينزل جيش الأتراك في قيرقيسيا أو كركيس شمال سوريا كما تريدهأمريكا؟ لقد اقتربت الملحمة الكبرى، فهل أعد الموحدون عدتهم لمواجهة أعوانالدجال أمريكا وأذنابها؟ وهل الأمة مستعدة لمبايعة المهدي ومناصرته بالمال والنفسلإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة؟ أخي المسلم هل أنت في فسطاط الإيمانبالقول واللسان والعمل والسنان؟ أم أنك لا تدري ما يجري في العالم وينتهي بك المطافالى معسكر الدجال؟ هذا بلاغ للناس ولينذروا به ، وليعلموا أنما هو إله واحد ،وليذكر أولوا الألباب إبراهيم . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه و أرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم ربنا وسعت كل شيء رحمة وعلما فاغفر للذين تابوا واتبعوا سبيلك وقهم عذاب الجحيم اللهم أرزقنا الثبات على الحق والجهاد والاستشهاد في سبيلك آمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم كتبه المسيامي رجب الموافق سبتمبر أن تكون عليهم ثياب تظهرهم على هيئة المتكبرين الجبابرةالبغاة. نقلا عن كتاب المسيح الدجال قراءة سياسية في أصول الديانات الكبرى ص . نعيم ابن حماد ، الطبراني، ابن أبي شيبة.