بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... يزف إخوانكم في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية نبأ استشهاد بطلين من ابطالها اثناء زرع عبوة ناسفة غرب بغداد والحمد لله .نسأله تعالى ان لا يحرمنا اجرهم ولا يفتنا بعدهم وان يغفر الله لنا ولهم . وقد فارقت الارواح الاجساد عصر الجمعة الثالث والعشرون من جمادى الاول والموافق الثامن من حزيران و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الاولى حزيران 