 القسام وكالات قصة محزنة ومؤثرة تناقلتها وسائل الإعلام عن الطفل محمد حوشية ابن ال عاما ، والذي انتزعه جنود الاحتلال من بين ذراعي والدته في قرية قطنة شمال القدس. هذه الحالة نموذج صارخ لما يتعرض له أطفال فلسطين على أيدي جنود الاحتلال الذين يمارسون هذه الاعتقالات وبشكل متعمد ضد أطفال وقاصرين دون سن ال . وكأي طفل عايش محمد حوشية عمليات التوسع الاغتصابي ضد أراضي قريته، حيث تقوم سلطات الاحتلال بعمليات نهب ممنهجة لأراضي الفلسطينيين، وكذلك الحال عشرات الأطفال الذين يقطنون مدينة القدس التي يحاصرها الجدار العازل ومن كل الاتجاهات ويقتطع أراضي الفلسطينيين ويضمها لصالح الجدار أو المغتصبات . ويواجه الطفل حوشية محاكمة صهيونية ظالمة بعد إحالته إلى معتقل عفاروت ومن ثم إلى سجن عوفر الصهيوني. جريمة إنسانية وبحسب آخر إحصائية صادرة عن الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال فإن سلطات الاحتلال اعتقلت ما يزيد عن قاصر خلال عام تركزت في مدينة القدس وبالقرب من الجدار العازل وأشارت ذات المصادر أن الاحتلال حاكم أكثر من طفل في محاكمه العسكرية. وأكدت ذات المصادر أن هؤلاء الأطفال تعرضوا للتعذيب أثناء الاعتقال وحوكموا وأعطي أعداد منهم أحكاما متفاوتة. وقد مثل محامو حركة الدفاع عن الأطفال و منهم، وأشارت إلى أن الاحتلال اعتقل منذ عام وحتى الآن طفل وهذه إحصائية تعبر عن مدى الإجرام الذي تمارسه سلطات الاحتلال بحق أطفال فلسطين. وأشارت أيضا إلى أن الاحتلال عرض أكثر من من هؤلاء الأطفال للتحقيق والتعذيب النفسي والجسدي، كما أشار أشار منسق الوحدة القانونية في الحركة إياد مسك أن الاحتلال يتعمد عزل الأطفال وعدم إبلاغ ذويهم بالتهم الموجهة إليهم، في حين أن اغلب عمليات الاعتقال تتم خلال محاصرة منازل الأطفال والأحياء التي يسكنوها ويمارسون عمليات القمع ضدهم منذ لحظة اعتقالهم. تجاوز قانوني واضح وأشارت ذات المصادر أنه وبالرغم من توقيع الكيان الصهيوني على اتفاقية الأمم المتحدة لحقوق الطفل التي تنص على عدم احتجاز هؤلاء الأطفال إلا أن سلطات الاحتلال تمارس اعتقالاتها بصورة جنونية ضدهم، وتقوم بمخالفات واضحة لهذا القانون. وتؤكد الحركة أنها أجرت دراسات على عدد من الأطفال الذين تم اعتقالهم أكدت أن الاعتداءات على هؤلاء الأطفال جاءت لأسباب انتقامية بحتة. تصعيد واضح وكانت سلطات الاحتلال صعدت من اعتقالاتها خلال عام ضد الأطفال خاصة في مدينتي القدس والخليل، حيث اعتقلت العشرات من الأطفال في بلدة بيت أمر ومخيم العروب والبلدة القديمة بالخليل، وتركزت هذه الاعتقالات بين الفئة العمرية سنة حيث تقوم سلطات الاحتلال بمطاردة هؤلاء الأطفال بالقرب من مدخل الأحياء السكنية خلال عمليات اقتحام بحثنا عن مطلوبين وكذلك تقوم بمطاردة هؤلاء الأطفال خلال نشاطات تقوم بها وفعاليات البلدة ضد الاستيطان والجدار العازل وضد اعتداءات المغتصبين وجيش الاحتلال على ممتلكات المواطنين. وكانت مؤسسات حقوقية وإنسانية حذرت من تصاعد عمليات الاعتقال ضد الأطفال بعد عمليات ممنهجة ومتكررة ضد الأطفال في العديد من المناطق الفلسطينية في الضفة الغربية.