 جماعة أنصار السنة عملية مصورة تبين مصرع ضابط وثني عند تفجير عبوة ناسفة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين عملية قتل ضابط وثني بعد تفجير عبوة ناسفة قرب برج مراقبة للحرس الوثني في بلد شمال العاصمة بغداد لتحميل العملية يرجى الضغط على الرابط التالي . . . . . . . . . . . . . . . . . . الديوان الإعلامي لجماعة أنصار السنة ربيع الثاني بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام الجيش الإسلامي في العراق حمل فيلم تدمير عجلة همر للجيش الأمريكي في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين. رابط الفلم . . ... . . . . . ... . . و لوضوح أعلى . . ... . . الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق حمل فيلم إحراق شاحنة أمريكية محملة بالمؤن جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إحراق شاحنة أميكية محملة بالمؤن جنوب بغداد . و الحمد لله رب العالمين.... رابط الفلم . . . ... . . . . ولوضوح أعلى . . . . الله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق الرجاء من الاخوة وضع روابط بديلة