سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على النقب الغربي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على النقب الغربي المحتل وقد اصاب الصاروخ بفضل من الله بستان لزراعة الافوكادو ولله الفضل والمنة مما أثار الرعب في قلوب أعداء الله.... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . . . . . سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي المصدر . . . 