السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة السلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد فكثيرا ما نر أخطاء عند كتابة آية كريمة من كتاب الله عز و جل وكذلك مع أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم فأرجو أن يتنبه الأعضاء إلى خطورة ذلك وقد وافقتم على شروط المنتدى التي منها اقتباس يجب تعظيم الآيات القرآنية ، والأحاديث النبوية . وتعظيم القرآن يكون بتمييزه عن كلام البشر بوضعه بين أقواس ، ومراجعته من المصحف الشريف ، وعدم الاعتماد على الذاكرة خاصة مع الشك في الإملاء ، وضبطه بالشكل إن أمكن . وتعظيم السنة يكون بتحري صحيحها من ضعيفها وعزوها الى مصادرها المعتمدة. فأرجو من الإخوة الكرام في الإدارة التعامل بحزم مع كل من يتساهل مع كتاب الله وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام فإن كان هذا الحال في منتدى إسلامي جهادي فكيف يكون الحال في المنتديات الأخرى لذا أر أن يتم توقيف العضو ولو ليوم واحد عسى أن يتنبه لخطورة فعله هذا والله أعلم وأحكم وصل الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا