الحوادث التي تعرضت لها مروحيات الجيش الامريكي في العراق أعلن جيش الاحتلال الامريكي في العراق يوم الاثنين الماضي، مقتل اثنين من طياري الجيش الامريكي بعد سقوط طائرة هليكوبتر تعرضت لما سماه بهبوط عنيف في محافظة صلاح الدين.وقال بيان صدر عن جيش الاحتلال الامريكي في نفس اليوم ان اثنين من طياري الجيش الأمريكي لقيا مصرعهما عندما سقطت طائرة هليكوبتر تعرضت لهبوط عنيف في محافظة صلاح الدين . وكان الجيش الامريكي قد كشف يوم من ايلول مقتل احد جنوده واصابة اخرين عندما سقطت مروحيتهم من نوع بلاك هوك يو أتش في محيط قاعدة بلد المشتركة في محافظة صلاح الدين شمال بغداد. وكانت مروحيتان امريكيتان قد تحطمتا في محافظة صلاح الدين شمال بغداد في من كانون الثاني الماضي ما اسفر عن مقتل أربعة جنود امريكيين، وكانتا اول طائرتين تتعرضان لحادث تحطم خلال العام ، وفي اليوم ذاته سقطت طائرة امريكية مسيرة سقطت على مقر الحزب جنوبي مدينة الموصل. ويستخدم جيش الاحتلال الامريكي في العراق انواعا مختلفة من الطائرات المروحية منها مروحية الاباتشي ويتكون طاقمها من شخصين وتحمل صواريخ هجومية ، ومروحية بلاك هوك ويتكون طاقمها من ثلاثة على الاقل وتستطيع حمل من القوات المقاتلة وتستخدم ايضا للاخلاء الطبي .وطائرة شينوك ويتكون طاقمها من شخصين ويمكن ان تحمل على متنها شخصا وفيها ايضا محركان وتستخدم للحمولات الثقيلة .وطائرة كيوا ويتكون طاقمها من شخصين وهي تستخدم للاستطلاع ، بالاضافة الى طائرة وهي ذات ثلاثة محركات وطاقم مكون من ثلاثة افراد وتستخدم للحمولات الثقيلة ويمكنها نقل جنديا. وتعرضت طائرات الجيش الامريكي في العراق للعديد من حوادث السقوط والتحطم والتي غالبا ما يتكتم عليها او يعترف بجزء منها على مضض وندرج ادناه اهم الحوادث التي اعترف جيش الاحتلال الامريكي بها منذ نيسان من العام حتى الان . في نيسان تحطمت مروحية من طراز قرب مدينة سامراء وجرح اثنان من افراد الطاقم . وفي نيسان سقطت مروحية نوع قرب مدينة النجف ونجا طاقمها . وفي ايار تحطمت مروحية طراز قرب قاعدة الاسد وجرح في الحادث احد افراد الطاقم . في ايار تحطمت مروحية نوع بلاك هوك في منطقة وادي نهر دجلة وقتل في الحادث طياران ورئيس الطاقم . في ايار تحطمت طائرة مروحية نوع في مدينة الحلة بمحافظة بابل وقتل اربعة من المارينز . وفي حزيران من العام سقطت مروحية نوع اباتشي غربي العراق دون ان تكون هناك اصابات. وفي تشرين الاول سقطت طائرة نوع بلاك هوك بعد اصابتها بصاروخ قرب مدينة تكريت . وفي تشرين الثاني سقطت طائرة نوع شينوك قرب مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار وقتل في الحادث جندي امريكي واصيب اخرون كانوا على متنها. وفي من تشرين الثاني سقطت طائرة نوع بلاك هوك قرب مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين بعد اصابتها بصاروخ وقتل في الحادث ستة جنود كانواعلى متنها . وفي تشرين الثاني سقطت طائرتا بلاك هوك في الموصل وقتل جنديا كانوا على متنها . وفي كانون الاول سقطت طائرة استطلاع من نوع في مدينة الفلوجة واستطاع قائداها النجاة بعد اصابتهما اصابة خفيفة حسب مزاعم جيش الاحتلال . وفي كانون الثاني من عام سقطت طائرة من نوع ، وسط العراق وقتل احد طياريها واصيب الاخر. وفي كانون الثاني سقطت طائرة نوع بلاهوك قرب مدينة الفلوجة وقتل تسعة جنود كانوا على متنها . وفي كانون الثاني سقطت طائرة اباتشي قرب منطقة الثرثار غربي العراق ونجا طاقمها. وفي كانون الثاني سقطت طائرة هليكوبتر شمالي العراق وقتل طاقمها المكون من شخصين. وفي كانون الثاني سقطت طائرة من نوع قرب الموصل وفقد طاقمها المكون من طيارين اثنين وجندي. وفي شباط تحطمت طائرة من نوع غربي العراق وقتل طاقمها . وفي اب تحطمت طائرة هليكوبتر من طراز في محافظة الانبار وقتل في الحادث اثنان من المارينز . وفي تشرين الاول سقطت طائرة هليكوبتر وقتل في الحادث جنديان . وفي تشرين الثاني سقطت طائرة بلاك هوك بنيران مسلحين شمالي بغداد وجرح ثلاثة من طاقمها . وفي كانون الاول سقطت طائرتا هليكوبتر شمالي العراق وقتل جنديان في الحادث . وفي كانون الثاني تحطمت مروحية نقل امريكية من طراز في محافظة الانبار قرب الحدود الاردنية وقتل من جنود المارينز واحد افراد الطاقم . وفي كانون الثاني تحطمت طائرة من نوع جنوب غربي بغداد وقتل اثنان من طاقمها بعد اصطدامها باعمدة الكهرباء . وفي نيسان هبطت طائرة نوع اباتشي هبوطا اضطراريا في شمال بغداد . وفي نيسان تحطمت طائرة نوع شينوك بعد تعطل محركيها وجرح في الحادث خمسة من افراد الطاقم. وفي نيسان سقطت طائرة اباتشي قرب منطقة المشاهدة وقتل طياراها. وفي نيسان سقطت طائرة مروحية بلغارية تجارية روسية الصنع وعلى متنها شخصا بينهم ستة امريكيين . وفي اب تحطمت طائرة اباتشي قرب مدينة كركوك وجرح اثنان من طاقمها. وفي اب تحطمت طائرة من نوع . وفي تشرين الثاني سقطت طائرة مروحية من نوع كوبرا قرب مدينة الرمادي وقتل اثنان من جنود المارينز هم جزء من طاقمها . وفي كانون االثاني سقطت طائرة بلاك هوك قرب الموصل وقتل شخصا كانوا على متنها . وفي كانون الثاني سقطت بنيران المسلحين طائرة هليكوبتر في الموصل وقتل طياراها . وفي كانون الثاني سقطت طائرة اباتشي في التاجي شمال بغداد وقتل طياراها . وفي نيسان سقطت طائرة اباتشي في اليوسفية جنوب بغداد وقتل طياراها ايضا . وفي ايار سقطت مروحية هليكوبتر امريكية في منطقة اليوسفية وقتل جنديان في الحادث . وفي اب سقطت مروحية امريكية في محافظة الانبار وقتل في الحادث اربعة من طاقم الطائرة وفقد اثنان . وفي ايلول هبطت مروحية امريكية اضطراريا بمحافظة الانبار غربي العراق وقتل في الحادث جندي من المارينز . وفي تشرين الثاني سقطت مروحية نوع اباتشي شمال بغداد وقتل في الحادث طيارا المروحية. وفي كانون الاول هبطت طائرة نوع تحمل على متنها شخصا، اضطراريا في محافظة الانبار . وفي كانون الاول تحطمت طائرة نوع تحمل على متنها شخصا، في محافظة الانبار وقتل في الحادث شخص واحد واصيب اخرين . وفي كانون الثاني سقطت مروحية امريكية نوع بلاك هوك في محافظة ديالى جنديا كانوا على متنها . وفي كانون الثاني سقطت مروحية اباتشي جنوب النجف وقتل طياراها . وفي شباط سقطت طائرة اباتشي جنوب غربي بغداد وقتل اثنان من طاقمها . وفي شباط سقطت مروحية امريكية بصاروخ جنوي غربي بغداد وقتل في الحادث سبعة جنود . وفي شباط سقطت مروحية بلاك هوك دون وقوع اصابات . وفي شباط اسقطت مروحية بلاك هوك جنوبي بغداد وكان على متنها تسعة اشخاص. وفي ايار سقطت مروحية امريكية بنيران مسلحين في محافظة ديالى وقتل في الحادث جنديان امريكان . وفي تموز سقطت مروحية امريكية في محافظة نينوى وقتل جندي واحد في الحادث . وفي اب اجبرت طائرة هليكوبتر امريكية على الهبوط في منطقة اليوسفية جنوب بغداد وجرح في الحادث جنديان فقط . وفي اب تحطمت مروحية شينوك قرب الفلوجة غرب بغداد وقتل خمسة من الجيش الامريكي في الحادث . وفي اب تحطمت مروحية بلاك هوك شمال العراق وقتل كانوا على متنها وقال التحقيق الاولي الذي اجراه الجيش الامريكي ان اسباب سقوط الطائرة فنية . وفي تشرين الثاني تحطمت طائرة هليكوبتر في منطقة سلمان باك وقال بيان للجيش الامريكي ان اسباب تحطم الطائرة لم تكن نتيجة نيران معادية . وفي حزيران سقطت مروحية امركية جنوبي بغداد وجرح اثنان من الجنود في الحادث وقال بيان للجيش الامريكي ان اسباب تحطمها فنية .. وفي ايلول سقطت مروحية شينوك في البصرة وقتل سبعة جنود امريكيين في الحادث كما أن المروحية الأمريكية كانت واحدة من مجموعة تتألف من أربعة طائرات تنتقل من الكويت الى مدينة بلد شمال بغداد. وكان الجنود السبعة هم الوحيدون المتواجدون على متن المروحية أثناء تحطمها. وفي تشرين الاول سقطت مروحيتان امريكيتان من نوع بلاك هوك اثناء هبوطهما في بغداد وفي تشرين الثاني نوفمبر سقطت مروحية امريكية طراز في الموصل وقتل طياراها .