بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية نورستان بأنهم نفذوا سلسلة عمليات ناجحة على القاعدة الدفاعية للعدو في مقاطعة غازي آباد بولاية نورستان، حيث لحقت خسائر مادية فادحة بالعدو كما قتل خمسة من جنودهم في معارك مباشرة وأصيب عدد مماثل آخر. ولم يلحق بالمجاهدين خلال العمليات أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في منطقة جلاله بولاية نورستان خمس شاحنات مشحونة بالمواد اللوجستية بعد الإستيلاء عليها من قافلة تمويلية للعدو. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو في ولاية نورستان شرقي أفغانستان في هذه الآونة الأخيرة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان