بارك الله في الكتاب المحللين.. فقد كفوتمونا المؤنة الحمد لله رب العالمين القائل في كتابه الكريم كتب الله لاغلبن انا ورسلي إن الله قوي عزيز .. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعاملين محمد بن عبد الله قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه الأطهار ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فلله في خلقه شؤؤون وعجائب ولطائف لا يعقلها إلا العالمون لذلك قال في محكم التنزيل وإن كثيرا من الناس عن آياتنا لغافلون كذلك فلما طلع علينا بدر التمام اسامة بن لادن حامل لواء نبيه العدنان صادعا بها مدوية للأنام لنجاهدن الصليب ومن حمل لوائه من الأمريكان... ومن ورائهم من والاهم من اهل الردة والكفران...او لنقطعن كل بنان... فإما نصر يعز به دين الإسلام.. وإما موت نرضي بها ربنا الرحمان.. خطابين حاسمين...لأهل النفاق والكفران عسيرين..فحق فيهم قوله تعالى أو كصيب من السماء فيه رعد وبرق .. وهكذا الكلام الحق.. ولا حق إلا بالتباع الحق أفمن يهدي إلى الحق أحق أن يتبع أمن لا يهدي إلا أن يهدى . فمالكم. كيف تحكمون ..دائما تكون صواعق الحق على المنافقين مدوية... خائفين مما فيها عليهم من رزية يجعلون أصابهم في آذانهم من الصواعق حذر الموت والله محيط بالكافرين فهذا مستنقص لقدره رفع الله قدره في عليين وجزاه الباري جنة النعيم مع النبيين والصدقين والشهداء والصالحين .. فأذيال نياف الهياف من جريدة عكاظ ركظوا إلى أقلامهم للحط من وقع الأزمة.. وأذيال الإنبطاح من رجال الأعمال ... عذرا ...من أصحاب العلم والعلماء.. خرجوا يلوون بأيديهم منتصريين لأوليائهم.. معللين بخبرتهم في أحاديث الفتن والملاحم ...إلا من رحم ربي.. ولعمري هم من أحدثوا الفتنة.. وبللوا على الملة .. في يا رب البرايا فرج الغمة .. وأنصر عبدك أسامة ومن بايعه واعلى لهم الهمة.. واجعل لنا معهم قدم صدق وجهاد ننصر به الأمة..ونرفع به راية التوحيد في الأعالي أيا ذا الفضل والمنة.. كان هذا حال اهل التخذيل ... لكن أصحاب العقول والتدبير .. اختلفوا معهم وقالوا بل هو خطب خطير.. فهذا خطاب هدد فيه اليهود وشق.. عليهم باب التاريخ ودق....مذكرا باخبار الروس فصدق.. وهل تستطيع يهود الصبر على العشر ؟؟ أو نصف ذلك أو أقل؟؟ فكان وقع هذا الآذان نفيس.. لمن التمسه بقلب مخبت سليم.. مؤمن بموعود ربه العزيز الحكيم... ولقد سبق بهذا الكلام أمير المؤمنين..عمر بن الخطاب ثالث الخلفاء الراشدين.إلى رسول الجهاد طالبا مددا من إخوة الدين.. فلم يستجب لذلك إلا قلة..متخوفين.. من حضارة المجوس مترددين.. فالمح إليه الفاروق.. بكسر حاجز الخوف والتوجس ... قاصصا عليهم من أفعالهم.. ما فيه أبلغ عبرة للسامع.. . وهكذا اميرنا المظفر .. على خطى الفاروق كان سالك... . وقد وعى أقواله من الكتاب... أقلام لمع كبار.. ففسروا حديثه ونقلوا ... ما قد وعوه و قد صدقوا... وبينوا ان حديث جد لا هزل.. فعي أيا صليب واحذر... ما لن يرد عنك من القضاء... ولا إنتقام الواحد القهار.. فشيخنا المنصور بإذن الله...إذا ما قال فهو لا يداهن.. والامة وراه في تفان...ترتقب موعود من رحمان... لكن الشيخ لمح وصرح... ان الواجب علينا التجمع... على الجهاد والإعداد...والعمل الدؤوب لا إنتظار... مهدي مبوعث من السماء...يحكم شرعة الرحمان... فيا إلاهي العلي السامع... أنفذ بعث عبدك أسامة.. وراجع بأمة محمد.. إلى القرآن والتوحيد الخالص.. وفرج عنا كربة وغمة ... بفضل منك يا غني ومنة.. ويا إخوة الإخلاص معذرة ... فقد كفاني إخوتي منزلة .. من التحليل فصنفوا وأبدعوا... وسبقوني بذلك وبرعوا.. فيا رب إجمع شملنا في جنة... مع المبعوث للثقلين رحمة... وصحبه والتابعين جملة... فأمنوا يا إخوتي وأبشروا ... أعدوا وسددوا وقاربوا.. ولا تنسونا من الدعاء...في الثلث الأخير من الأسحار وصلوا على نبيه المختار ...وآله وصحبه الاخيار كتبه على عجلة.. الإستراتيجي فرج الله كربه... الخميس من جمادي الأول