بسم الله الرحمن الرحيم تصفية موظف إستخباراتي في سوق جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الساعة السابعة من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظف استخباراتيا المدعو نعمت خان في سوق مقاطعة جرشك بولاية هلمند الواقعة على طريق قندهار هرات في هجوم مباغت. المقتول علاوة على وظيفته في الإستخبارات كان يقوم بتجسس على المجاهدين لصالح القوات الأمريكية في المنطقة، حيث نال جزاء أعماله بعد مراقبة طويلة. وبعد العميلة الناجحة عاد المجاهدون نحو مراكزهم بكل أمان. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان