الخميس ربيع الثاني الموافق إبريل حركة طالبان تسيطر على منطقة استراتيجية في باكستان الإسلام اليوم وكالات أعلنت مصادر أمنية باكستانية أن مقاتلي حركة طالبان الإسلامية في وادي سوات الذي يقع في المنطقة القبلية قد اجتاحوا مركز منطقة برنر وقتلوا خمسة من رجال الشرطة على الأقل وأوقعوا المنطقة تحت سيطرتهم. ونقلت الأنباء عن ناطق باسم طالبان في وادي سوات قوله إن مسلحي الحركة سيبقون في منطقة برنر للإشراف على إقامة محاكم إسلامية وأنهم سيبقون هناك. وفشلت قوات الشرطة وعناصر القبائل المحلية في الصمود في وجه مقاتلي حركة طالبان، بعد مواجهات بدأت مساء الاثنين واستمرت حتى الأربعاء قتل فيها ثلاثة رجال شرطة واثنان من رجال القبائل. وكانت منطقة وادي سوات تحت سيطرة طالبان لمدة شهرا قبل أن تنسحب منها طالبان قبل ستة أشهر حقنا للدماء. يأتي هذا الحادث رغم اتفاق السلام الموقع بين الحكومة المحلية وحركة طالبان في وادي سوات تلتزم بموجبه الحكومة المحلية بتطبيق الشريعة الإسلامية مقابل وقف طالبان الهجمات وهذا الاتفاق لا يزال ينتظر موافقة الرئيس الباكستاني اصف علي زرداري لكي يدخل حيز التطبيق. وقالت مصادر الشرطة إن مقاتلي طالبان قدموا من منطقة وادي سوات إلى برنر شمال غرب العاصمة اسلام آباد .