نيوزويك شركات الأمن الخاصة أكبر مستفيد من انسحاب أمريكا من العراق توقعت مجلة نيوزويك أن يفسح رحيل القوات الأمريكية من العراق المجال أمام شركات الأمن الخاصة. وقالت المجلة نقلا عن محللين إنه مع استمرار الجيش الأمريكى فى سحب قواته من العراق فى نهاية الشهر الجارى وإتمام عملية الانسحاب بنهاية العام المقبل، فإن هذا الانسحاب سيكون بمثابة نعمة لشركات الأمن التى سيقوم موظفوها بأغلب المهام التى كان جنود الجيش الأمريكى يقومون بها مثل نزع فتيل المتفجرات وتوفير فرق الاستجابة المسلحة.. وتنقل نيوزويك عن أحد المسئولين السابقين فى شركات الأمن الخاصة قوله إن هذه الشركات ستقوم بكل شىء سيتوقف الجنود عن أدائه فيما عدا الخروج فى دوريات والاشتباك مع العدو. ولفتت الصحيفة إلى أنه خلال السنوات الأربعة الأولى من الحرب على العراق، أنفقت الولايات المتحدة ما يصل إلى مليارات دولار على الشركات الأمنية الخاصة بحسب أحدث بيانات متاحة من مكتب الميزانية فى الكونجرس. إلا أن هذا حدث فى وقت كان فيه الجيش يستخدم عدد أقل بكثير من ألف متعاقد من الشركات الأمنية الخاصة الذين يستخدمهم الآن. وسيتوقف العدد الذى سيظل فى العراق من بين هؤلاء على الظروف الموجودة على أرض الواقع. غير أن المحللين يقولون إن عدد الجنود المرتزقة سيظل ثابتا، وربما يزداد قليلا. ويشير ستيفانى سنوك الباحث بمركز الدراسات الاستراتيجية والدولية إلى أن زيادة عدد المتعاقدين الأمنيين يعنى زيادة النفقات الخاصة بهم. يذكر أن شرك بلاك ووتر الأمريكية من أشهر الشركات الأمنية الخاصة التى عملت فى العراق والتى أثارت جدلا واسعا بسبب دورها فى العمليات العسكرية بالعراق.