بسم الله الرحمن الرحيم تفجير سيارة للشرطة قرب سوق شيندند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة كرولا تويوتا تابعة لنقطة أمنية للشرطة في لخشك قرب سوق مقاطعة مقاطعة شيندند بولاية هرات. تم الإنفجار على سيارة الشرطة قبل وصولها إلى النقطة الأمنية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. ومن ضمن الجنود القتلى مساعد قائد النقطة ايضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان