بسم الله الرحمن الرحيم قصيدة حكم المنية قصيدة غنية عن التعريف وهي للشاعر أبو الحسن علي بن محمد بن فهد التهامي في رثاء ابنه ومن أداء المنشد نايف الشرهان أبو بلال قصيدة رائعة بلا شك حكم المنية حكم المنية في البرية جار ما هذه الدنيا بدار قرار طبعت على كدر وأنت تريدها صفوا من الأقذار والأكدار ومكلف الأيام ضد طباعها متطلب في الماء جذوة نار وإذا رجوت المستحيل فإنما تبني الرجاء على شفير هار فالعيش نوم والمنية يقظة والمرء بينهما خيال سار فاقضوا مآربكم عجالا إنما أعماركم سفر من الأسفار ليس الزمان وإن حرصت مسالما خلق الزمان عداوة الأحرار أبكيه ثم أقول معتذرا له وفقت حين تركت الأم دار جاورت أعدائي وجاور ربه شتان بين جواره وجواري أخفي من البرحاء نارا مثلما يخفي من النار الزناد الواري وأخفض الزفرات وهي صواعد وأكفكف العبرات وهي جواري وأكف نيران الأسي ولربما غلب التصبر فارتمت بشرار ثوب الرياء يشف عما تحته وإذا التحفت به فإنك عار قصرت جفوني أم تباعد بينها أم صورت عيني بلا أشفار أحيي الليالي التم وهي تميتني ويميتهن تبلج الأسحار وطرى من الدنيا الشباب وروقه فإذا انقضى فقد انقضت أوطاري لتحميل النشيد بصيغة . . ... . لتحميل النشيد بصيغة . . ... . حياكم الله والسلام عليكم ورحمة الله لا تنسوني اخوتي من دعوة بظهر الغيب