بعض من حصاد أخوانكم للفترة من بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد فهذا بعض من حصاد أخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من ولغاية . فلله الحمد والمنة . . بتأريخ تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في منطقة الخالدية جسر الخالدية مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون ملم . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في مدينة الخالدية منطقة الزويه مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون ملم . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قصف احد مقرات القوات الأمريكية في مدينة الفلوجة بقذائف الهاون ملم . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله قنص جندي أمريكي في مدينة الخالدية منطقة البو هزيم قرب مدرسة الشهيد حامد العيثاوي مما أدى إلى مصرعه على الفور . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر ومقتل جميع من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة أبي غريب . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله تدمير إلية تابعة للقوات الايطالية ومقتل خمسة جنود كانوا فيها أربعة ايطاليين والخامس روماني بواسطة عبوة ناسفة انفجرت عليهم بالساعة الثامنة وخمسة وأربعين دقيقة صباحا . وقد تناولت وكالات الإنباء العالمية هذا الخبر . فلله الحمد . . بتأريخ تم بحمد الله تدمير شاحنة لنقل المؤن تابعة للقوات الأمريكية ومقتل وإصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة غرب بغداد . فلله الحمد .الملف المرفق . . . . . . . . . ... . . بتأريخ تم بحمد الله تدمير إلية نوع همر ومقتل جميع من فيها بواسطة عبوة ناسفة في صلاح الدين منطقة تكريت وقد تناولت وكالات الإنباء العالمية الخبر في نشراتها الإخبارية . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه