بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الجمعة دبابة للقوات الأجنبية بعبوة ناسفة على الطريق كابل قندهار السريع قرب منطقة جسر فتح خان بمديرية قره باغ في ولاية غزني. وقد نفذ الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود من الأجانب. بعد الانفجار مباشرة أغلق العدو الطريق، وبدؤوا بجمع قتلاهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان