بسم الله الرحمن الرحيم رمضان وتجديد التقوىالحمد لله الذي انزل القرآن في شهر رمضان هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان، والصلاة والسلام على رسوله المبعوث رحمة للإنس والجان ، وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان ... أما بعد فيقول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون البقرة وها هو شهر رمضان المبارك يحل على أمتنا وهي تمر بمخاض ولادات متمثلة بالثورات العربية، التي نتجت من رحم حركات المقاومة ولا سيما المقاومة العراقية التي دفعت الشعوب العربية إلى النهوض من سباتها، وإزاحة غبار الخضوع والخنوع عنها، وانتفضت بوجه الظلم، ساعية نحو التحرر ناشدة الإصلاح عبر التغيير، نسأل الله تعالى أن يكرم أبناء الأمة، وتؤتي ثوراتهم الإصلاحية ثمارها في هذا الشهر الكريم، الذي تتجلى فيه معاني الجهاد والنصر والفتح المبين. وجماعة الجيش الإسلامي في العراق إذ تتوجه إلى أبناء الأمة بالتهنئة لمناسبة حلول هذا الشهر الفضيل، فإنها تدعوهم إلى العمل الجاد لتحقيق مقصد التقوى الذي جعله الله تعالى الغاية العظمى لفريضة الصيام، التي تتجلى بعض معانيها بأن يجدنا الله سبحانه حيث أمرنا وأن يفتقدنا حيث نهانا. والساحة الإسلامية اليوم تزخر بالمواطن التي دعانا الله سبحانه إلى التواجد فيها، والعمل في دائرتها، ويأتي في مقدمتها ساحة الجهاد والرباط، ومنازلة الأعداء، التي شرعها الله عز وجل لحفظ الدين والنفس والوطن، ومنها ميادين الحق والصدع به من أجل دفع الجور والطغيان والعدوان، ومنها منازل الدعوة والإرشاد لتعبيد الناس لله رب العالمين، وفي مقدمتها بيوت الله المساجد التي تمثل مصنع التاريخ الإسلامي وميدان الإنطلاقة الأولى في بنائه الحضاري. اللهم نسألك كما بلغتنا شهر رمضان أن تعيننا على صيامه وقيامه، وأن توفقنا فيه لصالح الأعمال والأخلاق، اللهم انصر عبادك المجاهدين ، وثبت الدعاة والعلماء العاملين، ومكن لأوليائك الصالحين المخلصين، اللهم ارحم شهداء المسلمين، وشاف جرحاهم والمصابين، وفك قيد الأسرى والمعتقلين، وكن للأرامل والأيتام والمساكين برحمتك يا أرحم الراحمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على حبيبنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . جماعة الجيش الإسلامي في العراق رمضان للهجرة آب للميلاد