بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة في باك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية نور، بمديرية باك بولاية خوست، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل ستة جنود فيها على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، حاصر العدو المنطقة ولا زالوا مشغولين بنقل جنودهم القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان