انتشرت في شوارع بغداد وبعض المناطق الرئيسية فيها منشورات و بوسترات تحذر المواطنين من خطورة البضائع الإيرانية على صحة المستهلكين .. وكشفت المنشورات التي وزعت بشكل لافت خطورة البضائع الإيرانية المصدرة للعراق باعتبارها سموم تهدد حياة مستهلكيها و جزء من مخططات استخبارية تقوم بها الاطلاعات الإيرانية و حرسها الثوري لتقتل المزيد من المواطنين العراقيين بهدف إشاعة الفوضى و الموت و استكمالا لعمليات نفذتها جهاتها الأمنية في العراق تزامنا مع قيام السفارة الأيرانية معرضا خاصا لبضائع ومنتجات ايرانية الصنع في فندق المنصور ميليا على غرار معرض بغداد الدولي المقام حاليا في العاصمة ومع أخبار تؤكد على وشك توقيع الاتفاقية الأمنية مع الجانب الأمريكي و التي عارضتها طهران منذ البداية و اعتبرتها تهديدا مباشرا لنظامها و وجودا شرعيا لقوات أمريكية في العراق وما يحمل ذلك من مخاطر حقيقية على التغلغل الإيراني في العراق .. وحملت المنشورات و البو سترات المذكورة عبارات تحذيرية موجهة للمواطنين من خطورة استهلاك البضائع الإيرانية و محاولة استدراج التجار العراقيين إلى قم وطهران و الانفتاح على السوق الإيرانية ، و قد جاء في بعضها احذروا البضائع الإيرانية .. الاطلاعات الإيرانية تستخدم المواد الغذائية لتقتل الشعب العراقي .. مطبوعة على صور تظهر العلم الإيراني بصورة المهيمن على معاناة أطفال من العراق .. فيما حملت منشورات أخرى صورة يد يحيط بمعصمها علم العراق و هي تزيح علم إيراني وقد كتب عليها ضمانا لحياتكم .. قاطعوا بضائع الموت الإيرانية و حمل بوستر آخر عبارة تقول الايرانيون يدسون العبوات الناسفة في بضائعهم المصدرة للعراق .. في إشارة إلى استخدام دوائر الاستخبارات الإيرانية للبضائع المصدرة أداة لنشر الموت في العراق لتحقيق أهداف تخريبية سعت طهران لتنفيذها في البلد لبث الفوضى و الرعب بين المواطنين استكمالا لسعيها في ما أسمته إغراق المحتل في مستنقع العراق وهو شعار رفعته إيران منذ خمس سنوات كرهان اعتبرته طهران ضمانا رئيسيا لعرقلة الجهود الأمريكية لاستتباب الأمن في بغداد و احتمال توجه أمريكي إلى إيران على خلفية التدخل السافر في الشأن العراقي الذي طالما اتهمت فيه طهران عبر مخالبها الاستخبارية لإبقاء أوضاع الفوضى العارمة في مختلف مفاصل الحياة في العراق . محمد المولى م 