بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الإحتلال في قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين بصاروخين محليي الصنع و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولله الحمد والمنة وذلك ضمن عمليات شهر رمضان المبارك لهذا العام . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي رمضان هجري ايلول ميلادي المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . . 