بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد حوار مع ابن حزم الأندلسي عن أبي مصعب الزرقاويقرأت كتاب طوق الحمامة لابن حزم الأندلسي ، ووجدت فيه من الكلام ما يعبر عما في داخلي من نار تتضرم ، وأمواج تتلاطم ... ووجدت في كلماته ما إن جمعت بعضها على بعض لقلت هذا ابن حزم يرثي أبو مصعب الزرقاوي ... فدعوني أنقل لكم ذلك على شكل حوار دار بيني وبينه تحت سقف السماء ، والقمر بدرا ، متوسطه أبا مصعب مبتسما ... يوسف البتار هلا حدثتني يا ابن حزم عن أبي مصعب ؟ابن حزم صديقا مخلصا ، لطيف القول ، بسيط الطول ، حسن المأخذ ، دقيق المنفذ ، متمكن ، البيان ، مرهف اللسان ، جليل ، الحلم ، واسع العلم ، قليل المخالفة ، عظيم المساعفة ، شديد الاحتمال ، صابرا على الإدلال ، جم الموافقة ، جميل المخالقة ، ... محمود الخلائق ، مكفوف البوائق ، محتوم المساعدة ، كارها للمباعدة ، نبيل الشمائل ، مصروف الغوائل ، غامض المعاني ، عارفا بالأماني ، طيب الأخلاق ، سري الأعراق ، مكتوم السر ، كثير البر ، صحيح الأمانة ، مأمون الخيانة ، كريم النفس ، صحيح الحدس ، مضمون العون ، كامل الصون ، مشهور الوفاء ، ... ثابت القريحة ، مبذول النصيحة ، مستيقن الوداد ، حسن الاعتقاد ، صادق اللهجة ، خفيف المهجة ، عفيف الطباع ، رحب الذراع ، واسع الصدر ، متخلقا بالصبر ، يألف الإمحاض أي الصدق والإخلاص ، ولا يعرف الإعراض ...... فمعه يكمل الأنس ، وتنجلي الأحزان ، ويقصر الزمان ، وتطيب الأحوال يوسف البتار صدقت والله يا ابن حزم ، ولو زدت لما كنت من الكاذبين ... ولكن دعني أسألك هل ذقت طعم فراق الأحبة ؟ابن حزم وما انتفعت بعيش ، ولا فارقني الإطراق والانغلاق ، مذ ذقت طعم فراق الأحبة ، وإنه لشجى يعتادني ، وولوع هم ما ينفك يطرقني . ولقد نغص تذكري ما مضى كل عيش أستأنفه ، وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا . والله المحمود على كل حال لا إله إلا هو ... يوسف البتار كل هذا من أجل الفراق ؟ ... ولا ألومك ، ولكن ألا تعلم أن هذا من أقدار الله عز وجل ؟ابن حزم وقد علنا أنه لا بد لكل مجتمع من افتراق ، ولكل دان من تناء ، وتلك عادة الله في العباد والبلاد ، حتى يرث الله الأرض ومن عليها وهو خير الوارثين . وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلا . وسمع بعض الحكماء قائلا يقول الفراق أخو الموت . فقال بل الموت أخو الفراق . يوسف البتار أخبرني يا ابن حزم عن شعورك عند رؤية أبي مصعب بعد انقطاع قطعنا ، وهو يحمل الرشاش الأمريكي ويقول والله لتهزمن أمريكا في العراق بسلاحها بعون الله تعالى ...ابن حزم ولولا أن الدنيا دار ممر ومحنة وكدر ، والجنة دار جزاء وأمان من المكاره ، لقلنا أن رؤيتك يا أبا مصعب ، هي .. الصفاء الذي لا كدر فيه ، والفرح الذي لا شائبة ولا حزن معه ، وكمال الأماني ، ومنتهى الأراجي .... لا سيما بعد طول الابتعاد ، وحيلولة الطواغيت دون ذلك .. ، حتى يتأجج عليه الجوى ، ويتوقد لهيب الشوق ، وتتضرم نار الرجاء ... وعند ذلك تطيش الألباب ، وتعزب الأفهام ، ويعجز البيان يوسف البتار وأخبري عن حالك بعد سماع نبأ استشهاده ..ابن حزم وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهراوأني مت قبل ورود خطب أتى فأثار في الأكباد جمراوأن دمي لمن قد بان غسل وأن ضلوع صدري كن قبرايوسف البتار وما قولك في أبي مصعب وصحبه الذين جاهدوا معه ، منهم من قتل ومنهم من ينتظر ..؟ابن حزم فعاشوا كما شاؤوا وماتوا كما اشتهوا وفازا بدار الخلد رحب المباركعصوا طاعة الأجساد في كل لذة بنور مجل ظلمة الغي هاتكفلولا اغتذاء الجسم أيقنت أنهم يعيشون عيشا مثل عيش الملائكفيا رب قدمهم وزد في صلاحهم وصل عليهم حيث حلوا وباركيوسف البتار آمين.. آمين ... ألا توافقني يا ابن حزم على أن لحظة الوداع صعبة ..؟ابن حزم وإنه لمن المناظر الهائلة ، والمواقف الصعبة ، التي تفتضح فيها عزيمة كل ماضي العزائم ، وتذهب قوة كل ذي بصيرة ، وتسكب كل عين جمود ، ويظهر مكنون الجوى ... وإنها ساعة ترق القلوب القاسية ، وتلين الأفئدة الغلاظ يوسف البتار ولكن يا ابن حزم .. يلومني الكثير على حزني الشديد لفراق ووداع أميري وشيخي أبو مصعب ، فهلا قلت لهم شيئا ..؟ابن حزم قل لهم والبين أي الفراق والبعد ينقسم أقساما ... إلى أن قال ... ثم بين الموت وهو الفوت ، وهو الذي لا يرجى له إياب ، وهو المصيبة الحالة ، وهو قاصمة الظهر ، وداهية الدهر ، وهو الويل ، وهو المغطي على ظلمة الليل ، وهو قاطع كل رجاء ، وماحي كل طمع ، والمؤيس من اللقاء . وهنا حارت الألسن ، وانجذم حبل العلاج ، فلا حيلة إلا الصبر طوعا أو كرها . وهو أجل ما يبتلى به المحبون ، فما لمن دهي به إلا النوح والبكاء إلى أن يتلف أو يمل ، فهو القرحة التي لا تنكا ، والوجع الذي لا يفنى ، وهو الغم الذي يتجدد على قدر بلاء من اغتمدته في الثرى هنا انتهى حواري مع ابن حزم ، وذهبت مرددا هذه المقاطع الثلاث وددت بأن ظهر الأرض بطن وأن البطن منها صار ظهراوأني مت قبل ورود خطب أتى فأثار في الأكباد جمراوأن دمي لمن قد بان غسل وأن ضلوع صدري كن قبرا وإني لقتيل الهموم في عداد الأحياء ، ودفين الأسى بين أهل الدنيا وما شيء من دواهي الدنيا يعدل الفراق ، ولو سالت الأرواح به فضلا عن الدموع كان قليلامهاجر مكلوم بفقد حبيبهيوسف البتارتم الفراغ منها صباح الجمعة جمادي الآخرة ه م