الحمد لله وحده .. والصلاة والسلام على من لا نبي بعده ... وبعد الدلائل التي تشير إلى تطور المخططات اليهودية إلى مرحلة تهيئة الأجواء لقبول الحدث تتعاظم وتتضح يوما بعد يوم . وحصول شيء ما لمسجد الأقصى على أيدي الجماعات اليهودية الصهيونية المتطرفة مسألة وقت فيما يبدو وبدعم من كل الفصائل اليهودية الأخرى الهادئة منها والهادرة . ومن وراء هؤلاء جميعا يقبع أوباما يدير خطة دنيئة في العالم الإسلامي يهدف من ورائها إلى القضاء على أي صوت معارض للوجود اليهودي سواء كانت القاعدة أو حماس أو حزب الله أو إيران بل حتى الحوثيين ومع ضميمة هذا التخطيط الخبيث تتواصل كل المخابرات العالمية لإشغال كل الأنظمة في العالم الإسلامي بالوضع الاقتصادي ومحاربة التطرف الإسلامي على حد تعبيرهم . إن تحركا على مستوى الأنظمة والقادة محتمل ، ولكن تأثيره سيكون بطيئا جدا ، وسيكون مثل تحرك الدول الإسلامية عندما احتلت الضفة الغربية والقدس وعندما حصل حريق الأقصى . وبناء على ما سبق فإن تحرك الشعوب الإسلامية والجماعات المرابطة على الثغور الإسلامية كلها فرضا متعينا بحسبه ، وفرض الوقت هو إيجاد تصور واضح للتحرك الإسلامي لو حل الخطب ، فيكون التحرك مبنيا على تصور مسبق وتخطيط قديم لا عبارة عن رد فعل مباشر بعد العلم بالحدث . أناشد من سيدخل ألا يسطر إلا حرفا يصب في مصلحة الإسلام والمسلمين وأن ينحي جانبا أي حسابات شخصية ، وأن يتعامل مع الحدث بمسئولية تليق به كمسلم غيور على دين الله ومقدسات الأمة ... كما أناشد كل الأخوة المشاركين عدم احتقار أي فكرة أو الاستهزاء بها أو برأي أي مشارك والعمل على دعم أي قصور بالتوجيه والنصح والتسديد .... الشيخ رضا أحمد صمدي