بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي بيان بخصوص قضية المختطفين الستة لدى التنظيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد فإننا نعلن في هذا البيان للرأي العام بأنه تم بحمد الله وحده إطلاق سراح أربعة أسرى من مجاهدينا مقابل إطلاق سراح أربعة من المختطفين لدى التنظيم ، وهم الكنديان روبرت فولر و لويس غاي ، والألمانية ، والسويسرية . ومن جهة أخرى فإننا نعلن بأن التنظيم لا يزال محتفظا بالسائح البريطاني ، والسائح السويسري إلى غاية تحقيق مطالبنا المشروعة. وعليه فإننا نطالب الدولة البريطانية بإطلاق سراح الشيخ المظلوم أبي قتادة الفلسطيني حفظه الله، مقابل إطلاق سراح مواطنها البريطاني، ونمهلها مدة عشرين يوما ابتداء من صدور هذا البيان، وبانتهاء المدة فإن المجاهدين سيعدمون الرهينة البريطاني إن لم يجدوا استجابة لمطلبهم، وقد أعذر من أنذر. لتحميل البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة و لرسوله وللمجاهدين تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الأحد ، جمادى الأولى ، ه الموافق ل م المصدر مركز الفجر للإعلام منقول