قاض أمريكي من حق القس جونز حرق المصحف الجمعة سبتمبر مفكرة الاسلام فيما يبدو أنها تصريحات قد تؤجج التوتر من جديد، أعلن قاضي المحكمة العليا في الولايات المتحدة الأمريكية أن القس تيري جونز، صاحب حملة حرق المصحف، يملك الحق لتنفيذ مخططه. وادعى القاضي ستيفن بريير في حديث مع قناة الأمريكية يوم الخميس أن حرق المصحف الشريف يدخل ضمن حرية التعبير ، معتبرا أن حق حرية التعبير يجب أن يضمن للجميع. وأشار في هذه الصدد إلى أن حرق العلم الأمريكي، خلال المظاهرات المناهضة للحرب على فيتنام مثلا، أثارت نفور الكثيرين. وكان القس الأمريكي تيري جونز قد دعا إلى حرق المصحف الشريف في ذكرى هجمات سبتمبر، لكنه تراجع فيما بعد عن هذه الحملة التي قوبلت برفض عارم خاصة من قبل المسلمين. لكن في نيويورك وتنيسي كانت هناك ثلاثة حوادث على الأقل تم فيها انتهاك قدسية المصحف. وكانت المخاوف من عواقب الإقدام على هذا التصرف المثير لمشاعر الاستياء لدى المسلمين قد دفع المسئولين الأمريكيين إلى التحذير من مغبة ذلك، وخطورته على حياة الجنود الأمريكيين بأفغانستان. فقد حذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أن الإقدام على خطوة كهذه قد تضر بالولايات المتحدة بشدة بالخارج وتعرض القوات الأمريكية في أفغانستان للخطر وربما تؤدي لشن هجمات على مدن أمريكية وأوروبية. وشاطره المخاوف ذاتها الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمالي الأطلسي في أفغانستان محذرا من خطورة إقدام كنيسة أمريكية على إحراق المصحف الشريف، قائلا إن ذلك سيضع حياة الجنود الأمريكيين في خطر، واعتبر أن ذلك سيخدم مصالح حركة طالبان بأفغانستان.