 دولة العراق الإسلامية تدمير همر للصليبيين في منطقة مفرق الجرن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد من الله تعالى على إخوانكم المجاهدين من تفجير عبوة ناسفة على الية نوع همر تابعة للقوات الصليبية قرب منطقة مفرق الجرن مما ادى الى تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها. وذلك في يوم الخميس شعبان ه الموافق م ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. ويأتي إعلان هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية ، ولله الفضل والشكر. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام الرجاء ذكر اسم المصدر مفكرة الحسبة عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها