بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود إيطاليين في هجوم قرب كابل النصر ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس قتل ثمانية جنود إيطاليين حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر هجوما مسلحا من خلال كمين على دوريتهم العسكرية في منطقة قلعه ملك بمقاطعة موسهي بولاية كابل. وفق المعلومات الحاصلة، استهدفت في الهجوم آليتين عسكريتين للعدو، قتل فيهما جنود إيطاليين على الفور. مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجها لوجه مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها أثنين من المجاهدين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان