بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين وعملاء في كمين بمديرية جيلان النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة الصليبية والجيش العميل في منطقة بردل بمديرية جيلان بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود للعدو واصيب عدد كبير آخر بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارتين عسكريتين للعدو بالصواريخ، حيث توجد حاليا في المنطقة. كما أصيب خلال الهجوم المسلح الذي دام حوالي ساعة كاملة، ثلاثة من المجاهدين الأبطال. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان