الاثنين مقتل واصابة تسعة في هجوم استهدف قافلة أجنبية شمال العراق بغداد أعلنت الشرطة العراقية الاثنين مقتل أربعة اشخاص واصابة خمسة بجروح جراء تفجير انتحاري بسيارة مفخخة استهدفت قافلة تنقل موظفين يعملون في شركة بريطانية بشمال العراق . وقالت الشرطة العراقية إن الانتحاري استهدف سيارة في قافلة تنقل موظفين بشركة بريطانية بمدينة الموصل ، فدفعت قوة الانفجار السيارة إلى واد على بعد مترا مما أسفر عن مقتل كل من كانوا فيها. وصرح مسؤولون عراقيون بأن الشركة هي شركة بناء بريطانية لكن لم يتسن الحصول على اسمها على الفور ولم يصدر تأكيد مستقل. وقالت السفارة البريطانية إنه لا معلومات لديها على الفور عن الهجوم. في سياق متصل ، نجا وكيل وزارة الزراعة العراقي مهدي ضمد جراء انفجار عبوتين ناسفتين عند مرور موكبه في تقاطع الكيلاني بالقرب من الحضرة القادرية وسط بغداد . واشار المصدر الى ان الانفجار ادى الى اصابة احد افراد حماية ضمد ، اضافة الى ثلاثة مدنيين من المارة ، مؤكدا نجاة ضمد من الانفجار. من جهة أخرى انفجرت عبوة ناسفة داخل أحد المنازل في منطقة البياع جنوب بغداد صباح اليوم مما أسفر عن إصابة صاحب المنزل وابنه بجروح خطرة . . . . 