حقيقة ما جرى ويجري في فلسطين حامد بن عبدالله العلي في العام أرسلت بريطانيا بعثة مساحية لفلسطين ، عملت فيها سنوات ، ثم أكملت في لندن سنوات أخرى ، ترصد النتائج وتنظمها ، حتى أصدرت العام م ، عشرة مجلدات عن قرى فلسطين ، بكل شيء فيها ، حتى طيورها ، وزهورها ، وعن القدس كذلك ، ومعها خريطة تفصيلية عن كل فلسطين. ، كانت هذه الخرائط بحوزة الصليبي اللنبي في بداية إحتلاله لفلسطين عام م ، وهو الذي وضعت تحت صورته كلمته المشهورة في الصحف البريطانية إذ ذاك اليوم انتهت الحروب الصليبية ، ومعها إعلان وزير الخارجية البريطاني في مجلس العموم ، أن حملة اللنبي هي الحملة الصليبية الثامنة ، ثم بعد ذلك كان وايزمان الصهيوني ، يلح على حكومة الاحتلال البريطاني ، لتوثيق كل شيء على أرض فلسطين ، فسجلت حكومة الإحتلال كل قطعة أرض ، بهدف استيلاء حكومة الاحتلال البريطاني على كل مالا يثبت لدى مالك الأرض أنه صاحبها ، حتى يتم تحويلها للإستيطان اليهودي وفق المادة السادسة من صك الانتداب . ، ثم جرت بعد ذلك أكبر عملية نهب منظمة بريطانية لوطن ، وكانت بريطانيا تجمع ما تنهب لتسلمها في النهاية للصهاينة ، ، ثم إنطلقت الخطوة الأولى للغزو الصهيوني لفلسطين ، في مارس م ، وانتهت بعد عام في مارس م ، وأسفرت عن احتلال الصهاينة من فلسطين ، إنطلاقا من قواعد تحت سيطرة الاحتلال البريطاني ، وكانت المساحة اليهودية قبل ذلك فقط . ، وأما الخطوة الثانية فكانت التطهير العرقي ، بالإستيلاء على ممتلكات الأهالي ، تم فيها تهجير أهالي مدينة وقرية فلسطينية، كانت تدمر فيها أكثر من ثلثي القرى المهجرة ، وارتكب الصهاينة ما لايقل عن مذبحة ، وعشرات جرائم الحرب ، بما فيها من حرق المحصولات ، وتسميم الآبار ، وقتل كل من يحاول العودة إلى بيته . ، ثم جاءت الخطوة الثالثة وهي عندما أمر بن جوريون قواته ، وخبراءه العسكرييين ، والجغرافيين ، أن يمحو كل أثر للأسماء الفلسطينية سواء كانت عربيةإسلامية ، أو لنصارى فلسطين ، أو حتى ما كان من أسماء من كنعانية قبل ذلك ، ووضع أسماء عبرية مكانها . ، لكن الأعجب من هذا كله ، أن نابليون عندما غزا بلاد الشام عام وهو الذي وجه نداء دعا فيه اليهود في آسيا ، وأفريقيا ، للالتحاق بجيشه من أجل دخول القدس كان برفقته ضابط مساح اسمه جاكوتان ، وهو الذي تعد خريطته هي أول خريطة مفصلة لفلسطين ، وقد مسح فيها كل فلسطين ، وكان الهدف المعلن هو تتبع خطوات السيد المسيح ، غير أن ما تبع ذلك من حملات لجواسيس وخبراء طيلة القرن التاسع عشر ، قد كشف الوجه غير المعلن ، وهو الإستيلاء على هذه الأرض ونهبها في أكبر عملية سطو في التاريخ الحديث. ، وفي هذه الفترة بين جاكوتان وما بعده ، جاء ما ذكرناه في أول المقال أنه في العام أرسلت بريطانيا بعثة مساحية لفلسطين ، عملت فيها سنوات ، ثم أكملت في لندن سنوات أخرى ، ترصد النتائج وتنظمها ، حتى أصدرت العام م ، عشرة مجلدات عن قرى فلسطين ، بكل شيء فيها ، حتى طيورها ، وزهورها ، وعن القدس كذلك ، ومعها خريطة تفصيلية عن كل فلسطين. ، ثم استمر الصهاينة في عدوانهم ، ومجازرهم ، ونهبهم الوطن الفلسطيني ، واستمرت الهزائم العربية ، بسبب الخيانات والموالاة للأعداء ، ، حتى أخذت القضية الفلسطينة منحى جديدا ومذهلا في أواخر بقيام الإنتفاضة الأولى ، وقد بدأت الإنتفاضة الأولى في ديسمبر كانون الأول في قطاع غزة ، بعد حادث مروري متعمد قتل فلسطينيين كان مدبرا من جهاز الأمن الإسرائيلي للإنتقام لطعن إسرائيلي الأسبوع السابق ، قتل نحو فلسطيني و صهيوني ، حتى نهاية . ونسف العديد من المنازل الفلسطينية . ، ثم بعدما انكشف الغطاء عن الخداع الصهيوني في مسيرة الإستسلام في أوسلو ، انطلقت الشرارة الأعظم في تاريخ الجهاد الفلسطيني ، في أيلول م ، بالإنتفاضة الثانية التي فجرت العمليات الإستشهادية ، وصعدت المواجهة في فلسطين المحتلة إلى مستوى بالغ الخطورة بالنسبة للكيان الصهيوني. ، من هنا دخل الخط الإسلامي على الجهاد الفلسطيني بقوة ، وبدأ يخوض تجربة فريدة في تاريخ الحركة الإسلامية . ، صحيح أن هذه الإنتفاضة كانت تقاد من ثلاث جهات ، السلطة الفلسطينية التي لم تكن سوى نموذج لأحد الأنظمة العربية بأمراضها المعهودة ، فقد أتخمت بالفساد ، وكانت السلطة قد أرغمت على الإنجرار وراء الإنتفاضة ، لكنها بقيت متعلقة بإستجداء رضا أمريكا والصهاينة أيضا للبقاء في مشروع أوسلو البائس ، ولهذا لعبت أدوارا متناقضة ، بين رغبتها الزائفة في الظهور بمظهر حركة تحرير وطني ، وبين إملاءات الخيانة وحب السلطة التي كان يستحوذ عليها. ، والجهة الثانية ، تنظيم فتح ، الذي أراد الإستفادة من الإنتفاضة ، لرفع أسهمه ، وتحسين موقعه ، لحصد المكاسب في حال اتفاق مستقبلي مع الصهاينة ، ولهذا دخل في منافسة حتى في العمليات الإستشهادية مع التنظيمات الإسلامية ، وهي الجهة الثالثة والأقوى والقيادة الأعظم للإنتفاضة الثانية . ، غير أن الجهة الثالثة وهي التنظيمات الإسلامية وعلى رأسها حركة حماس ، قد تربعت بجلاء على عرش الإنتفاضة ، وقادت القضية الفلسطينية عبر جهاد باسل أثبتت فيه أنها قادرة على التعبئة ، والتنظيم ، والصمود ، ، ثم إنها وجدت نفسها بين شعب يقدر تضحياتها ، ويعجب ببرنامجها ، في وقت قد بلغ بهذا الشعب اليأس مبلغه بين خداع الصهاينة ، وخيانة النظام العربي وعجزه ، وفساد السلطة ، وفشل التنظيمات الأخرى . ، فأسلم إليها هذا الشعب الباسل السلطة ، وتفاجأت بعد قرارها الذي قادها لمأزق تكلمنا عليه في مقال سابق الدخول في الإنتخابات ، تفاجأت بأنها أصبحت على مسرح المشهد بكامل تعقيداته ، الداخلية ، والخارجية ، وقد وضعت بيدها ، أسلاك الألغام التي إذا تحركت بها انفجرت ، وإذا بقيت بيدها بقيت في أزمات متلاحقة ، ولاريب أن أخطر هذه الأزمات المؤامرة الداخلية التي يقودها دحلان وزمرته تحت غطاء السلطة ، وبدعم من بعض الأنظمة العربية الخائنة ، وهدفه هو ذات الهدف الذي تقوده الحملة الغربية الصهيوصليبية على الإسلام ، وهو تحطيم أي نهضة إسلامية للشعوب في بلادنا ، ووأد أي تجربة ناجحة في هذا الإطار ، ، وهو نفس هدف اللنبي ، في حملته الصليبية الثامنة ، إنها الحملة الصليبية التاسعة ، أو العاشرة ، أو ..إلخ ، ولسنا في ريب أن الحركة الإسلامية في فلسطين ، إنما تخوض اليوم هذه المعركة ، كما يخوضها الإسلام مع أعداءه في كل بقاع الأرض ، وأنها ابتليت بخونة الداخل الذين يجندهم الأعداء ، ويحركهم ويسلحهم خونة الخارج ، وأنها قد تكون اضطرت إلى ما اضطرت إليه من الصدام الأخير الذي ربما سيتفاجؤون بثماره . ، ومع درايتنا أيضا أن في أبناء الشعب الفلسطيني الشامخ من المنتمين إلى التنظيمات الأخرى من غررت بهم قياداتهم ، وتحت وطأت الحاجة بل الضرورة ، آلت بهم الأحوال البائسة ، إلى وجودهم منضوين تحت تلك القيادات الفاسدة ، وأن الحركة الإسلامية تعي هذا الوضع المعقد وتضعه في حسبانها . ، غير أننا أيضا نؤكد أن الخطأ الإستراتيجي الذي وقعت القيادة الإسلامية للإنتفاضة في دخول الإنتخابات ، هو الذي أخذ ينقلها من مأزق إلى مأزق ، حتى آل بها الحال إلى صراع مجهول العواقب ، محفوف بغموض النتائج بل خطورتها . ، وأخشى ما نخشاه أن تجد نفسها إن لم يكن قد وقع في النهاية بين وعود المشروع الإستعماري الصفوي الكاذبة المخادعة ، هذا المشروع الذي يفعل بالعراق ، ويستعد أن يفعل في غيره ، ما فعله بن جوريون في فلسطين حتى تغيير الأسماء العربية إلى فارسية ، وبين أنياب المشروع الصهيوصليبي وأذنابه الذين ينفذون مخططاته سواء في فلسطين ، أو العراق ، أو أفغانستان ، أو الصومال ، أو غيرها. ، ومن نظر إلى ما هم فيه في فلسطين الحبيبة ، في ظل وعورة الطريق ، وصعوبة المرحلة ، وقسوة الأحوال ، وشدة المعاناة ، مع عظم مكايد الأعداء ، وضعف الأمة ، وشتات أمرها،. ، لم يملك مع شفقة الأخ على إخوانه ، والمحب لأبناء أمته ، إلا أن يدعو لهم بأن يرشدهم لمعرفة أخطاءهم ، ويبصرهم بطريق الخروج من مأزقهم ، وأن ينجيهم مما هم فيه ، ويأخذ بأيديهم إلى العاقبة المحمودة ، وينصرهم كما ينصر الإسلام على أعداءه. ، وأن يخرج هذا الشعب المسلم المضطهد من محنته ، ويعيد إليه ما استلبه الأعداء منه ، في عزة تعم بلاد الإسلام ، ونصر ينهض بهذه الأمة إلى الأمام . آمين الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ 