بسم الله الرحمن الرحيم من مصدر موثوق قامت القوات الصليبية في العراق بتنفيذ سياسة جديدة في التوقيف و الإفراج، فهي تقوم الآن بتطبيق السياسية الإفراج مع وقف التنفيذ ، حيث تدعي القوات الصليبية الإفراج عن المشبوهين بعد التحقيق معهم.. و هي تفرج عنهم من سجونها فعلا، و لكنها تسلمهم مباشرة لقوات الشرطة العراقية المرتدة، حيث يختفون و لا يعرف عنهم خبر. و قد طبقوا هذه السياسة في مناطق مختلفة في العراق، و يبدو أنها سياسة للتخلص من المعتقلين إلى الأبد. فالسجون الأمريكية ظاهرها أنها خاوية، و لكن المعتقلين لاهم في داخلها و لا هم خارجها، و ذلك ذرا للرماد في عيون الرأي العام و مراقبي حقوق الإنسان. فنرجو الانتباه من تسليم الأنفس للقوات الصليبية بذريعة التحقيق لساعات و غيره... غير منقول