تعديلات بالتربية الاسلامية والمسيحية إعتبارا من العام القادم جريدة المصريون نفى وزير التعليم المصري د.أحمد زكى بدر ما تردد من وجود ضغوط غربية وراء تطوير مناهج التربية الدينية ، وقال بدر في تصريح خاص لمراسلة موقع أخبار مصر . . من يريد أن يقول شيئا فليقله . جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده وزير التعليم والدكتور على جمعة مفتى الديار المصرية الاثنين في القاهرة، وأكدا فيه على ضرورة تطوير المناهج الدينية كي تتوائم مع متغيرات العصر. وأرجع وزير التعليم خلال المؤتمر تطوير المناهج الدينية إلى وجود عبارات في مناهج التربية الإسلامية فسرها البعض بأنها تحرض على العنف ، وهو بعيد عن سماحة الإسلام. وأضاف أن وزارته أرسلت كافة المناهج الدينية الإسلامية من الصف الاول الابتدائى إلى نهاية المرحلة الثانوية الى فضيلة المفتى الذى قام بدوره بوضع معايير جديدة لتلك المناهج . وأشار إلى أنه سيتم ايضا إرسال المناهج المسيحية إلى البابا شنودة الثالث بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية كي يتم مراجعتها. في السياق نفسه ، أكد بدر أنه تقرر تشكيل لجنة تضع كتب التربية الاسلامية وفقا للمعايير الجديدة والتى سيتم تطبيقها خلال العام الدراسى . وكشف الوزير عن وضع منهج اخر لمادة التربية الأخلاقية نافيا في الوقت نفسه أن يكون بديلا للتربية الاسلامية أو المسيحية مشيرا إلى أنه مبنى على الاخلاق التي تطورالانسان ، وتجعله اكثر تعايشا مع الجميع. العودة إلي أعلي أخلاق مستوحاة من الدين من جهته ، قال الدكتور على جمعة إن كتاب الاخلاق مستوحى من وجهة نظر اسلامية ويدعو الى الاهتمام برقى الانسان الذى هو معيار التقدم . وأضاف المناهج تحتاج دوما الى التطوير والدين الاسلامى يتميز بالمرونة ، وهذا لا ينفى كفاءة المناهج القديمة والتى استفدنا منها كثيرا . وأشار إلى أن المعايير الجديدة تم العمل على إخراجها بتلك الصورة منذ أكثر من اعوام ، وانه تمت الاستعانه بمناهج عربية واسلامية وعالمية تتوافر فيها كل شروط التربية والتعليم والتى تتوائم مع المرحلة الحالية . العودة إلي أعلي أزمة المعلمة معلمة تشكو أزمتها لوزير التعليم ومن جانب آخر قرر الدكتور زكي بدر وقف قرار النقل الإداري لمدرسة بمدرسة حلوان الإبتدائية بنين كانت قد قاطعت المؤتمر الصحفي مطالبة الوزير بحل مشكلتها، الأمر الذي أثار ارتباكا في القاعة وذلك لحين التحقيق في الموضوع ومعرفة جوانبه. وكانت المدرسة قد توجهت لوزارة التربية والتعليم أثناء المؤتمر الصحفي وطالبته بإنصافها من قرار النقل الإداري التي وقعته عليها ناظرة المدرسة والذي وصفته المدرسة بالتعسفي . حيث استمع الوزير لشكوى المدرسة وطالب بوقف القرار وبحث مشكلتها والتحقيق في الموضوع وأحال الملف كاملا إلى سعيد عمارة مدير مديرية التربية والتعليم بمحافظة حلوان لإجراء التحقيق اللازم حول هذا الموضوع والتعرف على جوانبه المختلفة ومعرفة ما إذا كان التقصير من المدرسة أم تعسفيا من ناظرة المدرسة. وعلمت مراسلة . أن مشكلة المعلمة تكمن في الاعتداء على ابنها باحدى المدارس وعندما تقدمت ببلاغ تم تهديدها بفصلها من عملها إذا لم تتنازل عن البلاغ المقدم.