عناصر من الشرطة الأفغانية الاثنين ديلي تلجراف مقتل وإصابة شرطي أفغاني شهريا على يد طالبان لندن كشفت صحيفة ديلي تلجراف البريطانية الاثنين أن حركة طالبان الافغانية قتلت مائة من رجال الشرطة الأفغانية واصابت بجروح في كل شهر من الأشهر الستة الماضية في هجمات متفرقة. ونقلت الصحيفة عن بيان لوزارة الداخلية ما لايقل عن من ضباط الشرطة الأفغانية قتلوا واصيب آخرون في الأشهر الستة الماضية . واضافت الصحيفة قوات الشرطة الأفغانية تعاني من سوء التجهيز والتدريب وهي أكثر القوات عرضة للخطر في البلاد حيث إنها تتمركز في المناطق النائية . وأضافت الصحيفة أن الولايات المتحدة انفقت العام الحالي ستة مليارات جنيه استرليني لتعزيز الجيش والشرطة الأفغانية الأمر الذي يمكن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي من الوفاء بوعده في تسلم المهام الامنية حتى عام والسماح بعودة قوات الناتو الى بلادها. وكان الرئيس الامريكي باراك اوباما أشار الاسبوع الماضي الى ان القوات الامريكية وقوات الناتو تكثف تدريبها للقوات الافغانية لتصبح قادرة على تسلم المهام الامنية في البلاد وانها ستنقل المهام الامنية الى القوات الافغانية في الوقت الذي تصبح فيه قادرة على تسلمها. يذكر ان الولايات المتحدة وقوات الناتو دربت أكثر من ألف جندي افغاني ونحو ألف شرطي منذ الإطاحة بنظام طالبان أواخر كما اعلنت وزارة الداخلية الافغانية انه سيتم تجنيد عشرة الاف فرد من وحدات الشرطة المحلية الأفغانية لسد الفجوة الحالية إلى أن تصل قوات الأمن الأفغانية إلى عددها المستهدف. . . . 