بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد وفقا للتفاصيل، أسقطت ظهر اليوم الجمعة طائرة بلا طيار أمريكية في منطقة مريانو بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، حين أستهدفت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة ضمن سلسلة عمليات النصر . عندما استهدفت الطائرة اندلعت النيران فيها في الجو، وأسقطت على الأرض فورا وحطامها موجود في منطقة تحت سيطرة المجاهدين. يذكر بتاريخ في هجوم مشابه من قبل المجاهدين أسقطت طائرة بلا طيار للأمريكيين في مقاطعة اروجون بولاية بكتيا، وقد اعترف المحتلون أيضا بإسقاطها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان