ثلاث قرى جنوبي أفغانستان تحت سيطرة طالبان ثلاث قرى جنوبي أفغانستان تحت سيطرة طالبان جنوب أفغانستان تشهد هجمات متكررة ضد القوات الحكومية والأجنبية الفرنسية أرشيف سيطر مقاتلو حركة طالبان على ثلاث قرى جنوبي أفغانستان إثر معارك مع القوات الحكومية أسفرت عن مقتل ستة في صفوف المسلحين. وقال مساعد حاكم ولاية هلمند إن مقاتلي طالبان هاجموا مركزا للشرطة بإقليم كاجاكي في الولاية، تلته معركة دامت ساعات عديدة. وأوضح محمد أمير أخوند أن ستة من طالبان قتلوا في هذه المواجهات، دون الإشارة إلى ضحايا في صفوف القوات الأفغانية التي قال إنها انسحبت تاركة ثلاث قرى تحت سيطرة طالبان وتستعد مساء الجمعة لشن هجوم مضاد. وفي وقت سابق اليوم الجمعة، ذكر قائد عسكري أفغاني أن انتحاريا يقود سيارة ملغومة لقى حتفه عندما فجر نفسه أثناء محاولته الاصطدام بقافلة تابعة للجيش الأفغاني بقندهار جنوبي البلاد. وتشن طالبان حملة منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة أواخر عام ، وتركز حملتها أساسا في الجنوب والشرق قرب الحدود الباكستانية. حلف الأطلسي من ناحية أخرى قال القائد الأعلى لعمليات حلف شمال الأطلسي إن الحلف قادر على تولي مهام حفظ السلام في جميع أنحاء أفغانستان بحلول شهر أغسطس آب المقبل، إذا أرادت الدول الأعضاء ذلك. وأشار الجنرال جيمس جونز القائد الأعلى لقوات الحلف بأوروبا إلى أنه يتوقع أن تغطي قوة المعاونة الأمنية الدولية التي يقودها الحلف ثلاثة أرباع المناطق في أفغانستان بحلول هذا الأجل، وأكد مجددا خطط التوسع النهائي إلى الشرق التي ستشمل في معظمها مجرد ضم جنود أميركيين متمركزين هناك بالفعل تحت لواء قوة المعاونة الأمنية. وأثارت خطط الحلف للتوسع جنوبا مخاوف الرأي العام بعدد من الدول الأوروبية الأعضاء في الحلف هذا العام، بعد موجة من الهجمات الانتحارية شنها مسلحون على جنود أجانب. . . ... . . . 