بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بتاريخ م قامت الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين بنشر تسجيل مصور تبنى الجيش من خلاله تدمير همر لقوات الاحتلال غربي بغداد في إطار حملة كرة ككرة السابقين ، وبعد نشر هذه العملية قام بعض الأخوة في المنتديات الجهادية بالتنبيه على نسبة هذه العملية إلى جهة أخرى، وهذا ما دفعنا إلى التوقف في نشرها وإجراء تحقيق سريع في هذه القضية، وتبين لنا ما يأتي إن المجموعة التي نفذت هذه العملية كانت تنتمي إلى جهة أخرى، ونتيجة لضعف تلك الجهة وعدم قدرتها على إدارة العمل الجهادي في المنطقة التي تنشط فيها هذه المجموعة، اتصل أمير المجموعة بأحد قواطع الجيش قبل شهرين تحديدا، وأبدى رغبة مجموعته بالعمل مع جيش المجاهدين، وكنا نعرف هذه المجموعة سابقا، ونعلم أن لهم عملا جيدا مع تلك الجهة، وقد أبدو ثقتهم بالجيش وحسن ظنهم بمنهجه، وكانوا يلحون على العمل في صفوفه، وأكدوا حاجتهم إلى جهة تدير عملهم وتجهزهم وترعى شؤونهم، وحرصا منا على تفعيل المجاميع الجهادية، وعدم التخلي عمن انقطعت به السبل منهم، قبلت بيعتهم بشرط أن ينظر في حال هذه المجموعة ومدى فاعليتها خلال مدة أربعة أشهر، وأدرجت في صفوف المجاميع القتالية، وقامت هذه المجموعة بتسليم توثيق مصور لعملية تدمير همر هي ذاتها التي نحن بصدد الكلام عليها وقد أكدت المجموعة أن هذه العملية حديثة، والتسجيل الذي سلموه هو نسخة أصلية لها بما يطلق عليه تسمية خام ، وقد رجحنا حسن الظن بهم في تعاملنا معهم، ولم يكن لدينا أي تصور عن احتمال أن تكون هذه العملية قديمة، أو أنها كانت في فترة وجودهم في تلك الجهة، وقد كان التوقيت الذي نسبوا العملية إليه حسب ادعائهم متزامنا مع استمرار حملة كرة ككرة السابقين ، لذا فإنها أدرجت ضمن عملياتها. وقد تفاجئنا بما أشير إليه من أن بعض الجهات تبنت هذه العملية في وقت سابق بتسجيل مصور، ويؤسفنا أن البعض يحلو له الطعن واللعن بما يشتهي ويبني على ذلك بناء باطلا وكان الأولى به حسن الظن بالمجاهدين، وكان من ذلك ما زعمه البعض من أنه جرى أخذ هذه العملية من إصدارات تلك الجهة وتقطيعها بما يسمح بحذف شعار تلك الجهة والعنوان المثبت عليها، وغيرها من التهم الساذجة، وسخر الموضوع تسخيرا سيئا. لذلك فإننا وتأكيدا لمصداقيتنا ندحض هذه التهم بنشر النسخة الأصلية التي نملكها والتي تثبت أننا لم نقم بأخذها من أي جهة أخرى ولم نتبن عملا ونحن نعلم أنه لغيرنا، أو نعلم أنه قد تبناه غيرنا، فهذا أمر نتنزه عنه ونحرمه على أنفسنا وعلى غيرنا، ومعلوم نهجنا للمتتبعين وحرصنا على مصداقية الإعلام الجهادي. فضلا عن أن عملنا الواسع بفضل الله عز وجل يغنينا عن التطفل على عمل إخواننا في الجماعات الأخرى. ونقول رب ضارة نافعة، والحمد لله على كل حال، وبهذا يتبين لنا حال هذه المجموعة، قبل نهاية المدة التي جعلناها لاختبارها، وكنا نتمنى لو كانت من المصداقية بحال نستطيع من خلالها إدامة عملها وتبني أفرادها ورعاية شؤونها... لكنها الأمراض التي تنتقل مع أهلها أينما حلوا وارتحلوا ولا حول ولا قوة إلا بالله. ولا يسعنا إلا نعتذر لأنصار الجهاد الذين يترقبون أخبار المجاهدين عن هذا الخطأ الذي كان بدافع من حسن الظن والنية الحسنة بتلك المجموعة . نسأل الله أن يغفر لجميع المسلمين زلاتهم وأن يغفر لنا ولجميع المجاهدين، وأن يصلح حالنا وحالهم، ويمكننا وإياهم من رقاب عدونا، إنه ولي ذلك والقادر عليه. تحميل النسخة الخام من العملية م تم ازالة صوت المنفذ لدواعي امنية . . . . . . . . . تحميل البيان بصيغة . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذو الحجة ه