بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين نتيجة انفجار في صبري النصر ذبيح الله مجاهد دمرت آلية عسكرية للقوات الأجنبية في الساعة الثانية عشرة من ليلة أمس حين انفجرت عليها عبوة ناسفة زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة كاريز بمقاطعة صبري بولاية خوست، وقد دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جنود على الفور. ثم قام العدو بعدها بإغلاق المنطقة، وشرع في نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث، يحرسها جنود الجيش العميل. ومن ضمن القتلى مترجم أفغاني. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان