إيران تعتذر للقرضاوي رسالة اعتذار إيران للقرضاوي موقع القرضاوي أرسل الدكتور سيد مهدي خاموشي رئيس منظمة الإعلام الإسلامي رسالة اعتذار رسمية للدكتور القرضاوي عما بدر من وكالة أنباء مهر من إساءات لشخص فضيلته على خلفية حواره مع جريدة المصري اليوم. وأشارت رسالة الاعتذار إلى أن الإساءة صدرت من موظف غير منضبط ، وتم معاقبته وطرده من الوكالة. وتسلم الشيخ القرضاوي دعوة موجهة من الدكتور علي لاريجاني رئيس مجلس الشورى الإسلامي وسلمها السفير الإيراني بالدوحة لحضور المؤتمر الدولي الرابع تحت عنوان دعم فلسطين رمز المقاومة غزة ضحية الجريمة . ثم اتصل الدكتور على لاريجاني بالشيخ القرضاوي لتأكيد الدعوة، والاعتذار عما بدر من وكالة أنباء مهر. إلا أن ظروف الشيخ حالت دون حضوره هذا المؤتمر، ولكنه شارك برسالة وجهها للحضور. طالع نص رسالة الاعتذار