 خاص قصفت المقاومة العراقية مساء أمس أحد المقرات التابعة لقوات الحرس الوطني العراقية الموالية للاحتلال في حويجة شمال بغداد. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن شهود عيان أن مقر قوات الحرس الوطني العميلة شرق مدينة حويجة تعرض للقصف بثلاثة صواريخ من طراز . وأوضح الشهود أن الإصابة كانت دقيقة داخل المقر حيث سمعت أصوات الانفجارات تنتشر وبعد قليل ظهرت سحب من الدخان فوق المقر. ولم يتسن لمراسلنا معرفة حجم الخسائر المادية أو البشرية التي لحقت بالمقر من جراء القصف حتى الآن. وكانت اشتباكات عنيفة قد وقعت بين عناصر المقاومة العراقية وقوات الحرس الوطني العراقية الموالية للاحتلال بمدينة الفلوجة. وقال مراسل مفكرة الإسلام عن شهود عيان إن مجموعة من عناصر المقاومة هاجموا ثكنة عسكرية عراقية في منطقة شارع المحيط بالأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة لتندلع اشتباكات عنيفة بين الطرفين استمرت حوالي دقيقة قبل أن تنسحب عناصر المقاومة بنجاح من دون خسائر فيما أشار الشهود إلى أضرار مادية كبيرة لحقت بالثكنة العسكرية ولم تعرف تفاصيل الخسائر البشرية