وكالة حق متابعات صوت مجلس محافظة نينوي بالاجماع في جلسة استثنائية عقدها مساء الثلاثاء علي توصية الي رئيس الحكومة نوري المالكي باعتباره القائد العام للقوات المسلحة بإقالة قائد عمليات نينوي اللواء كريم حسن من منصبه وعدد من الضباط لعدم ادارته الملف العسكري بشكل سليم ووضع العراقيل امام الحكومة المحلية. وجاءت التوصية اثر اعتقال عمليات نينوي من وجهاء الموصل ورجال الأعمال وزعماء العشائر في حملة مداهمات بالمدينة. فيما عقد اثيل النجيفي محافظ نينوي الوضع الامني مع أرشد زيباري رئيس حزب العدالة الكردستاني العراقي، حسب ما ذكرت صحيفة الزمان اللندنية. من جانبها ادانت اربع كتل عراقية هي جبهة التوافق والعراقية والكتلة العربية والمستقلون والأيزيديون وجبهة الحوار الاعتقالات والمداهمات في نينوي وصلاح الدين وديالى والانبار ومناطق عدة من بغداد مثل أبوغريب والفضل والاعظمية والعدل وغيرها وعدتها لاسباب سياسية قبل الانتخابات وطالبت باطلاق المعتقلين. ودعا بيان تلاه رئيس كتلة التوافق البرلمانية ظافر العاني في مؤتمر صحافي عقده الاربعاء المالكي الي التدخل لاطلاق سراح الأبرياء فورا واصدار التوجيهات الواضحة بضرورة اتباع القواعد القانونية الأصولية بعيدا عن الشبهات والمعلومات الكيدية المغرضة واحترام اختصاصات السلطات المحلية في مثل هذه الحالات مستقبلا . من جانبه انتقد نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي الاعتقالات التي نفذتها قوات حكومية في نينوي في وقت دافع فيه المتحدث باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري عن عمليات الاعتقال، مشددا علي قانونيتها. على صعيد متصل اعتبر بيان هذه الاجراءات لا تخلو من أبعاد سياسية وانتخابية واستمرارها يؤدي لاشك الي الاضطراب الأمني والسياسي ولا يوفر المناخ السليم لحث المواطنين على المشاركة في الانتخابات ونتمني ان لا يكون ذلك هو الغاية من استهداف هذه الشرائح . ودعا الموقعون على البيان الحكومة ورئيسها الي التدخل لاطلاق سراح الأبرياء فورا واصدار التوجيهات الواضحة بضرورة اتباع القواعد القانونية الأصولية بعيدا عن الشبهات والمعلومات الكيدية المغرضة واحترام اختصاصات السلطات المحلية في مثل هذه الحالات مستقبلا.