باشتباكات مع مجهولين...مقتل ثلاثة من الشرطة الحكومية بينهم ضابط غرب الانبار قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط باشتباكات مسلحة مع مجهولين غرب محافظة الانبار ، اليوم الأربعاء. وقال مصدر حكومي مصرحا لموقع إخباري إن اشتباكا مسلحا اندلع، فجر اليوم، بين قوة من الشرطة ونحو ثمانية مسلحين حاولوا اقتحام مركز شرطة ناحية سعدة ، وسط الناحية ، كم شمال شرق قضاء القائم، كم غرب الانبار ، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب واثنين من عناصر الشرطة ومسلح . وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي . يقين نت وكالات ب ر