طالبان تقترح التعاون مع ايساف للتحقيق في مقتل المدنيين بأفغانستان عناصر تابعة لحركة طالبان كابول اقترحت قيادة طالبان الاثنين التعاون مع القوة الدولية التابعة لحلف شمال الاطلسي ايساف للتحقيق في مسألة المدنيين الذين يقتلون في افغانستان، بعد أيام على اتهام الامم المتحدة الحركة المتمردة بأنها مسؤولة عن الجزء الأكبر من الخسائر في أرواح المدنيين. وفي بيان تسلمت وكالة فرانس برس نسخة منه اقترحت قيادة طالبان، أكبر حركة تمرد في أفغانستان، تشكيل لجنة تضم ممثلين خاصين من منظمة المؤتمر الاسلامي ووكالات الامم المتحدة لحقوق الانسان وقوات الحلف الاطلسي وامارة أفغانستان الاسلامية. وقالت إن هذه اللجنة ستكون مهمتها إجراء تحقيقات حول الخسائر المدنية في جميع انحاء البلاد. وأضافت قيادة طالبان إن هذه اللجنة ستملك حق دخول المناطق الخاضعة لسيطرتها. الا أن القوة الدولية للمساعدة على احلال الأمن في أفغانستان ايساف رفضت تشكيل هذه اللجنة. وقال الناطق باسم القوة الجنرال جوزف بلوتز، لا حاجة إلى لجنة مشتركة. هذا الأمر ليس ضروريا اطلاقا. نعرف الوضع ونعرف تماما الفروق بين السلوك الذي يدعون اتباعه والواقع. لكن في كابول رحبت المنظمة الافغانية للدفاع عن حقوق الانسان أفغانستان رايتس مونيتور بمبادرة طالبان وطلبت من الحكومة الافغانية والامم المتحدة الاستجابة لهذا الاقتراح. وطلبت اللجنة من طالبان تقديم ضمانات عملية لامن المحققين وتأكيدات بانهم لن يتعرضوا لمضايقة أو تهديد أو عنف حتى اذا وجه التحقيق اصابع الاتهام الى طالبان. وكان مكتب الامم المتحدة في كابول أكد في تقرير الثلاثاء أن أكثر من مدني قتلوا في النصف الاول من بزيادة نسبتها بالمئة بالمقارنة مع . وقال التقرير ان المتمردين يقتلون عددا من المدنيين أكبر بسبع مرات من الذين يسقطون بنيران القوات الدولية والأفغانية. كما رأى أن المتمردين مسؤولون عن ثلاثة أرباع العمليات التي تؤدي إلى سقوط قتلى أو جرحى. ووصفت طالبان التقرير بانه دعاية إعلامية.