 بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. . استهداف المرتد المجرم المقدم إحسان فاضل مدير مركز عمليات شرطة بغداد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم السريع، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف مركبة تقل مسئولا فيما يسمى بمؤسسة الشهداء الصفوية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق القناة أدت لهلاك المذكور على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المدعو قاسم السلماني من قبل مفرزة قنص مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية مفوض في الشرطة المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الوزيرية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير مايسمى بمكتب مكافحة الإرهاب في منطقة التاجي بتفجير عبوة ناسفة أدت لإصابة المذكور بجروح خطيرة ومقتل مرافقه، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف مركبة تابعة لما يسمى باستخبارات وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة لاصقة أدت لمقتل وإصابة من فيها بمنطقة الوزيرية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في حي الإعلام ، مما أدى لهلاك عنصرين وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية ضابط مجرم برتبة ملازم اول في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة صليخ ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر فيما يسمى بقوات سوات التابعة لهالكي المنطقة الخضراء من قبل مفرزة قنص في حي العامل ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب ساحة عدن ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط استخبارات في اللواء السابع بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي الطعمة بمنطقة الدورة ، مما ادى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف مركبة تقل ضباطا في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الجادرية ، مما ادى لمقتل ضابطين، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي الطالبية مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم راشد مشاري قاضي محكمة الشعب بتفجير عبوة ناسفة أدت لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص بحي العامرية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني بمنطقة الكمب في حي الأعظمية ، مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص بحي الغزالية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمنتسبي وزارة الداخلية في ساحة عنتر مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف دورية لما يسمى بالفرقة القذرة في وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الكسرة ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على رتل لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الوزيرية مما أدى لمقتل وإصابة أربعة منهم، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي السيدية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على موكب أحد اعضاء حكومة المنطقة الخضراء في منطقة الباب الشرقي ، مما أدى لحرق عجلة ومقتل عنصر حماية وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي العامل ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف شرطة حماية ما يسمى بمحكمة الحرية من قبل مفرزة قنص أدى إلى مقتل عنصر في الشرطة المرتدة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف موكب مسئول في حكومة المنطقة الضراء بتفجير عبوة ناسفة في حي الكرادة ، مما أدى لتمدير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي السيدية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط برتبة نقيب في لواء المثنى المجرم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العامرية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي البياع ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط كبير في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة البلديات ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص مدخل منطقة الري ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم فيما يسمى بالشؤون الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص بمنطقة نفق الشرطة ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية أحد الضباط المنتسبين لوزارة الداخلية المرتدة برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الطالبية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم العميد ثامر حسن صالح التابع لمجلس وزراء المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الغزالية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير حماية السفارات في قاطع الرصافة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب طريق مطار بغداد ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي الاعلام ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العطيفية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية ضابط منتسب لوزارة الداخلية المرتدة برتبة عقيد من قبل مفرزة اغتيال باسلحة كاتمة للصوت على طريق القناة ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم دريد اسماعيل ياسر المدير العام فيما يسمى بوزارة الأمن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مقابل كراج العلاوي ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم عبد الجبار عبد الله مدير مكتب وزير الخارجية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم جمال عبد الستار المدير العام في وزارة الخارجية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة النسور ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المدير العام في وزارة الاسكان والتعمير من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الغزالية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف أحد المرتدين المحاربين يشغل منصب مدير عام في وزارة الصناعة والمعادن بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لمقتله في منطقة أبو غريب ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في مدخل مدينة الصدر مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابطين مجرمين في الجيش الوثني بتفجير عبوتين لاصقتين ناسفتين على مركبتيهما في حي الخضراء ، مما ادى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الري ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العدل ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية منتسب مجرم في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العطيفية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المقدم رياض في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي المنصور ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم قاسم عقيل جعفر مسئول حماية شارع المطار وهو الطريق الرئيسي لمسئولي الحكومة المرتدة وجيش الصليب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة النهضة ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف الرافضي المجرم مالك عبد الحسين المهندس في وزارة الكهرباء من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العدل ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير سيطرات قاطع الكرخ في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على الطريق السريع لمنطقة البياع ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية أحد المرتدين المحاربين في وزارة المالية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي الخضراء ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة بغداد الجديدة ، مما ادى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف المرتد المجرم محسن عبد علي وكيل وزير الزراعة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه قرب ساحة بيروت ، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف عجلة تقل منتسبين في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الوزيرية أدت لتدمير العجلة بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابطين مجرمين في جهاز المخابرات أحدهمهما يشغل منصب مدير عام في الجهاز المذكور من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق التاجي ، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف الرافضي المجرم علي الشرع أمين عام كتلة ما يسمى ب الانتفاضة الشعبانية الصفوية بتفجير عبوة ناسفة أدت لمقتله وإصابة اثنين من حراسه، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع دورية للشرطة المرتدة على طريق التاجي مما أدى لمقتل ضابط وعنصري شرطة، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . تصفية ضابط كبير في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي الغزالية ، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة رائد ركن من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ صفر للهجرة. . استهداف موكب لأحد اعضاء الحكومة المرتدة في المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة على طريق محمد القاسم السريع، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة المشتل ، مما ادى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تصفية ضابط كبير في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الخضراء ، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف دورية للجيش الوثني بعملية مركبة تم فيها تفجير عبوة استدراج قرب مبنى وزارة المالية سابقا ثم بعد تجمعهم تم تفجير الثانية مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف دورية لما يسمى بالشئون الداخلية من قبل مفرزة عسكرية في منطقة العامرية ، مما أدى لإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تفجير عبوة موجهة على نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة الفضل ، مما ادى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تفجير عبوة موجهة على نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة الاعظمية ، مما ادى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف ضابط كبير في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة في منطقة الأعظمية أدت لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تفجير عبوة موجهة على نقطة تفتيش للجيش الوثني في شارع الربيعي بمنطقة زيونة ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف أحد مرتدي صحوة النفاق في حي البنوك بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف ناقلتين للوقود ضمن قوافل نقل الوقود لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقتي الكمالية و بغداد الجديدة ، مما ادى لتدميرهما واشتعال النار فيهما، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف ناقلتين للوقود ضمن قوافل نقل الوقود لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقتي العبيدي و الدورة ، مما ادى لتدميرهما واشتعال النار فيهما، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف ناقلة للوقود ضمن قوافل نقل الوقود لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرستمية ، مما ادى لتدميرها واشتعال النار فيها، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . استهداف عجلة تقل مسئولين في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الوزيرية، مما أدى لإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تدمير ناقلتي وقود لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقتي الدورة و الكمالية ، مما ادى لتدميرهما واشتعال النار فيهما، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. . تدمير أربع ناقلات وقود لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوات ناسفة عليها في مناطق الرستمية و الدورة و الأمين و شارع فلسطين ، مما ادى لتدميرها واشتعال النار فيها، وذلك بتأريخ ربيع الأول للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 