بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... اطلاق صاروخين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي و بالاشتراك مع جيش المجاهدين باطلاق صاروخين على القاعدة الامريكية في بيجي. لتحميل الجودة العاليه لتحميل الجودة المنخفضى موقع جامع . . رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العاليه حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . 