بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الأحد الرابع من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارات تابعة لجيش الدجال المرتد حيث يتنقل المرتدون بها لخطف وقتل أبناء أهل السنة وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة نوع كيا تدميرا كاملا وقتل من فيها وسيارتين صالون في منطقة أبو دشير جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 