بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة عصرا من يوم الإثنين الموافق شعبان للهجرة للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود التوحيد والجهاد في مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وفي عملية نوعية بالهجوم على رتل للعدو الأمريكي المحتل بستة رمانات حرارية مما أدى الى تدمير وإحراق الرتل بأكمله المتكون من أربعة عجلات من نوع همر، وقد شوهدت الهمرات وهي تشتعل في مكان العملية إلى وقت متأخر من الليل، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة مكيشيفة بالقرب من سامراء شمال بغداد والحمد لله رب العالمين على نصره وتوفيقه للمجاهدين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق شعبان للهجرة للميلاد . . . مجاهدون غيارى من المقاومة العراقية يدمرون أربع عجلات لقوات الاحتلال في صلاح الدين دمر مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة أربع عجلات خلال معركة بطولية نفذتها المقاومة مساء أمس في محافظة صلاح الدين. وأفاد شهود عيان منطقة الهجوم لمصادر إعلامية أوردت الخبر اليوم إن مسلحين من أبطال المقاومة شنوا هجوما على إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوات ناسفة واشتباكات مسلحة عنيفة مساء أمس في منطقة مكيشيفة بمحافظة صلاح الدين . وأوضح الشهود إن الهجوم أدى إلى تدمير أربع عجلات من آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها، إلا أن الدورية فرضت طوقا أمنيا حول منطقة الهجوم وحصارا على المنطقة ومنعت من الاقتراب من منطقة التفجير للتعتيم على خسائرها الفادحة جراء الهجوم . وتأتي هذه العملية البطولية في إطار تصاعد الهجمات النوعية المباركة التي تستهدف دوريات وأرتال قوات الاحتلال الأمريكية خلال تجوالها اليومي في مناطق العراق كلها. كما تكشف هذه العملية التجوال اليومي لدوريات وأرتال قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق ومدن وقصبات العراق مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام م. يقين نت وكالات م الله اكبر ولله الحمد سلمت سواعد اسود التوحيد والجهاد اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم وحد صفهم وسدد رأيهم ورميهم وصوب سهامهم اللهم كن سمعهم الذي يسمعون بة وايديهم التي يبطشون بها وأعينهم التى يبصرون بها ، اللهم سلطهم على الصليبيين الحاقديين اللهم شتت شملهم وأضعف قوتهم وادر عليهم دائرة السوء يارب العالميين قطز الكناني منتديات البراق الاسلامية