بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني في شارع العسل في العامرية ببغداد وأدت الى مصرع ثلاثة جنود والحمد لله. والعملية بحد ذاتها صفعة للمحتلين واعوانهم والمتخاذلين الذين أساؤوا للاسلام والمسلمين. وقد تمت العملية في الساعة . من صباح الاثنين السابع والعشرون من محرم الحرام ه الموافق الرابع من شباط و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية محرم الحرام ه شباط م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر لقوات المحتلة وتم تدميرها ومقتل جنديين صليبيي وجرح آخرين قرب جامع الصديق في الغزالية ببغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة . من ظهرالاثنين السابع والعشرون من محرم الحرام ه الموافق الرابع من شباط و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية محرم الحرام ه شباط م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للحرس الوثني ومقتل من فيها عى طريق نوادي الفروسية غرب بغداد والحمد لله. وقد تمت العملية في الساعة . من ليلة الاحد السادس والعشرون من محرم الحرام ه الموافق الثالث من شباط و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية محرم الحرام ه شباط م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل الرماح العوالي التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على صهريج وقود للقوات الصليبية ومقتل سائقها قرب جسر اسواق العدل غرب بغداد والحمد لله. وقد تمت العملية في الساعة . من ليلة السبت الخامس والعشرون من محرم الحرام ه الموافق الثاني من شباط و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية محرم الحرام ه شباط م منقول من شبكة الحسبة الإسلامية