بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من عناصر الشرطة نتيجة هجوم على مديرية جوين قاري محمد یوسف احمدي في التاسعة من ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مديرية جوين بولاية فراه حيث تقع في مسافة كيلومتر شرق مركز الولاية، القريبة من حدود مع إيران، مما اسفر عن مقتل عشرة من أفراد الشرطة. يضيف النبأ، بأنه اسفر الهجوم عن السيطرة الكاملة على مبنى المديرية، القيادة ومبنى الإستخبارات، واشعل المجاهدون النيران فيها، كما تم إطلاق سراح خمسة من طالبان أيضا حيث تم القبض عليهم من قبل المسؤولين بتهمة الإنتماء مع المجاهدين. خلال المعركة التي دامت حتى منتصف الليلة، لم تتوفر معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة مسؤول المديرية غفور خان وقائد أمن المديرية بهلوان حتى الآن، كما أن شقيق المسؤول كان من أحد القتلى. خلال المعركة التي دامت خمسة ساعات، أصيب أربعة من طالبان أيضا بإصابات خفيفة. بسم الله الرحمن الرحيم الإمارة طالبان مقتل من أفراد الشرطة في نهر سراج مقتل شرطيا في إنفجارات في بولدك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة تابعة للقائد جولان القائد للنقاط الأمنية للشرطة في منطقة ووت بمديرية بولدك بولاية قندهار بواسطة عبوة ناسفة، حينما كان في حالة الخروج من سيارته. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل القائد مع خمسة من حرسه فورا. وحسب نبأ آخر في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر لشرطة الحدود في منطقة تورو بالمديرية نفسها، مما اسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها وأصيب إثنان آخران بجروح قاتلة. وفي تقرير بنبأ آخر، دمرت سيارة للشرطة في قرية سبينجي بالمديرية نفسا نتيجة إنفجار عبوة ناسفة عليها، مما اسفر عن تدمير السيارة تماما وقتل خمسة جنود فيها وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. واعترف العدو حول الإنفجارات المذكورة عن مقتل أحد ضباطهم وإصابة عدد آخر. بسم الله الرحمن الرحيم الإمارة طالبان هجوم على الأكاديمية العسكرية في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من مساء أمس على مبنى الأكاديمية العسكرية للقوات الأمريكية على الطريق السريع هرات قندهار في مركز مديرية ادرسكند بولاية هرات، حيث يلقي فيه تعليمات عسكرية للجنود الأفغان. في بداية الهجوم اختار جميع حراس الأكاديمية طريق الهروب، وفي النهاية أحرق المجاهدون الخيم والأجهزة في الأكاديمية وغنم المجاهدون كميات من المهمات العسكرية كالملابس العسكرية والشاشات التعليمية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان 