ديالا شحادة العراق من الداخل عالم مجاور ولكنه بعيد، مغلق على كل الاحتمالات، مشوه بالقتل والدمار ومحاصر باحتلال متعدد الوجوه. بلد يراد له ألا يكون سوى سني وشيعي وكردي. لم يسأل العون من أحد. لم يحمل اللوم لأحد، بل لا يزال يطل على الخارج بوجوه أهله البشوشة رغم خطوط الجنازات الطويلة. حضر عدد من هؤلاء العراقيين إلى بيروت. مثقفون وأطباء ومهندسون وأكاديميون ورجال دين... جاؤوا لدعم المقاومة العربية في المؤتمر العربي العام الرابع . يضحكون، يتصافحون، يتكلمون على أشياء كثيرة كلها تبدأ بالعراق، وتنتهي به؛ وعن يوميات الانسان العراقي. رصدت السفير هواجس وشهادات من طبيب، ومن عميد جامعي سابق، وصحافي ورجل دين. يقول العميد السابق لكلية الاعلام في جامعة بغداد، الدكتور عبد الرزاق الدليمي، إن أي عراقي لا يضمن حياته حين يخرج من منزله. أهله ينتظرون عودته كي يقولوا له الحمد لله على سلامتك . ويؤكد الصحافي والاستاذ الجامعي، الدكتور فاضل البدراني، المعروف باسم مراسل الفلوجة لانفراده بتغطية معركتها الثانية، أنه لا يمكنك الخروج من بيتك حتى في وضح النهار . من جهته، يوضح النائب السابق لنقيب أطباء بغداد، الاستاذ الجامعي خضير المرشدي، أن وضع الشعب العراقي مأساوي بسبب تردي الخدمات الاجتماعية، حيث لا كهرباء أو ماء أو وقود أو أمن، وهناك شح في الغذاء . ويتحدث البدراني عن تحول المواطن العراقي إلى مادة استهلاكية في يد الاعلام، موضحا أن أكثر من صحيفة ووكالة انباء صدرت اثناء فترة الاحتلال.. ثلثها مشترى من الاحتلال الاميركي وقوى إقليمية لها أغراض سياسية داخل العراق... فبات العراقي يأخذ نماذج يوميا من الصحف او التلفزيونات لاستيضاح الحقيقة. يضيف البدراني أن كثيرا من العراقيين لا تعجبهم فضائية الحرة الاميركية، ويسمون أخبار تلفزيوني الفرات و العراقية وجريدة الصباح سموما ، حتى ان العراقية ، وهي حكومية، باتت معروفة في الشارع العراقي باسم العبرية . من جهته، يطالب المرجع الفقهي الشيعي البارز آية الله العظمى السيد أحمد الحسني البغدادي الاخوة الايرانيين بأن يلتزموا في حديثهم مع الاميركيين عن الشأن العراقي بإنهاء الاحتلال جملة وتفصيلا، والاحتفاظ بالهوية العروبية الاسلامية للعراق الذي لا يؤمن بأي خصوصية أخرى، لا شيعية ولا سنية ولا كردية ولا تركمانية . ويتحدث البدراني عن ظاهرة مثيرة في بغداد، حول وجود الموساد الاسرائيلي الذي له مواقع معروفة وواضحة مثل فندق البجع داخل بغداد وفندق بابل، وهناك قواعد في منطقة الحبانية وقاعدة في جنوب غرب الفلوجة على بعد كلم من المدينة. وحول ظاهرة اغتيال الادمغة، يقول المرشدي إن الاحتلال استهدف منذ مجيئه العلماء، وفكك المصانع والمعامل والجامعات، ونقل الاجهزة والمعدات بطائرات إلى الولايات المتحدة ودولة إسرائيل اللقيطة ، مؤكدا مقتل أكثر من طبيبا متميزا وهجرة قسم آخر . من جهته، يؤكد البدراني أن اكثر من كادر ثقافي واكاديمي وطبي قتلوا منذ الاحتلال . ولا يؤلم هؤلاء العراقيين المختلفي المشارب، أكثر من الحديث عن الاقتتال الطائفي، فيقول المرشدي إن ما يظهر في وسائل الاعلام الغربية من إرهاب وقتل طائفي، هو من فعل العدوان وعملائه من ميليشيات الاحزاب الطائفية... في حين أن هذه الطوائف متآخية، بالنسب والروابط العشائرية . ويؤكد البغدادي أن المقاومة ستفشل مشروع الاحتلال التقسيمي عبر دستوره الاسود ، موضحا أن هذه المقاومة ليست مذهبية وما يسمى بالمثلث السني إعلام تضليلي تسوقه المخابرات العراقية والايرانية على حد سواء، وكما ان المثلث السني يقاتل هنا كذلك المربع الشيعي يقاتل هناك . أما البدراني فيشير إلى مفاجأة اميركية بانسحاب تدريجي غير معلن هذا العام، هربا من الهزيمة . ويقول البدراني إن المواطن العراقي يترحم على ايام صدام حسين ، ليس حبا بصدام حسين بل لاننا كنا دولة.. كان ابن الانبار في اقصى غربها يتوجه بأمان الى البصرة في اقصى جنوبها . لا يطلب هؤلاء العراقيون المعونة من أشقائهم العرب، فهم مقاومون مكتفون ذاتيا، لولا رجاء للدليمي مغلف باللوم حين يقول إن القضية الآن هي اننا لا نطالب هذه الانظمة العربية بأن تدعمنا، ولكن ان تقف على الحياد على الاقل من الحرب بين المقاومة والاحتلال الاميركي . . . . . . 