بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم بفضل من الله العلي القدير في يوم الأربعاء الموافق بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة صباحا في حي التأميم في الجانب الأيسر من مدينة الموصل ولم يتم معرفة حجم الخسائر في صفوف المرتدين ولله الحمد من قبل ومن بعد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 