بسم الله الرحمن الرحيم الأخوة الكرام لقد قرات هذه المقالة فى منتدى من المنتديات، وأردت عرضها هنا لنناقش ما فيها محاولة منا أن نصل إلى حكم الله. إليكم هذه المقالة الحمد لله الى عصابة الزرقاوي ومن والاهم ، هذه كلمات فتاة عربيةقرأتها على موقع العربية.نت ومن شدة تأثري بها أحببت نشرها ، واليكم النص بكيت من مافعله هذا الزرقاوي المجرم نورة القحطاني يمنية مغتربة م، السعودية ، جرينيتش قبل لحظات شاهدت فلم على الانترنت لجماعة الزرقاوي وهم يذبحونذلك الامريكي..لاول مرة في حياتي منذ ان كنت طفلة الى ان اصبحت شابة عمري في حياتيلم ارى بني آدم يذبح بالسكين بني آدم مثلة؟؟ كان ذلك الرجل المسكين مكبل اليدينوالارجل وكأنة خروف ينتظر الذباحة..اكتب لكم هذة الكلمات ودموعي على خدي بعد انبكيت بكاء مريرا..من هول ما رأيت من مشهد مرعب..جعلني اطلق صرخة شديدة..ما ذنب هذاالمسكين في مشاكلنا مع امريكا وغضبنا من مايحدث في ابو غريب؟؟ تخيلت نفسيمكانة..لكم نحن بحاجة ان ننسي شي اسمة انا مسلم وانت كافر.. تخيلو رجل يتم قتلرجولتة وهو مكبل اليدين وصامت مثل المرأة الذليلة..مشهد الذبح بالسكين أثار فينيشعور انساني بعيد عن التعصب..شعرت ان ذلك الشاب الذي يتم ذبحة هوالإسلام..نعم..شعرت انهم يذبحون الإسلام وهم يرددون تكبيرات الذبح..بكيت الى حدالاختناق وانا اشاهد ذلك الامريكي ينازع ويتخبط بدمائة مثل الكبش وجسدة يهتز من شدةالالم الى ان تم فصل رأسة ..شعرت بالقهر..لماذا هذا المشهد الوحشي الذي لم ارىمثلة في حياتي يتم بإسم الدين الذي انتمى له وامارس شعائرة كل يوم؟..لم استطيع اناتخيل ان اولائك الناس مسلمون وهم يتكالبون على ذلك المسكين كالذئاب.. شعرت ان هذاالمشهد الخبيث الذي يتم بإسم الإسلام عبارة عن طقس نازي وماسوني من طقوس عبدةالشيطان في الظلام.. شعرت ان سلالة بني آدم اصبحت لعبة ومسخرة بيد المجرمين..إذاكان الرسول ص وصى ان يتم ذبح الحيوان بسكين حادة رحمة بة وإذا كان حرام عليناالتشهير بجثة الكلب فما بالكم ببني آدم؟ بني آدم الذي قال الله تعالى فيهمولقد كرمنابني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقناتفضيلا ..لم يقل فضل بني آدم المسلمين لوحدهم بل قال فضل الجنس الآدمي عن بقيةالخلق بشكل عام بشر مسيحي يهودي مسلم اوروبي امريكي وغيرة ..هل المسلم يمتلك قلبقاسي الى هذا الحد مع اخوة الانسان؟ لماذا نمارس العنف؟..لماذا نحن عنيفين حتى فيهجومنا وتعليقاتنا ضد غير المسلمين من دعاء بنار جهنم وشتم ولعن؟ شعرت وكأنني اتذوقطعم الخيانة في ديني حينما كنت اشاهد تعليقات المسلمين على مشهد الذبح ومن بينالاشخاص الذين يرحبون بما فعلة عصابة الزرقاوي المجرمين ظهر شخص عاقل يقول لهم هليجب علينا ان ننزل بديننا الى مستوى مصاصين الدماء ونقلد الآخرين من غير المسلمينفيما يفعلونة من جرائم هل نسينا اخلاقنا الى هذا الحد؟ تفاجأت وانا اشاهد مجموعة منالشباب يردون علية بتهجم ويعطونة احاديث جهادية تبرر هذا المشهد البشع وتؤيدة بدلا من ان يذكرو ان الرسول امر بالعطف على الاسير وقال لنا ص من قتل معاهدا اييهودي او نصاراني لم يرح رائحة الجنة..بدلا ان يتم الشفقة على الضحية المسكينوالشعور لما يشعر له من الم ننزل الى مستوى الحيوانات في قلة الاحساس ..إذا كنتانا المسلمة استنكر ما حصل بإسم ديني فيا ترى ماهو موقف غير المسلمين في دول الغربحينما يشاهدون هكذا فلم بشع عن المسلمين.. سيقولون انظرو الى هؤلاءالارهابيين..لماذا لم نقف مع انفسنا ولو لمرة لنفكر ونتسائل لماذا نشرت تلك الصحيفةالدنماركية الرسم الذي يسخر من ديننا ورسولنا ص ؟؟ فالذين فعلو ذلك يجهلون ماهيةالاسلام ولم يعرفوة إلا من خلال هذة المسرحيات المشهورة والمتكررة يوما بعد يوملجماعة الزرقاوي ... لماذا اولائك المتظاهرين ضد الصحيفة لم ينظمو مظاهرة واحدة ضدالزرقاوي واتباعة الذي دمرو صورة ديننا في عيون العالم..هؤلاء هم السبب الاولوالرئيسي في ظهور الكريكتير صدقوني هذا ما شعرتة بالفعل اثناء مشاهدتي لفلمالذباحة..عرفت لماذا يسخر العالم مننا..نحن لا نرى الى انفسنا بعيون العالم..وعجزناان نفهم سر سخرية العالم مننا..وعجزنا عن فك هذا اللغز فنحن لا نفهم في الجانبالعقلي والمعرفي بقدر ما نفهم في اللعن والدعاء بالويل والثبور..يجب علينا محاربةهؤلاء قبل محاربة الغرب الذي نستفيد من خبراتة..هؤلاء هم سبب دمار دينناواستغلاله..يجب علينا تحرير الاسلام من قبضة صعاليك الارهاب..الذين يصولون ويجولوندون رادع هؤلاء قال الرسول صلى الله عليه وسلم عنهم يخرج قوم في آخر الزمانسفهاء الأحلام أحداث أو حدثاء الأسنان يقولون من خير قول الناس يقرؤن القرآنبألسنتهم لا يعدو تراقيهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية فمن أدركهمفليقتلهم فأن في قتلهم أجر عظيما عند الله لمن قتلهم لماذا الذين كانو يفكرون فيقتل الرسام الدنماركي لا يفكرون ايضا في قتل جماعة الزرقاوي؟..لماذ لم يفكرو في قتلالسبب الرئيسي لظهور الكريكتير الساخر؟.. فهؤلاء المتطرفين يصنعون مننا كريكتيراتمتعددة..بعد ما رأيت اليوم ايقنت اننا لم نفقة عدونا الحقيقي..والله اننا لم نفقةعدونا الذي يرتدي نفس لباسنا ويتخفى بيننا..ويصنع لنا الفتنة مع قوم لا نعرفهم ولايعرفوننا..إذا اردنا التخلص من الكريكتير ومن السخرية بديننا لابد لنا ان نتخلصاولا من راس المصايب والفتن الذين استغلو الدين لتحقيق مكاسب يندى لها جبينالانسانية.. فالوقاية خير من العلاج.. ادعو الله ان ينتقم من الزرقاوي وبن لادنويفضحهم يوم الدين ويشهر بهم..فالله سبحانة لا يريد القبض عليهم ومحاكمتهم فيالدنيا لانة تعالى اختار ان يكون حسابهم في الآخرة وليس في الدنيا لان حساب الآخرةاشد وابقى..وهم الآن يخوضو ويلعبو والله يمهل ولا يهمل... انتهى النص وهوعلى الرابط . . . 