بسم الله الرحمن الرحيم نشرت صحيفة فرنسية صور لأسود طالبان مع الغنائم التي حازوا عليها بعد الكمين المبارك الذي أوقع أعداد كبيرة من القتلى في صفوف القوات الفرنسية .. ونشروا مع الصور مقابلة قالوا أنها مع القائد قاروقي يقول فيها أن الهجوم شرعي لأن هذه الأرض أرضنا وهم اعتدوا عليها.. ويقول أيضا أن العملية لم تستغرق الكثير من الإعداد فبعد أن تم رصد القوات الفرنسية تم الإنقضاض عليهم.. وهذه الترجمة بالمعنى وقد أحدث نشر هذه الصور ضجة كبيرة في الغرب واتهم وزير الدفاع الفرنسي الصحيفة بمعاونة طالبان مما يدلل على وقع هذه الصور على معنويات العدو وهذه رابط المقالة اضغط هنا