هل اقتربت موقعة قادسية بغداد لقد كشر أذلام إيران عن أنيابهم فبعدما قتلوا وذبحوا الآلاف من المسلمين في العراق في حربهم الطائفية الصفوية في تلك الحرب التي شارك فيها الاحتلال الامريكي والمليشيات الإيرانية في ذبح المستضعفين من الرجال والنساء والأطفال والشيوخ والقيام بما عجز عنه هولاكو وتيمورلنك هاهم اليوم يستعدون من جديد ويعدون العدة لذبح الأبرياء من المسلمين من أتباع خاتم المرسلين صلى الله عليه وسلم و قبل الولوج إلى هذا الموضوع أحب أن أشير إلى ما سمعته من أحد أشقاء أحد المعتقلين في السجون السرية من أبناء الموصل الحدباء عندما قال في لقاء مع قناة عراقية فضائية عبر الهاتف أن تهمة شقيقه هى أن أسمه عمر فلنا أن نتخيل إذا كان أسم عمر تهمة في العراق يستحق خلالها الاعتقال فما بالنا بما يمكن أن يحدث ويجري لأهل بغداد الأصلاء في أية معركة قادمة الجيش الحكومي والشرطة الحكومية منذ عهد الصفوي باقر صولاغ ومنذ تسريح الجيش العراقي السابق تغلل فيها كوادر من الأحزاب الطائفية كفيلق بدر والجناح العسكري لحزب الدعوة هذا غير أتباع المنغولي مقتدى الصدر وفلول جيشه أي جيش الدجال حاشا المهدي . الوضع في العراق تغير عما كان عليه الوضع في معدل عمليات المقاومة انخفض بسبب الصحوات وانسحبت الكثير من القوات الأمريكية إلى القواعد خارج المدن وإن كان لها تواجد خارج القواعد في مناطق عدة وانخفضت معدلات العمل الجهادي بسبب هذه العوامل وعوامل أخرى لا مجال للخوض فيها الآن ... ووقوع أي حرب طائفية ستشهد مجازر أعنف من المجازر التي وقعت في الحرب السابقة فالقوات الطائفية الحكومية والجيش الصولاغي قد سيطروا على الكثير من المناطق وأصبح لهم الكثير من مواطن الأقدام في قلب أحياء الصمود ومقاومة في بغداد والاعتقالات تتم على قدم وساق والاستهداف هو لشباب أهل السنة بالتحديد وقد قويت شوكة عملاء الاحتلال في العراق بصورة كبيرة تنذر بخطر عظيم سيستهدف أهل السنة في العراق فهذه المرة لن تكون كغيرها وإذا لم تتكاتف صفوف المقاومة والمجاهدين مع حاضنتهم السنية ومع الشرفاء من أبناء العراق فستشهد بغداد ما شهدته مشهد وتبريز وغيرها من مدن أهل السنة في العراق وإيران على أيدي الدولة الصفوية فيما مضى ... فيا رجالات العراق يا أهل الحل والعقد ويا أمراء جماعات المقاومة إن الأمر جد خطير وإيران واستخبارات الحرس الثوري وجيش المهدي وباقي رفاقهم قد اتخذوا نفس المواقع القتالية السابقة لهم عند هجماتهم على أهل السنة ولقد ازدادت المؤشرات الدالة على أن المالكي وأذنابه قد أعدوا العدة لإشعال حرب طائفية في العراق في حال لم يتمكن من السلطة في العراق فقد عقد العزم على تدمير العراق . ولا ننسى أن هناك الكثير من المعادلات الإقليمية التي يلعب عليها المالكي ومنها الصراع الأمريكي الإيراني فرغم التوافق الكامل بين الولايات المتحدة الأمريكية وإيران حول العراق إلا أن هناك ملفات أخرى تشهد خلافات بينهم كالملف النووي ومن هنا أصبح العراق ورقة في أيدي إيران في صراعها مع الولايات المتحدة الأمريكية وهل ننسى أن مقتدى الصغير قال إنه سيعلن الجهاد في حال تعرضت إيران لسوء ونسى هذا المعتوه أن العراق يقع تحت احتلال أمريكي بغيض فهاهو الشيخ الكريم حارث الضاري يؤكد أن الأيامالقادمة تحمل في طياتها أحداثا جساما، وأن العراق سيتعرض لهزات أخرى مماثلة لما مربه خلال السنوات الماضية. أما جيش المجاهدين فعبر عن موقفه بجلاء ووضوح لا لبس فيه فإنه تلوح في الأفق بوادر مؤامرة صفوية أخرى على أهل السنة والجماعة لإعادة الكرة في محاولة استئصالهم وتشريدهم من بغداد، يتولى كبرها دهاقنة الإجرام في حكومة المالكي وأحزابها والعصابات التابعة لها، ضمن إجراءات يرونها ممهدا لفوزهم في المعمعة المصطنعة عقب نتائج مهزلة الانتخابات، وعاملا على بقائهم في مناصبهم. وقد بدأت ملامح هذه المؤامرة جلية بعودة رؤوس العصابات الإجرامية ودعاة الحرب على أهل السنة في الأعوام م م للواجهة مرة أخرى بعد الانتخابات الأخيرة وخروجهم من أوكارهم في قم وطهران باتجاه العاصمة بغداد واستقرارهم في مناطق الانطلاق السابقة في الكاظمية والثورة والشعلة، ودعوة زعيمهم الممسوخ الذي يدعي مقاومة الاحتلال زورا إلى تعزيز أجهزة حكومةالاحتلال الأمنية والعسكرية بمجاميع ميليشياه الإجرامية، وهو ما يعني توجيههم للشروع بعمليات عسكرية منظمة ضد العزل من أهل السنة والجماعة المحاصرين في مناطقهم بشتى أنواع السيطرات والجدر والحواجز. لذلك فإننا ندعو أهلنا المسلمين أن ينتبهوا لهذه المخططات التي تستهدفهم، وأن لا ينتظروا خيرا من الذين يتاجرون بقضيتهم من أجل المناصب والكراسي، فعلاوة على أنهم شركاء أولئك في الخيانة فإنهم عجزوا عن حماية أنفسهم فأنى له أن يحموا غيرهم؟ أما المجلس السياسي للمقاومة العراقية فقال بخصوص اضطراب الوضع الأمني وتصريحات زعيم جيش تيار الصدر تبقى العملية السياسية المشوهة الجارية في العراق منذ الاحتلال الأميركي تمر بمنعطفات خطيرة تهدد النسيج الاجتماعي لأبناء شعبنا وتضعه على شفى حرب أهلية مشابهة لتلك التي انطلقت مطلع العام . والتفجيرات الأخيرة التي ذهب ضحيتها مئات الأبرياء بين قتيل وجريح، وتهديدات زعيم التيار الصدري ومباشرتهم بإنزال مليشيا جيش المهدي في الشوارع للمشاركة في ضبط الأمن المفقود كما يدعي، مؤشرات تؤكد لنا انفجار امني طائفي قادم ستشهده الساحة العراقية يعمل له أرباب العملية السياسية ومليشياتها. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نعتبر هذا الاضطراب الأمني المتزايد والتصريحات المؤججة للعنف الطائفي والتهديد بعودة العنف بداية لمشروع إعادة صياغة المشهد السياسي في العراق وفق مصالح شخصية وأجندة خارجية إقليمية لم يلقى منها العراق والعراقيين إلا التدخل والقتل والتخريب. ونؤكد أن فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ستواجه أي عنف طائفي هدفه تفريق الصف وزرع الفتنة بين أبناء الوطن وتهديد استقرارهم، وندعو فصائل المقاومة الأخرى وجميع القوى الوطنية المناهضة للاحتلال إلى التدخل السريع لمنع وقوع هذا المشروع الطائفي. انتهى ومن ثم جاء رد المالكي بترحيبه بدعوة مقتدى الصدر لذا فكل هذه المؤشرات تؤكد أن الأيام القادمة ستشهد الكثير والكثيرمن الأحداث الجسام وإذا لم تجتمع صفوف المجاهدين فسيدفع أهل السنة الثمن غاليا وأملنا أن الله تبارك وتعالى لن يمكن الاحتلال وعملائه من المقاومة والمجاهدين في العراق ويبدو أن العراق بحاجة لقادسية كقادسية سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه وأرضاه ولا تبتئسوا يا أهل الحق في العراق فالفجر قادم لا محالة والنصر صبر ساعة ولتعلم المحكومة الطائفية في العراق أن في العراق رجال لا ينامون على الضيم وأنهم قد عقدوا العزم على تطهير العراق من الاحتلال وأذنابه وأنهم قد أعدوا العدة لكل خططكم الخبيثة التي أمركم بها أسيادكم في قم وطهران والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون و الحمد لله رب العالمين ... عبدالله بن المبارك