حقيقة لست من الضلعين بالغة الانكليزية وسأذكر لكم ما رايته في قناة الأمريكية وبالصورة التي شاهدتها قال المذيع أنهم وجدوا حزام ناسف لونه ابيض كان بجانب زعيم تنظيم القاعدة أبو مصعب الزرقاوي وقرانا ثم ظهرت الصورة وإذا بالقران لم يحترق فيه إلا أطرافه الأربعة أما قلب القران فلم تصل له ولا حتى شظية ظل سليما برغم أنه كان بجانب الأمير رحمه الله هو وحزامه الناسف لم يحصل لهم شيء نهائيا ووجدوا أسلحة كلها روسية ولم يكن بينها سلاح أمريكي .. بعدها تحاور المذيع مع المحلل التابع لقناة الأمريكية وقال له هذا السؤال لماذا برأيك كان الزرقاوي يحمل حزام ناسف ؟ فرد عليه المحلل بأن هكذا طراز من الرجال يعتبر من العار الوقوع أسير في أيدي أعداءه بل هو يفضل الموت على الآسر . فقال له المذيع ما الفرق بين القبض على الرئيس العراقي وقتل الزرقاوي ؟ فقال المحلل كالفرق بين إنسان حي وآخر ميت انتهي الحوار . سبحان الله هذا المحلل اشرف من الحقير المسمي ضياء رشوان اليساري السابق الذي سجنه نظام السادات لعنه الله الذي وصف الزرقاوي بالإرهابي وأن هذه الضربة الموجهة للقاعدة ستنهى التنظيم في العراق وهذا النزق النذل لا أعرف إن كان يوما من الأيام وقع عرضه بين أيدي الكفار وشاهد العلج يغتصب أخته ماذا سيقول في تلك الساعة وبما سينعت أمير الرجال أبي مصعب ؟؟ أيضا لو تلحظوا الهجمات على شعب فلسطين المسلم من اليهود وبصورة مكثفة هذا عملا ليس عابث إنما جاء ليؤكد نظرة قيادات الجهاد العالمي أن المعركة في العراق هي نفسها في فلسطين هي كذلك في أفغانستان وكشمير والشيشان وفطان والصومال وان كانت هناك الحرب بالوكالة . قد يسأل المرء لماذا تتكالب الأمم على تنظيم القاعدة خصوصا ؟ سؤال شخصيا أنا حيراني كثير وأخير وجدت له الجواب إنها تريد القضاء على حالة الرفض لخريطة سيايس بيكو وترسيخ ثقافة وبنيوية التفكير الحدودي المناطقي مثال الأردن أولا مصر أولا السودان أولا وهكذا دواليك وكلما كان ممن يطلقون على أنفسهم إسلاميين تمتزج شعاراتهم بهذا النهج الخرائطي فهي ليست في طور الاستهداف على الأقل ليس الآن . وستشهدون في الأيام القادمة هالة إعلامية يقودها كالعادة سدنة المعبد السلولي تحت عنوان التائيس والتحبيط وزرع الهزيمة أولها كلمات من طراز نهاية الزرقاوي هلاك الزرقاوي ومن غيرها من الألفاظ والتعابير التي لها وقع في النفس مؤلم لمن نحب وليس صدفة قيام فجر اليوم قوات الخنازير من الجيش الباكستاني بقصف مواقع للجهاديين في وزير ستان في رسالة لسيده في البيت الأبيض مفادها أن الكلب الذي دربتموه ليس بأفضل منى طبعا اقصد الديوث الأردني فكأن حالهم يشبه الكلب حينما ترمي له شيئا فيجلبه لك ماذا يتوقع منك سوي أن تمسح على رأسه وهو يدلدل لسانه من اللهاث فرحا سعيدا بهذا المسح على رأسه عذرا للكلاب ففيها من الوفاء ما تضرب به الأمثال .. بقي طرف هو كذلك سعيد باستشهاد أبي مصعب وهم الطلامين النجس فنقول لهم كفاكم فخرا صار فرح الصليبيين فرحكم وحزنهم هو حزنكم ولا أجد أصدق تعبير سوي قول الشاعر نقبل كف خنزير لعين ..ونصفع كف طاهرة تنادي .. تنبه فقط القناة لم تكن بريئة في كل ما قدمت بل وضعت عنوان اسمه ردة فعل العرب لقتل أبو مصعب فكان صوت العرب هي جريدة الشر الأوسخ بعنوان قذر مثل ممولها اسمه قتل رأس الشر ثم الصوت الآخر للعرب هي جريدة الحياة ذات التمويل السلولي وخصوصا من محفظة اللص سلطان الشاذ بعنوان مثله في الحقارة . لاحظ أخي ما قالوا ردة فعل المسلمون بل العرب وهذه لها مدلول لمن يستوعب ويفهم أما أنت يا أمير الرجال وسيد من سادات الأبطال فلست هشيما في جنبك لأنك نبعة باسقة في مغرس طيب وصيغة كريمة كأنه أودع في أعصابك ميراثا ساميا من الذكاء والدهاء كان نفاذه في أعضل الأمور ينقع في الحوادث كلما كبرت في عيوننا أصبحت أشم في عيني نفسك ولا عجب فمثلك قد شرب من جدول من تواضع لله رفعه وما عرفت عمرك إلا أنه سلم إلي السماء لا إلي غيرها وبهذا القلب اعتادت بعض سفن الأقدار أن تجد فيه طود ثابت متين يشدها بحبال الصبر وروح الإيمان وشجن المشاعر وتسلية الطريق وصوتك يجلجل عاليا الشدة الشدة وكذلك تبتلى الرسل مع كثير من رشاقة العبارة وحسن المعرض ووضوح اللفظ وفصاحة التركيب وإبانة المعنى وتصوير الإحساس وإحكام الرصف وإدماج الكلام والتغلغل في طرائق الإنشاء مع علما ليس بالظن ويقينا لا مساغ للشبهة وهذا كله لا يخرج إلا من إلهام بمقدار يكون للفطرة القوية الصافية وتعين عليه النفس المجتمعة تبسط علينا من رواق المعاني في حالك الظلمة من الآلام والأحزان لا لشيء فقط لأرى روحك المضيئة بالإيمان والرضا .. سلام عليك أبا أحمد نصيحة أخواتي الثبات الثبات وتذكروا قول حبيبنا المصطفي أثبت أحد اثبت احد اثبت احد السلام عليكم منقول من الإخلاص