بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى البرلمان الإيراني في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فلم يكن مستغربا أن تكون الحكومة دمية إيرانية، لكن المستغرب عند بعض الناس أن يتحول البرلمان إلى برلمان إيراني، وأن يظهر بهذه الصفاقة وعدم الحياء من دون تقية. لقد كانت عشرات التظاهرات تقمع في العراق على مرآى ومسمع البرلمانيين بل اشترك بعضهم بقيادة مجاميع التعسف والظلم والقوات الحكومية لضرب الأبرياء المطالبين بحقوقهم بمظاهرات سلمية تماما. انقطعت أصوات الأمهات الثكالى وبحت أصوات الشيوخ المساكين وتكاثرت استغاثات ذوي الأسرى والمعتقلين والشهداء والمفقودين مطالبين بإيجاد حل لمشاكلهم، حاملين دماءهم على أكفهم معرضين انفسهم لانتهاكات جديدة لحكومة المالكي الناقصة الظالمة رافعين صور ذويهم ، يصرخون يبكون يناشدون ينادون........ ولم يجدوا أي تجاوب من أي مسؤول ولم يحضوا بأحد من أعضاء البرلمان الإيراني، فازدادوا ألما ومعاناة لما رأوا من الإعراض عن سماع شكاواهم والتعرف على معاناتهم حتى من الذين انتخبوهم قبل سنة نعم مرت سنة واحدة على وصول هذه الشرذمة إلى البرلمان فنسوا واجبهم الوطني والإنساني والقسم الكاذب الذي رفعوا أصواتهم به. وفي هذا الحال المأساوي الرهيب وبوقاحة مفرطة يعقد البرلمان الإيراني في بغداد جلسة حول ما حصل من مظاهرات في البحرين، إذ عم الحزن والمشهد التراجيدي وجوه القوم المكفهرة وبكى بعضهم ولم يفتهم شرف قراءة الفاتحة على أرواح الشهداء ولتعظيم الموضوع وقفوا دقيقة صمت وعلقوا جلسات برلمانهم عشرة أيام مع إغاثة عاجلة بملايين الدولارات من مال شعب العراق لقد بدا المشهد وكأنه في مشهد أو طهران أو قم وكأنه برلمان إيراني ولا علاقة له بشؤون الذين كانوا يستغيثون خارج مبنى البرلمان ينادون بحقوقهم في مظاهرات سلمية، ولم يظهر أي أثر على هؤلاء أنهم في بغداد الرشيد بغداد المنصور، وكأن شعب الله المختار هم أولئك المخربون فقط. لم يخرجوا أسيرا من معتقله ولم ينظروا بحال سجن كبير أو صغير، سري أو علني ولم يخففوا لوعة أم ثكلى ولم يحلوا مشكلة شاب ولم يغيثوا ملهوفا، أف لكم ولما تعملون. ثم يخرج رئيس الحكومة الناقصة ليقول إن العراق أكثر بلدان المنطقة استقرارا، فأي مستوى غير أخلاقي وصل إليه هؤلاء؟ لم يستغرب الناس من موقف الجعفري والجلبي وأمثالهم لكن استغرب الناس الموقف المخزي لرئيس البرلمان وبعض من سموا أنفسهم ممثلين عن السنة..... حقا إنهم ممثلون لقد أساء هذا الفلم الإيراني لكل غيور وأساء لكل شريف وفضح كل كذوب لعوب، تاجر بقضية مظالم الناس وتوفير الخدمات وتحقيق العدل، وصدق فيهم قول النبى صلى الله عليه وسلم إن مما أدرك الناس من كلام النبوة إذا لم تستحى فاصنع ما شئت . إن ما حصل نعمة من الله لأنه فضح هؤلاء الأوباش على رؤوس الخلق وفي وسائل الإعلام، بعد أن تجاوز هؤلاء كل القيم والمبادئ وتنصلوا عن كل الواجبات الملقاة على عاتقهم، وتنكروا لكل المآسي التي تتكرر يوميا في البلاد وليس آخرها ما حصل من قتل وأسر وترويع للمتظاهرين، وكأن الأمر لا يعني البرلمانيين بشيء بعد أن ضمنوا مناصبهم واستغلوا أصوات الناس التي أملت بهم خيرا. إننا نستنكر أشد الاستنكار ما فعله أعضاء البرلمان الإيراني في بغداد. وما دام حالهم كذلك فيجب عليهم أن يستقيلوا ويعلنوا فشلهم الذريع لأنهم لم يحققوا إلا كبر كروشهم وتضخم ثرواتهم، وليذهبوا إلى طهران أو قم. اللهم احفظ العراق وأهله وصلى الله وسلم على نبينا وعلى آله وصحبه. جماعة الجيش الإسلامي في العراق ربيع الثاني ه آذار م