 دولة العراق الإسلامية اغتيال قيادي بارز بفيلق الغدر بدر في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد مكن الله جنود الدولة الإسلامية أعزها الله من اغتيال أحد أهم القياديين في فيلق الغدر بدر في منطقة الراشدية ضمن ولاية بغداد، وهو قائد بارز في فرق الموت التابعة لوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين، وله ارتباطات معلومة ووثيقة بالحرس الثوري الإيراني الفارسي. حيث جاءت عملية تصفيته انتقاما لكل المسلمين الذين طالتهم أيدي الغدر، وخصوصا المسلمات الأسيرات القابعات في سجون الصليبيين والصفويين الحاقدين اللواتي نسأل الله أن يمكننا من فك أسرهن وتحريرهن وباقي أسارى المسلمين ، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة الشيخ الزرقاوي رحمه الله التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام ..................... دولة العراق الإسلامية القضاء على قائد جيش الدجال بمنطقة زيونة بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فبعد أن بلغ السيل الزبى في تعذيب وتقتيل وتهجير أحبابنا أهل السنة في جانب الرصافة وغيرها من مناطق المسلمين بولاية بغداد وغيرها، وبعد دعوات الاستغاثة التي أطلقها العزل منهم لجنود الدولة الإسلامية أعزها الله ، انتدبت ليوث من دولة الإسلام لمتابعة أحد أهم القادة الميدانيين لفرق الموت في جانب الرصافة، وهو مسئول ما يسمى بمكتب الصدر في منطقة زيونة، وبعد أن تم رصد مكانه وزمان تواجده، من الله عليهم من اغتياله في المنطقة المذكروة وسط ولاية بغداد، انتقاما لكل مسلم ومسلمة من الذين أصابهم أذى من هذه العصابات المجرمة، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة الشيخ الزرقاوي رحمه الله التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام .............. دولة العراق الإسلامية التقرير الإخباري لبعض المناطق بجانب الرصافة من ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض المناطق بجانب الرصافة من ولاية بغداد لليوم الخامس عشر واليوم السادس عشر من شهر رمضان المبارك ه، ولله الحمد والمنة. . مقتل جنديين من جنود الحرس الوثني وجرح عدد آخر منهم، بالهجوم على دوريتهم في منطقة زيونة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الخميس رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جندي من جنود الحرس الوثني، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة زيونة، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إصابة أحد مقرات جيش الدجال في منطقة زيونة بأضرار بالغة، بتفجير عبوة ناسفة عليه وذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل ستة ناشطين بجيش الدجال، وإصابة قيادي بارز بجروح بليغة، وتدمير مقرهم الذي كانوا فيه، بتفجير سيارة مفخخة ضد المقر الكائن على شارع الربيعي وسط بغداد، و ذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير آلية تابعة لقوات حفظ النظام المزعوم، ومقتل خمسة جنود كانوا فيها، بتفجير سيارة مفخخة ضدهم على شارع الربيعي، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جنديين من جنود الحرس الوثني، وإصابة ثلاثة جنود آخرين بجروح خطيرة، بتفجير سيارة مفخخة على سيطرتهم في منطقة الطالبية القريبة من مدينة الثورة الصدر حاليا ، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أحد أبرز الناشطين بفرق الموت وتدمير سيارته الشخصية بالكامل، بتفجير سيارة مفخخة عليه في منطقة الطالبية، وذلك في يوم الجمعة رمضان ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة الشيخ الزرقاوي ، والتي أمر بها الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 