بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في قندوز النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليلة أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في سلسلة عمليات النصر في منطقة صندوقجه بمقاطعة خان آباد، بولاية قندوز. افادت الأنباء، في الهجوم الذي استخدمت فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن تدمير نقطة العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو، حتى الآن. وفي نهاية الهجوم أصيب أحد من المجاهدين ايضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان