بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الاربعاء الثامن عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر تابع لجيش الدجال المرتد و حصل اشتباك عنيف مما اضطرهم الى استدعاء مغاوير الداخلية لإسنادهم و لكن كان اسود الجيش لهم بالمرصاد و بفضل الله تعالى تم حرق سيارة للمغاوير و سيارتين لجيش الدجال و قتل و جرح عدد من المرتدين و ذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 