بسم الله الرحمن الرحيم الحياة موقف ....وموقفك مسؤولية انكار الظلم ضروري ومن وسائله المقاطعة المقاطعة سياسة الأقوياء تعتبر المقاطعة بأشكالها المختلفة بما فيها المقاطعة الاقتصادية إحدى وسائل الدفاع عن النفس بين الدول ضد المعتدين على أراضيها أو سياساتها أو مواطنيها، كما تعتبر وسيلة من وسائل الضغط الجماعي التي تستخدمها مجموعة من الدول؛ لتحقيق أهدافها السياسية والاقتصادية والعسكرية. فأمريكا تمارس سياسة المقاطعة، أو ما تسميه هي بالعقوبات الاقتصادية ضد شعوب بأكملها، مما جعلها تعاني من الموت والدمار دون أن يستدر ذلك عطف الأمريكان أو شفقتهم، ولم تتحرك في ضمائرهم أية لوعة من أجل صور الأطفال الجياع البائسين فما بين عامي م استخدمت الإدارة الأمريكية سلاح المقاطعة الاقتصادية ستين مرة ضد بلدا، وأحيانا بحجج واهية نفخت فيها المصالح السياسية. من تاريخ المقاطعات المعاصرة إن سلاح المقاطعة ليس بدعة وإنما هو سلاح ناجح جربته الهند غاندي ونجحت في هز اقتصاد انجلترا، وجربته مصر مع الإنجليز بدعوة سعد زغلول، وجربته كوبا مع أمريكا فلا يعرف شعبها ما يسمي بالمنتج الأمريكي أبدا، وجربته اليابان مع أمريكا بتلقائية ووعي الشعب الياباني جعل العم سام يقوم بجولات مكوكية أكثر من مرة يستجدي فتح السوق الياباني وتشجيع شراء المنتج الأمريكي. فلماذا يتردد المسلمون في استخدام سلاح المقاطعة السلبية، ليؤدي بعض النتائج، أو ليشعر المسلم على الأقل بأن ثمة دورا ولو محدودا يستطيع أن يقوم به؟ إنه جزء من الإنكار القلبي أو العملي السهل الذي لا يخسر فيه المرء أكثر من أن يختار بضاعة عربية أو إسلامية أو يابانية، أو حتى أوربية عند الحاجة وربما تكون بالميزات ذاتها، وبالسعر ذاته. وفي سبيل تفعيل المقاطعة، لا بد من أولا الوعي الشعبي الشامل، بحيث لا تكون هذه أفكار شريحة خاصة، أو نخبة معينة، وجمهور الناس بمعزل عنها. وجدير بالاهتمام أن نشر الفتاوى الشرعية يدعم هذا التوجه، وقد صدرت عدة فتاو بهذا الخصوص، تؤكد حرمة التعامل مع المصالح التي يصل ريعها إلى العدو وأن المقاطعة هي مطلب شرعي إلى جانب كونها ضرورة وطنية. ثانيا المرحلية، إذ إن الاستغناء عن جميع تلك السلع يعتبر أمرا غير واقعي بالنظر إلى جماهير الناس، وسرعة ركونهم إلى الرخاء والرفاهية، وتأثرهم بالدعاية المضادة، وبالنظر إلى تداخل العالم وتواصله وصعوبة الإبحار ضد التيار لدى العامة ولذا نقترح ما يلي أ مقاطعة الشركات والسلع اليهودية، خصوصا في الدول التي تتعامل اقتصاديا مع إسرائيل، وفي البلدان غير الإسلامية. ب مقاطعة الشركات الأمريكية الداعمة لإسرائيل، أو المتعاطفة مع اليهود، وبخاصة الشركات الكبرى. الفوائد الاقتصادية للمقاطعة أولا التخلص من التبعية والهيمنة الأمريكية على حياتنا فقوائم المقاطعة للمنتجات الأمريكية كشفت تغلغل العم سام في كل شيء في الحياة اليومية للمسلمين؛مطاعم أمريكية، سجائر، ملابس، دواء، تسالي وألعاب، مشروبات غازية، لبان وشكولاته، وكيك، ناهيك عن الأجهزة والمعدات الأمريكية، والسلاح. ثانيا ترشيد عادة الاستهلاك المفرط لدي شعوبنا فلقد أصبحت الدول العربية والإسلامية أكبر كتلة مستهلكة على وجه الأرض، والمصيبة الكبرى أنها تستهلك ما تستورد، والمصيبة الأعظم أن تستهلك ما ينتج أعداؤها؛ فتصبح هي قوة ضعيفة مستهلكة ويصبح الأعداء قوة اقتصادية منتجة. ثالثا ترشيد أزمة الدولار المستحكمة إن احتياطي مصر على سبيل المثال من العملة الصعبة انخفض من مليار دولار إلى مليار دولار تقريبا في سنوات قليلة وذلك بفضل حمي الاستيراد الاستفزازي، ففي المقاطعة ترشيد لهذا الاستيراد المجنون، وبالتالي ترشيد لاستهلاك العملة الصعبة والمساهمة في حل أزمة الدولار الطاحنة وحبذا لو اتجهت الحكومات لمقاطعة الدولار الأمريكي فتجعل احتياطها من العملة الصعبة بعملة أخرى، فاليورو الأوروبي، والين الياباني لا يقل شأنا عن الدولار إن لم يتفوق عليه. وعلى الأقل أن تكون احتياطات المصارف المركزية ما يعرف بسلة العملات وعدم حصر ذلكفي عملة واحدة تتحكم في الرقاب والاقتصاد. رابعا تشجيع الصناعة المحلية والقومية فبمقاطعة منظفات اريال مثلا برزت عشرات الشركات الوطنية التي تنتج المنظفات المماثلة والبديلة، ومهما شكونا من ضعف الجودة فإن كثرة الإقبال عليها سيحتم عليها تحسين الجودة وإرضاء جموع المستهلكين وهكذا سائر الصناعات. خامسا تحقيق الاكتفاء الذاتي إن نجاح سلاح المقاطعة الحقيقي في تحقيق الاكتفاء الذاتي خاصة من السلع الضرورية، وتوجيه هذا العمالة لتحقيق الاكتفاء الذاتي من القمح بزراعته في صحرائنا الواسعة. الفوائد الاجتماعية للمقاطعة حماية الصحة العامة في المجتمع من بين قوائم المقاطعة الأمريكية تبرز بعض السلع الضارة جدا بالصحة باعتراف منتجيها فالسجائر الأمريكية مارلبورو ميريت من أولي السلع الضارة جدا بالصحة. كذلك المشروبات الغازية مثل الكولا والبيبسي والسفن أب والميرندا مسئولة مسئولية مباشرة عن قرح المعدة وأمراض السمنة وحالات التهيج لدي الأطفال. مناقشة القائلين بعدم شرعية المقاطعة إن احتج محتج بأن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يقاطع اليهود الذين كانوا في المدينة. فالجواب أن يقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يقاطع اليهود في أول الأمر حين كانوا مسالمين؛ لأنهم لم تظهر لهم نوايا ضد الإسلام والمسلمين، فلما ظهرت لرسول الله صلى الله عليه وسلم نواياهم وخاف من شرهم وضررهم وقد نقضوا عهودهم؛ قاطعهم وحاصر قراهم. فقد حاصر بني النضير وقاطعهم وقطع أشجارهم ونخيلهم، فكانت المحاصرة وإتلاف مزارعهم ونخيلهم التي هي عصب قوة اقتصادهم من أعظم وسائل الضغط عليهم وهزيمتهم وإجلائهم من المدينة، وكذلك فعل صلى الله عليه وسلم مع بني قريظة لما علم خيانتهم مع الأحزاب، حاصرهم حصارا محكما حتى نزلوا على حكم الله، فقتل مقاتلتهم وسبا نساءهم وذراريهم. ثم إن المقاطعة تعد إسهاما من جميع المسلمين في جهاد أعداء الله؛ المحتلين لبلاد المسلمين ومناصرة إخوانهم المجاهدين. وأخيرا ففي ظل الانتفاضة المباركة في القدس الشريف، وفي ظل التضحيات التي يقدمها الشعب الفلسطيني أطفالا ونساء ورجالا؛ فإن أهم الأولويات وأول الواجبات أن ننادي بالمقاطعة الاقتصادية للكيان الصهيوني وامريكا ، وأن نكون جادين في هذه المقاطعة. نسعى لتوزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد ليكن شعارنا من ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه صورة تبكيالحجر صورة من صور مآسينا وما أكثرها صورة مؤلمة تثير الشجون وتسيل الدموع كان على ما يبدو يمشي مسرورا على دراجته ببراءة الطفولة... ولكن أيادي الغدر لم ترحم طفولته .... لا حول و لا قوة إلا بالله اللهم هون عليهم، و كن معهم و لا تكن عليهم اللهم ألطف بنا و بهم اللهم لا تؤاخذنا على غفلتنا و قسوة قلوبنا يا أكرم الأكرمين حسبي الله ونعم الوكيل لا تنسوهم من دعائكم لا تنسوا الهدف وهو توزيع أكثر من مليون رسالة إليكترونية لإحياء عملية المقاطعة من جديد خذ بها و أرسلها وانشرها لكل من تعرف