ما هو مدى السلطة الفعلية التي يمكن لشكري جمعة التحصل عليها داخل تنظيم القاعدة؟ لقد قضى معظم حياته في أمريكا و لم يقضيها بين العرب و المسلمين. كيف يمكن معرفة إذا ما كان بالفعل يفهم أهداف التنظيم و قد أمضى فترة طويلة من عمره عايش عند الامريكان؟ إن خالد شيخ محمد لم يمضى فترة سنوات تكوين شخصيته و دينه في بلد غير مسلم. افادت قناة سي.ان.ان عن محققين اميركيين ان واحدا من النجوم الصاعدة في تنظيم القاعدة هو رجل قضى معظم شبابه في الولايات المتحدة وتحديدا في نيويورك وجنوب فلوريدا. واعلن احد عناصر مركز التحقيقات الفدرالي اف.بي.اي للقناة الاميركية الجمعة ان عدنان شكري جمعة من المشتبه بهم في مخطط تفجير قنابل في مترو نيويورك في ايلول سبتمبر الماضي كما يبدو انه كان يعد لاعتداء على قناة بنما. وقال العميل الخاص براين لوبلان انه بمثابة قائد عمليات تنظيم القاعدة مؤكدا ان المحققين يعتبرون شكري جمعة خطير جدا . واضاف لوبلان في تصريح لسي.ان.ان ربما لا يكون ذلك الشخص الذي ياتي الى الولايات المتحدة لتنفيذ اعتداء لكن ما يجعله اكثر خطورة هو كونه حرا طليقا يعد لهجمات ويجند الناس لتنفيذها . وتابع ان نجيب الله زازي الذي اعتقل في اطار التحقيق في محاولة الاعتداء على مترو نيويورك وخالد الشيخ محمد العقل المدبر المفترض لاعتداءات ايلول سبتمبر، قدما معلومات حول شكري جمعة. ويبدو ان عدنان شكري جمعة السعودي الاصل، ارتقى مراتب تنظيم اسامة بن لادن الدرجة تلو الاخرى بعد ان بدا العمل في غسل الصحون في معسكر تدريب للقاعدة. وكانت الرياض نفت ان يكون شكري جمعة سعودي الاصل. ويرجح الاف.بي.اي وجوده في منطقة وزيرستان في باكستان وانه اصبح قائد العمليات بعد وفاة قياديين قتلوا على الارجح في غارات لطائرات اميركية بدون طيار. وقد وصل شكري جمعة الى الولايات المتحدة وهو طفل وعاش في بروكلين نيويورك، شمال شرق قبل ان يقيم مع عائلته في فلوريدا جنوب شرق خلال التسعينيات على ما افاد المحققون. وعندما كبر شغل عدة وظائف بسيطة واخذ دروسا في اللغة الانكليزية. وقد تذكره استاذه عندما طرق محققو اف.بي.اي بابه وقدم لهم اشرطة فيديو التقطت في فصله وعرضت تلك الاشرطة على نجيب الله زازي الذي تعرف حينها على شكري جمعة. واوضح لوبلان ان شكري جمعة هو الذي اقنع زازي وشركاءه بالعودة الى الولايات المتحدة لتنفيذ هجومهم هناك . ويعتقد المحققون ان شكري جمعة وصل الى افغانستان قبل حزيران يونيو وانه اتصل بوالدته قبل اعتداءات ايلول سبتمبر. واكدت الام التي رفضت كشف هويتها لقناة سي.ان.ان، انها تشاجرت مع ابنها لرغبتها في معرفة ما اذا كان يستطيع العودة بأمان الى الولايات المتحدة بعد تلك الهجمات واكدت ان الاتصال به انقطع من حينها. وقالت ان ابني ليس شخصا عنيفا. انه لطيف جدا وكريم . أ ف ب . . . ... 