بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الجمعة الرابع و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي لهجوم شنته مجموعة من جيش المهدي المرتد و حصل اشتباك بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم ردهم و قتل اربعة مرتدين منهم و حرق سيارة لهم و ذلك في منطقة الجعارة جنوب بغداد خارج والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 