أقدم لكم هذا البرنامج الرائع الذي يبحث عنه الكثير هذا البرنامج فكرتة سهلة جدا وطريقة عمله اسهل فهو برنامج يقوم برفع ملفاتكم الى سيرفر البرنامج ليقدم اليكم بعد ذلك رابط التحميل للملف الذي رفعتموه وايضا رابط حذف الملف من الرابط ان احببتم بان تحذفوا الملف اليكم هذه الصورة التي اعددتها لاجراء شرح مبسط عن البرنامج فكما تشاهدون في الصورة ما عليكم هو ان تحددوا مكان الملف اما بكتابة المسار او باستخدام ال بعد ذلك بامكانكم ان تكتبوا معلومات عن الملف الذي ترفعوه ومن ثم اضغط على زر بعد ان تقوم بالخطوات بالترتيب وبامكانكم لمزيد من التوضيح مشاهدة هذا الشرح المصور البرنامج بحجم صغير كما اخبرتكم كيلوبايت ويمكنكم معرفة المزيد من خلال موقع البرنامج . . ... . للتحميل من هنا اخيرا اتمنى ان يكون البرنامج قد ساعدكم من مشاكل الدخول الى المواقع الاخرى وهو عدا عن ذلك اسهل في التحميل فقط انتظر ثواني واحصل على التحميل من الموقع وبالمناسبة هذه المعلومات تفيدكم عن سيرفر التحميل وشروط الرفع الى الموقع . . . . . 