بسم الله الرحمن الرحيمتشكيل حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد، وقال عز وجل لتبلون في أموالكم وأنفسكم ولتسمعن من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم ومن الذين أشركوا أذى كثيرا وإن تصبروا وتتقوا فإن ذلك من عزم الأمور، أما بعد فإن العدوان الصهيوصليبي يتواصل على الأمة من شرقها إلى غربها، مستخدما نفس السلاح وذات الطريقة الهمجية الإرهابية،بالاعتقالات التعسفية والقصف الرهيب الذي يطال الأبرياء والعزل نساءا وأطفالا ورجالا، ويهدم البيوت على ساكنيها، ويحاصر المدن، قاطعا كل أسباب الحياة، في حملة مسعورة خالية من كل معاني الإنسانية، مدللة على زيف شعارات العدل ورعاية حقوق الإنسان التي يطلقونها. ففي الوقت الذي تقصف فيه غزة تقصف فيه عرب جبور وغيرها مرارا وتكرارا بأبشع صور الظلم والعدوان، وتحاصر مدن أخرى بدعاوى مختلقة. ورغم الجراحات التي أثخنت بلدنا وشعبنا في العراق، فان ذلك لم ولن ينسينا الواجب الشرعي تجاه أهلنا وإخواننا في بلاد المسلمين عامة، وقضيتنا المحورية فلسطين خاصة . واليوم تحل كارثة إنسانية على الأهل والأحباب في غزة الصامدة الأبية على يد الصهاينة المجرمين، بالقصف والحصار المتواصلين وسياسة الموت البطيء بتجويع الشعب وقطع سبل الحياة الضرورية. فإلى أهلنا في غزة إن المجاهدين في سبيل الله الذين رووا ارض العراق بدمائهم دفاعا عن الدين والأرض والعرض في بلد الجهاد والصمود، لم ولن يشغلهم مناجزة أعداء الله في العراق عن نصرة إخوانهم، فالعدو واحد والضحية واحدة، قال تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين نذكر أهلنا في غزة بلزوم الصبر والاحتساب والثبات فان الفرج مع الكرب، وان النصر مع الصبر، وان مع العسر يسرا. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون وقال سبحانه أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب ولنستيقن جميعا انه يحل بأعداء الله العقاب والنكال والفشل المتواصل يوميا وعلى كافة الأصعدة السياسية والعسكرية والمعنوية والمادية مما ينبغي أن يتسلى به المؤمن كما قال تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما وأن ما يقوم به مجرمو الحرب اولمرت وبوش إنما هو لتغطية فشلهم الذريع في كل الميادين. وبهذه المناسبة فإننا نعلن إطلاق حملة عسكرية أسميناها حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة وذلك بتصعيد العمل العسكري على شركاء الصهاينة وأعداء الإنسانية الأمريكان. ندعو كافة الدول والشعوب للتحرك لرفع هذا الظلم عن الأبرياء في غزة. الموقعون . جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها كافة الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين أنصار السنة الهيئة الشرعية . حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق . الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع الاثنين محرم الموافق 