إعترفت مصادر الإحتلال بأن كتيبة المجاهدين، التي نفذت لمدة يوم كامل عمليات شديدة ضد عصابات الإحتلال من القوات الخاصة من ، قد كسرت دائرة الحصار بدون أن يلحق بها خسائر، بالرغم من أن الغزاة إستخدموا الطيران والمدفعية.نذكر بأنه وفقا للغزا ة، من عناصر القوات الخاصة جرحوا وقتل أحد المحتلين خلال المعركة.في البداية، إدعى الغزاة موت من المجاهدين، ولكن فيما بعد فندوا هذا التقرير، وإعترفوا بأنه ليس لديهم معلومات حول خسائر المجاهدين.بينما، راديو الحرية الإمريكي ذكر نقلا عن سكان قرية بيليم حول الوضع في منطقة القتال.حيث قال أحد السكان المحليين أن قرية بيليم تحت حراسة شديدة. والحركة في القرية محدودة، حتى للسكان المحليين. إن العملية يتم تنفيذها بإستخدام الطيران والآليات المدرعة. في حالة صدمة. المروحيات تحلق، والآليات المدرعة تتحرك. وسمعنا الضربات وإطلاق النار. ما نوع هذه الضربات، لم نستطع أن نحدد، من غير الممكن أن تقول ذلك إذا كنت في ساحة المعركة. في الظهيرة، جاءت إلى الوادي العديد من الآليات العسكرية.والغزاة يبررون لأنفسهم أنهم نفذوا الضربات بعيدا عن المنتجعات والمراكز السياحية.في هذه الحالة، إعترف الغزاة عن غير قصد بأنه لم يكن هناك غابات كثيفة في المنطقة وأن المجاهدون قاتلوا قوات الخاصة عمليا في منطقة مفتوحة.ويقول المرشد السياحي، تينجيز ماكاييف للراديو الأميركي ليس هناك غابة، أين يمكن للمسلحين أن يختبئوا . ليس هناك قرية سياحية، الناس معظمهم منخرط في الزارعة وتربية الماشية. إنها منطقة لا غابات فيها. هناك بشكل أساسي المنحدرات ذات الأعشاب. ولكن في القرية، هناك ثلاثة أو أربعة أودية مختلفة في الإتجاهات المختلفة. لذلك سيكون من الصعب عليهم أن يجدوا الأشخاص إذا خرجوا .بالرغم من فشل العملية العسكرية الروسية الواسعة النطاق ضد المجاهدين، يتوقع المعلقون المحليون بأنه يمكن ان توصف بالعملية الناجحة فقط لأن قوات الإحتلال لم يقتلوا بشكل عرضي أي أحد من المدنيين.قسم الرصدكفكاز سنتر