بسم الله الرحمن الرحيم وصايا للمجاهدين الوصية العاشرة إتقوا الظلم فإن الظلم ظلمات يوم القيامة رواه مسلم . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعد ................. فأعلم أخي المجاهد، حفظك الله ورعاك أن الظلم ظلمات يوم القيامة، كما أخبرنا بذلك نبينا صلى الله عليه وسلم، وإنه وان يراد به عند الإطلاق الشرك بالله، وهو أعظم ألوان الظلم وأشدها حرمة في الدين، كما في قوله تعالى وإذ قال لقمان لابنه وهو يعظه يا بني لا تشرك بالله إن الشرك لظلم عظيم لقمان . فإن له صورا أخرى ذكرها العلماء، فمراتب الظلم مختلفة ظلم العبد نفسه بالشرك وظلم العبد فيما بينه وبين الله بارتكابه المعاصي وظلم المسلم لأخيه المسلم والمرتبة الأخيرة ظلم المسلم لأخيه المسلم هي موضوع هذه النصيحة، فقد ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يحدث به عن ربه جل وعلا يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي، وجعلته بينكم محرما، فلا تظالموا...الحديث رواه مسلم . لتحميل الوصية بنسخة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . كتبه الفقير إلى عفو الله ومغفرته عبد الوهاب بن محمد السلطان أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ذي القعدة ه تشرين الثاني م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 