بسم الله الرحمن الرحيم بيان إجمالي لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي دبابة و مدرعة و همر و مونيكا و مصفحة و باجر و صهريج و شاحنة و كاسحة ألغام و لوري و دفع رباعي . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إصابة طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وسقوطها داخل قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا بالساعة يوم في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . تم إصابة طائرة شحن للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم قرب قاعدة البكر سابقا في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرة تجسس قاصفة للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة يوم قرب قاعدة البكر سابقا في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم إسقاط طائرتي تجسس للعدو الأمريكي بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج الأولى بالساعة يوم والثانية بالساعة يوم . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد جنرال قتل بعبوة ناسفة بتاريخ في قضاء عنة غرب بغداد خارج و ضابط منهم من الاستخبارات الأمريكية بكمين بتاريخ في منطقة الدورة جنوب بغداد داخل و جندي بينهم الملاح الجوي الرقيب براين هاوس في قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا بتاريخ تم قتلهم تفجيرا أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابط و جندي أمريكي . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعة كالآتي همر و سيارة نيسان و لوري و مونيكا و مصفحة و ناقلة و داينا و صهريج و شوفرليت و باجر و لاندكروز و سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالأفراد قتل وجرح ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد. . مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي و القوات المهاجمة والكمائن الجوية و كمين أرضي و عمليات القنص وعمليات التفجير وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية. .تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي طارق و كراد و جوشن و سترلا و كاتيوشا و و و و قاذفة . .تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم و عيار ملم و عيار ملم و عيار ملم و رمانة و رمانة يدوية . .تم قتل فرد من العملاء و المتعاونين مع العدو الأمريكي. . استشهاد من الإخوة المجاهدين . البيان على شكل صورة والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق