بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الأثنين الرابع و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر لجيش المهدي المرتد و حصل اشتباك معهم و بفضل الله تعالى تم قتل أربعة عناصر منهم و جرح ثلاثة آخرين وذلك في منطقة ابو دشير جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 