بسم الله الرحمن الرحيم کونر إسقاط مروحية في مديرية وته بور الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية مروحية عسكرية تابعة للقوات المحتلة في ولاية كونر. يضيف النبأ بأن هذه المروحية كانت ضمن المروحيات التي اشتركت في العمليات العسكرية بهذه الولاية، وقد استهدفها المجاهدون في الساعة من عصر اليوم في قرية كتار بمديرية وته بور، وأسقطت المروحية جوار هذه المديرية. دمرت المروحية تماما وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد الجنود القتلى فيها. إحراق صهريجي وقود للمحتلين في ولاية بغلان الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر اليوم على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة، في منطقة غرداو بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، أحرق المجاهدون صهريجين مليئين. يضيف النبأ بأنه لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. بالامرغاب تدمير دبابة للأمريكيين اثر هجوم الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس عن هجوم شديد على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يضيف النبأ بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة عسكرية للمحتلين تمر على الطريق الممتد في منطقة جوي غنج بالمديرية المذكورة إذ هاجم عليها المجاهدون ضمن كمين، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية، وقتل جنود محتلين فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. مقتل وإصابة جنود أمريكيين قرب مديرية دلارام الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للأمريكيين على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار هرات، في مديرية دلارام بولاية نيمروز. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة نالان بالمديرية المذكورة عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح شديدة. مارجة هجوم على قافلة لوجستية للمحتلين الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة عند محلات خورواريان بمديرية مارجة، حينما كانت القافلة متجهة إلى مركز المديرية، قادمة من مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر اليوم، مما أسفر عن تضرر سيارات سرف تويوتا بقافلة العدو، ومقتل جنود وإصابة آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. بكتيكا مقتل مساعد قائد أمن مديرية باك الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيكا، قتل مساعد قائد أمن مديرية باك خيل قرب مركز المديرية المذكورة بهذه الولاية. يضيف النبا، امر الدين ابن ولي من سكان مديرية خير كوت، كان على عاتقه مساعدة القائد الأمن بالهذه الولاية، إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين في نفس المنطقة. مقتل عضو مجلس شوری الولاية بمدينة قندهار الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عبيد الله خان عضو مجلس شورى الولاية بمدينة قندهار التي يرأسها احمد ولي كرزي شقيق حامد كرزاي. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كان العضو المذكور متجها نحو بيته في منطقة قلعة ميرزا احمد خان غرب المدينة، إذ تعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وقتل على الفور. وبعد الهجوم ناجح رجع المجاهدون إلى مراكزهم سالمين. بغلان المجاهدون أحرقوا ناقلتي وقود للعدو الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. حسب النبأ الواصل من المنطقة نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الرابعة من عصر اليوم قرب قرية مغولانو بمنطقة سنغتال بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق صهريجين مليئين من البنزين وتمكنت صهاريج أخرى بالهروب. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو، كما يتصاعد الدخان من الصهريجين المحروقين حتى الآن. مارجة مقتل وإصابة جنود أمريكيين خلال مواجهات الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم اندلعت المواجهات الشديدة بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في قرية كاكرانو قاري صدي بالمديرية المذكورة. أسفرت المواجهات التي استمرت لساعة ونصف عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. إنفجار يستهدف جنودا أمريكيين في مديرية نادعلي الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، خرج الجنود الأمريكيون في الساعة السادسة من صباح اليوم من مقرهم العسكري الواقع في منطقة سيد آباد بمديرية نادعلي، وفي هذه الأثناء فجرت عبوة ناسفة مزروعة فيهم. يذكر بأن نتيجة الإنفجار قتل أحد مترجمي العدو أيضا. سنجين اشتباكات مباشرة، ومقتل وإصابة ستة جنود أمريكيين الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة ساروان قلعة التي تقع على ضفة نهر هلمند شمال مركز مديرية سنجين بالولاية المذكورة. حسب النبأ، استمرت المعركة حتى المغرب، حيث فجر المجاهدون خلالها عبوتين ناسفتين في جنود العدو، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن بعد الاشتباكات أطلق العدو نيرانا عشوائيا على المناطق المجاورة لموقع الحادث، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالمدنيين. جرشك مقتل جنيين محتلين واصابة آخرين في إنفجار لغم الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي قتل جنديين محتلين واصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة في إنفجار لغم في منطقة بند برق التي تقطع مسافة ثلاثة كيلومترات شمال مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، أرادت قوات الاحتلال تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة، فاستهدفت جنودها بلغم أرضي في الطريق. يذكر بأن بعد الإنفجار مباشرة هرب جنود العدو من الساحة بعد أن نقلوا القتيلين والجريحين بواسطة مروحية، تاركين وراءهم من شدة الخوف بعض أمتعتهم. في نبأ مستقل آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم، تعرض جندي كان ماشيا في منطقة جسر قرب مركز المديرية إذ تعرض لهجوم من قبل المجاهدين واردوه قتيلا. وقد غنم المجاهدون سلاح الجندي القتيل. مقتل واصابة جنود أمريكيين في تدمير آلية عسكرية لقوات الاحتلال بزري الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس نفذ هجوم عنيف على دورية راجلة للأمريكيين في تقاطع قصابان ب باشمول بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديين واصابة آخر بجروح خطيرة. كما نفذت ثلاثة هجمات منفصلة ظهر يوم أمس على دوريات العدو الراجلة في منطقة سنكسار، مما أسفر عن مقتل خنود أمريكيين واصابة آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن مجاهدين اصيبا في هذه المواجهات. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، فجر المجاهدون مدرعة للعدو الأمريكي بواسطة عبوة ناسفة في قرية ملايانو ب باشمول في المديرية نفسها، قتل واصيب من كان على متنها، حيث تم استدعاء مروحيات لنقلهم، وبقت المدرعة المدمرة في مكان الحادث حتى صباح اليوم. خبر عاجل المجاهدون حرروا سوق مديرية تشرخ مع العدو الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مبنى مديرية تشرخ وسوق المديرية بولاية لوجر. بحسب المصدر، بعد معركة شديدة مع العدو المحتل والعميل تم تحرير سوق المدينة من قوات العدو، ترفرف عليه علم الإمارة الإسلامية الابيض. يضيف المصدر، لازالت معركة شديدة مستمرة مع العدو قرب مبنى المديرية. لم تصلنا معلومات حول سقوط القتلى والمصابين. وسنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل لاحقا. تفجير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة قرب مدينة لشكرجاه الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يقول مسؤولي المجاهدين في المنطقة بأن في الساعة السابعة من مغرب أمس فجرت دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في منطقة لوي مانده التابعة ل باباجي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. بكتيا إنفجار يقتل جنديين عميلين الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد قتل الجنديان نتيجة إنفجار بمديرية سيدكرم بولاية بكتيا. حسب المعلومات الواصلة، فجر المجاهدون في الساعة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود الجيش العميل، في منطقة رود بالمديرية المذكورة. اسفر الإنفجار عن مقتل جنديين للجيش العميل على الفور. قندهار مقتل وإصابة جنديا أمريكيا اثر هجوم إستشهادي الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي نفذ هجوما إستشهاديا على جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية الحافظ إحسان الله من سكان نفس الولاية، هجوما إستشهاديا في الساعة السادسة من مغرب أمس على الجنود الأمريكيين، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. تم الهجوم حينما كان الجنود المحتلين واقفين أمام مقرهم العسكري في المنطقة المذكورة. ومن شدة الإنفجار تناثر أعضاء ولحوم الجنود القتلى ووسائلهم في المنطقة. ويتم الهجوم الإستشهادي في الوقت الذي تستمر الإشتباكات الشديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة منذ شهرين في هذه المنطقة. زابل إنفجار يقتل قائد عناصر شرطة الحدود الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي قتل قائد عناصر شرطة الحدود بمديرية شملزو بولاية زابل، المدعو حيات خان، نتيجة إنفجار شديد. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس فجرت عبوة ناسفة في سيارة القائد في منطقة كلا رشيد بالمديرية المذكورة حينما كان متجها إلى إحدى النقاط الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو من نوع رينجر بشكل كامل ومقتل القائد المذكور مع حراسه على الفور. يذكر بأن القائد المذكور شقيق حاكم مديرية معروف بولاية قندهار الحالي. بغلان تدمير صهاريج بنزين في مديرية بلخمري الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في ولاية بغلان. يقول مسؤول المجاهدين في المنطقة بأن في الساعة من الليلة البارحة هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في منطقة باغ شمال بمديرية بلخمري بالولاية المذكورة. خلال الهجوم أستهدفت ناقلات وقود بالقافلة وأحرقت تماما. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. إنفجار شديد يقتل جنود محتلين في ولاية بكتيكا الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد قتل جنود أمريكيين نتيجة إنفجار لغم شديد في ولاية بكتيكا. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة من ظهر يوم أمس لغما أرضيا في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة صدك التابعة لمديرية نكي بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا تفجير سيارة رينجر للجيش العميل الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة من الليلة البارحة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة تابعة لمديرية وازي خوا بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين فيها بجروح شديدة. خبر عاجل إحراق أكثر من ناقلة الوقود في ولاية ننجرهار الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار أحرقت أكثر من ناقلة الوقود في ولاية ننجرهار. يفيد المجاهدون من المنطقة بأن في الساعة من صباح اليوم أحرقوا العدد المذكور من ناقلات الوقود في منطقة سراتشي الواقعة على طريق تورخم جلال آباد السريع. فقد زرع مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد في موقف القافلات اللوجستية التابعة للقوات المحتلة، وفجروها في الساعة من صباح اليوم بآلة التحكم عن بعد. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن إحراق العدد المذكور من صهاريج العدو ولا زالت النار مشتعلة في الموقف. هرات تفجير سيارة للجيش العميل الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد بين قندهار هرات، في مديرية ادرسكن بولاية هرات. وقع الإنفجار في وقت مبكر من صباح اليوم في سيارة سمراء من نوع رينجر حينما كانت دورية عسكرية للعدو تمر على الطريق الممتد في منطقة خواجه اوريا بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ننجرهار إحراق شاحنتين لوجستيتين للأمريكيين الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد أحرقت شاحنتين بقافلة لوجستية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في ولاية ننجرهار. حسب النبأ الواصل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من الليلة البارحة على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة الطريق الدائري، جنوب غرب مدينة جلال آباد، واستهدفوا شاحنتين بقافلة العدو بقذائف صاروخية. ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول مقتل أو إصابة أحد. مقتل وإصابة جنود في مديرية تشرخ بولاية لوجر الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. حسب النبأ، قتل خلال المواجهات جنديين محتلين إثنين أيضا. اندلعت الإشتباكات في الساعة من الليلة البارحة في منطقة بنكرام جنوب مركز مديرية تشرخ، حيث أصيب خلالها أحد الجنود الأمريكيين بجروح أيضا. وجدير بالذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. كونر مقتل جنود أمريكيين في معركة وجها لوجه الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات وجها لوجه مع قوات الاحتلال الأمريكية في ولاية كنر. استمرت طوال نهار اليوم مواجهات عنيفة مباشرة مع قوات الاحتلال الأمريكية في قرية سانكاري، وكمبير بمديرية وته بور بولاية كونر، وقد تكبد العدو فيها خسائر بشيرية فادحة. بحسب الخبر لقي في هذه المواجهات جنود محتلين مصرعهم، كما أصيب آخرين بجروح خطيرة. جاء في الخبر وقد وصلت مروحيات اسعاف للعدو إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين في صفوف العدو. وقد استشهد من المجاهدين في مواجهات اليوم، إنا لله وإنا إليه راجعون. إنفجار زري يقتل ويصيب جنود الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي قتل واصيب جنود عملاء في إنفجار قاتل بمديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم في قرية ملايانو حين دخل جنود الجيش العميل إلى مخربة، فانجفرت عليهم ألغام مزروعة من قبل المجاهدين من قبل. بحسب شهود عيان لازالت حتى الآن عشاء بقيت بعض أشلاء اجساد الجنود القتلى وبعض أمتعتهم في مكان الإنفجار القوي. اشتباكات مباشرة مع جنود الجيش العميل في ولاية بلخ الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد نشبت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في الساعة الثالثة من ظهر اليوم واستمرت حتى الساعة الخامسة عصرا في منطقة أرغنداب بولاية بلخ. جاء في الخبر، خلال المعركة التي دامت لمدة ساعتين لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. وردك مقتل جنود عملاء إثر هجوم مسلح الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية وردك عن مقتل جنود عملاء في منطقة بابكر خيل في مديرية سيدآباد بالولاية. حسب المعلومات الواردة، زرع المجاهدون عبوة ناسفة في المنطقة المذكور، وحينما اطلع العدو على الأمر قدموا لإبطال العبوة. يفيد النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم عندما تجمع جنود العدو حول اللغم تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل العدد المذكور أعلاه. بكتيا مقتل ثلاثة جنود عملاء قرب مدينة جرديز الأحد نوفمبر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة غفور خيل التابعة لمدينة جرديز بمركز ولاية بكتيا. يفيد الخبر، اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. خانشین تفجير دبابة للأمريكيين بلغم الأحد نوفمبر قاری يوسف احمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة، الواقعة جانب نهر هلمند، حينما كانت قافلة العدو المحتلة متجهة إلى مقرها العسكري. وجدير ذكره بأن يوم أول من أمس أيضا فجرت دبابتين للعدو في نفس المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية