بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق تدمير دبابة لقوات الاحتلال في انفجار لغم بمديرية نوزاد قاري محمد یوسف احمدي نفذ الإنفجار على دبابة مدرعة للقوات الإنجليزية المحتلة في منطقة دانه بمديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم بالتوقيت المحلي، كانت دورية عسكرية لقوات الاحتلال تمر في المنطقة المذكورة أعلاه، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود محتلين مصرعهم، ثم وصلت مروحيات عسكرية للعدو من أجل إنتقالهم، أما الدبابة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن عشاء. إلحاق خسائر كبيرة بالبريطانيين في هجمات بمديرية سنجين قاري محمد یوسف احمدي تفيد أنباء من ولاية هلمند بأنه تم اليوم هجمات على ثمانية مراكز للقوات الإنجليزية في مديرية سنجين. جاء في التقرير الواصل، استمرت الهجمات من الساعة الثالثة ظهر اليوم حتى الساعة السادسة مغربا ، علاوة عن إلحاق خسائر مادية كبيرة في صفوف العدو اوقعت خسائر بشرية أيضا في صفوفهم. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة نفذت هذه الهجمات في آن واحد على مراكز العدو المحتل في مناطق مجيد جوك، جارده، حمام، تشرخكيانو مانده، سراي حاجي لال جان، سوري كاره، جوغك، ملا آدم نيكه زيارت، وتوغي شينغزيانو. يضيف الخبر في سلسلة هذه الهجمات الواسعة وقع إنفجاران شديدان على أولئك الجنود المترجلين الذين كانوا ينتقلون من نقطة أمنية إلى أخرى في منطقة سوري كاري بتلك المديرية ، مما أسفر عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجراحات شديدة. وفي رواية لشهود عيان من الأهالي كان الإنفجاران شديدين لدرجة أن أشلاء الجنود لازالت متناثرة في مكان الحادث حتى الآن وقت العشاء. يذكر بأن هذه الهجمات الواسعة تنفذ على مراكز قوات الاحتلال في هذه المديرية بالتضامن مع استمرار معركة شديدة حامية الوطيس هناك في منطقة مارجه بمديرية ناد علي منذ يوم أمس، بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الإحتلال ، حيث تكبد العدو خسائر فادحة وأن جنودهم محاصرين في عدة مواقع. مقتل واصابة جنديا عميلا قرب خوست ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من لولاية خوست، عن قتل وإصابة شرطيين نتيجة إنفجارات في مديرية دوه مندو بقرب من مركز تلك الولاية. يفيد الخبر الواصل، في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بالتوقيت المحلي، أراد الشرطة التابعون لهذه المديرية إبطال لغم مزروع من قبل المجاهدي في منطقة بوركي فإنفجر اللغم عليهم. قتل في هذا الإنفجار شرطيين وأصيب آخرين بجرحات شديدة، يقول شهود عيان كان الإنفجار قويا لدرجة أن سيارة رينجر للشرطة الواقفة بقرب من مكان الإنفجار قد تعطبت بشكل كامل، حيث لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن وقت المغرب، وقد اعترف مسئولو تلك الولاية بمقتل شرطيين في هذا الحادث. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بلغم أرضي في منطقة منكسو بلكنو قرب مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل وأصيب ركابها البالغ عددهم ستة جنود. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. في نبأ مستقل آخر، الآن عشاء سقطت قذيفة على مركز الحملة الأمريكية المسمى ب الكمباين في خلبيسات بقرب من مركز مديرية يعقوبي بتلك والولاية، مما أدى إلى وقوع خسائر مادية وبشرية كبيرة في صفوف العدو. وقد رد العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاروة لكن بفضل من الله لم تخلف خسائر. مقتل جنديا أمريكيا آخرين في مارجه قاري محمد یوسف احمدي ورد في خبر عاجل من منطقة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية قتلوا جنديا آخرين نتيجة إنفجارات وهجمات مباغتة. جاء في الخبر، استهدف جنود أمريكيين مشاة عصر اليوم بثلاثة إنفجارات متتالية حين خرجوا من مكان اختبؤوا فيه منذ يومين في ساحة خليفه محمد شاه جار راهي بمنطقة بلاك نو وبعد ترجلهم مسافة مائة متر وقعت عليهم ثلاثة أنفجارات، وعند فرارهم وعودتهم إلى ذلك المكان فجئ جنود العدو بكيمن المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديا أمريكيا على الفور، واصابة آخرين بجرحات شديدة. يقول مجاهدو المنطقة إن جثث قتلى العدو لازالت باقية في مكان الإنفجارات، أما بقية جنود العدو عادوا إلى مكان اختباءهم. يذكر بأن هؤلاء الجنود الأمريكيين أوتي بهم إلى هذا المكان ليلة أول من أمس بواسطة مروحيات بغية العمليات ضد المجاهدين، ومنذ ذلك الحين هم تحت محاصرة شديدة من قبل المجاهدين. وجدير بالذكر بأن المواد الغذائية والذخيرة الحربية لدى هؤلاء الجنود على وشك نفاد، ويطلبون بواسطة مكبرات الصوت فتح الطريق لهم. علما بأنه في منطقتي كرو جار راهي و عباد الله قلف عدد كبير من الجنود الأمريكيين محاصرين بشكل مشابه والمجاهدون مطوقون بهم من كل جانب. بحسب تقاريرنا منذ صباح اليوم دمرت ثلاثة دبابات لقوات الاحتلال في مناطق تابعة لمارجه بشكل كامل، وقتل قرابة جنديا محتلا آخرين في سلسلة انفجارات وهجمات متفرقة و أصيب آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. دحر هجوم آخر لقوات الاحتلال في مارجه قاري محمد یوسف احمدي يفيد نبأ واصل لتوه من ولاية هلمند، بأنه تم صد هجوم آخر لقوات الاحتلال في منطقة مارجه بمديرية ناد على. صرح المسؤولون الجهاديون في تقريرهم في حوالي الساعة الثانية والنصف من ظهراليوم في منطقة عباد الله قلف التي تقع في صحراء تلك المديرية، أراد الجنود الأمريكيون التوغل إلى مناطق الحضر، فتعرضوا مباشرة لهجوم من قبل المجاهدين في أسفل الصحراء بمنطقة خوازوكو . مع الهجوم مباشرة الذي استمر زهاء ساعة كاملة أجبر الجنود الأمريكيين والافغان العملاء بعد أن تكبدوا خسائر كبيرة على التراجع والفرار من المنطقة. وقد أصيب أثنين من المجاهدين في هذا الهجوم. يفيد تقرير آخر وقع انفجار على جنود مشاة للعدو حيث لقي فيه جنود مصرعهم، واصيب آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأنه في هجوم مشابه قتل جنود أمريكيين في قرية دوتانيانو بقرب من منطقة كرو جار راهي وصد هجوم العدو واجبروا على التراجع. مقتل وإصابة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار في غزني ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب جنود أمريكيين في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم نتيجة إنفجار في مديرية جيرو بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، زرع المجاهدون لغم مساء أمس على مسافة خمسين مترا من سوق تلك المديرية، ثم علم جنود العدو بزرعه صباح اليوم وأخرجوه ونقلوه إلى مركزهم وعند تفكيكه انفجر عليهم اللغم، يذكر بأن من ضمن القتلى مهندس ماهر في كشف الألغام وإبطالها. قصف مطار بجرام الجوي بالصواريخ قاري محمد یوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بروان، بأنهم اطلقوا في الساعة السادسة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي عدة صواريخ على مطار بجرام الجوي. جاء في الخبر خلال الهجوم سقط صاروخان داخل المطار، مما أسفرا عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. يذكر بأن هذا الهجوم نفذ في حين كانت طائرة نقل عملاقة تستعد للإقلاع لنقل الجنود نحو ولاية هلمند ، غير أنها لم تتوفر معلومات حول الحاق الخسائر بها من عدمها. تفجير سيارة حاكم مديرية جرمسير قاري محمد یوسف احمدي في نبأ عاجل، وقع إنفجار على سيارة حاكم مديرية جرمسير الحالي المدعو عبدالله جان. جاء في الخبر، وقع الحادث في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي حين كانت السيارة العسكرية للحاكم في حالة المرور بمنطقة خواجه آباد بقرب من مركز المديرية. فإنفجر عليها لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت السيارة في هذا الإنفجار القوي ولم تتوفر معلومات دقيقة حول مصير الحاكم نفسه الذي كان مستهدفا بالإنفجار اصلا. الهجوم على دورية للجنود الفرنسيين في تجاب قاري محمد یوسف احمدي جاء في الأخبار الواصلة، تعرضت دورية عسكرية للقوات الفرنسية للهجوم في مديرية تجاب بولاية كابيسا شمال شرق البلاد. يضيف المصدر وقع الهجوم في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم حين كانت دورية راجلة لتلك القوات تتجول في منطقة شيرخيل فتعرضوا لكمين المجاهدين. قتل جندي فرنسي في هذا الهجوم، واصيب آخرين بجراحات شديدة، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مقتل جنود أمريكيين في هجوم بمارجه قاري محمد یوسف احمدي يفيد نبأ من ولاية هلمند بأنه هلك علوج أمريكيين في هجوم ظهر اليوم في منطقة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الخبر، هؤلاء الجنود الذين نزلوا بواسطة مروحيات ليلة أول من أمس في قرية دوتانيانو بقرب من منطقة كرو جار راهي وحصروا في فناء منزل، حاولوا اليوم بناء ثغرة في الساحة ، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. قتل سبعة جنود أمريكيين في هذا الهجوم المسلح على الفور، والآخرون لاذوا بالفرار تاركين خلفهم مأتي كيس خالي لوضع التراب فيها وتجهيزات عسكرية أخرى غنمها المجاهدون. يقول مجاهدو المنطقة طوال نهار اليوم حاول جنود العدو علميات مشابهة في منطقة سيفن بتلك المديرية، وبعد تكبد خسائر فادحة أجبروا على التراجع. وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة شاول بتلك المديرية دمرت دبابة أخرى للعدو بلغم أرضي مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. يذكر بأن قبل هذا الحادث بلحظات دمرت آلية عسكرية أخرى للعدو في المنطقة نفسها، وقد تم نشر خبرها في الموقع قبل ظهر اليوم. تدمير دبابة أخرى للمحتلين بلغم في مارجه قاري محمد یوسف احمدي يفيد الخبر العاجل من ولاية هلمند، دمرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية في منطقة مارجه بمديرية ناد علي بتلك الولاية. جاء في الخبر نتيجة هذا الإنفجار القوي الذي وقع في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي دمرت دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يقول المسؤولون الجهاديون صد المجاهدون منذ عدة أيام طريق قافلة عسكرية للعدو التي تحاول التوغل إلى داخل مارجه عن هذه الطريق وقد دمرت يوم أمس آليتين عسكريتين من هذه القافلة بواسطة ألغام. تدمير دبابة لقوات الاحتلال في معركة بكوا قاري محمد یوسف احمدي اصطدمت دبابة لقوات الاحتلال بلغم أرضي مغرب أمس في مديرية بكوا بولاية فراه ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم. جاء في الخبر الواصل، حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا يوم أول من أمس على قافلة تمويلية للعدو في منطقة كيرتي كلي بتلك المديرية على طريق قندهار هرات السريع وقتل فيه جنديا من الجنود المحافظين بالقافلة واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. على إثر ذلك الهجوم شرعت قوات الاحتلال الصليبية ترافقها جنود أفغان ومساندة جوية بالعمليات يوم أمس في المنطقة المذكورة اعلاه ضد المجاهدين، واندلعت معركة كبيرة بين الطرفين في المنطقة. وقد قامت القوات الجوية الأمريكية بقصف شديد في المنطقة بعد أن تكبدت خسائر في الميدان، مما أسفر القصف الجوي عن استشهاد من المجاهدين والمدنيين من الأهالي واصابة آخرين بجراحات. واستمرت المعركة الشديدة في هذه المنطقة اليوم أيضا في حين أن في الولاية المجاورة هلمند أيضا تجري معركة حامية الوطيس منذ يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في منطقة مارجه بمديرية ناد علي. بعد قضي ليلة هادئة اندلعت معركة شديدة مرة أخرى في مارجه قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأخبار العاجلة من ولاية هلمند بعد أن تكبد العدو خسائر كبيرة في معركة يوم أمس ، لم يقع أي حادث ليلة البارحة، وكان الليل هادئا. يضيف الخبر ، مع شروق صباح اليوم قام مجاهدو الإمارة الإسلامية وفق تكتيكاتهم الجديدة بشن هجمات شديدة على أولئك الجنود المشاة الذين نزلوا ليلة أول من أمس بواسطة مروحيات في مناطق لو ي جاراهي و بلاك نو و كيمب و كرو جاراهي من تلك المديرية. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة في هذه النقاط الأربعة المذكورة أعلاه المعارك مستمرة مع الجنود الأمريكيين المحاصرين فيها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر حتى الآن. وسوف تنشر إن شاء الله نتائج هذه المواجهات لاحقا... تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي قاري محمد یوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات الصليبية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مناطق تابعة لمديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة مدرعة لجنود القوات المحتلة في منطقة عباد الله قلف ب مارجه بمديرية نادعلي، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. يفيد المجاهدون بأن قوات العدو كانت في محاولة التقدم في المنطقة، حيث فجر المجاهدون إحدى دباباتهم بعبوة ناسفة مزروعة في الأرض. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون دبابة أخرى للعدو المحتل في نفس الوقت بمنطقة شاول بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جميع الجنود المحتلين فيها، ولنقلها وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى المنطقة كما ينشغل حاليا عدد كبير من جنود العدو لنقلهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان