تكليف خبير عسكري بالتحقيق في حادث الناقلة اليابانية ناقلة النفط اليابانية ام. ستار طوكيو قالت شركة ميتسوي أو.إس.كيه اليابانية للشحن انها كلفت خبيرا في الهجمات العسكرية بالتحقيق في سبب الأضرار التي لحقت بناقلة تابعة لها في مضيق هرمز أحد اهم الممرات الملاحية في العالم. وحول مسار ناقلة النفط اليابانية التي لحقت بها اضرار في انفجار إلى ميناء الفجيرة في دولة الامارات العربية المتحدة امس الأربعاء حيث قال مسؤولون ان الاضرار التي أثارت مخاوف من تعرض الناقلة لهجوم هي بسبب موجة غريبة. وقالت وزارة النقل اليابانية ان أحد أفراد الطاقم وعددهم أصيب لكن لم يحدث تسرب للنفط من على متن الناقلة العملاقة ام. ستار . بينما قال خفر السواحل العماني إنه ليس هناك دليل على وقوع هجوم على الناقلة وتحدث عن حدوث زلزال. وصرح مسؤول بخفر السواحل العماني لرويترز، السفينة ضربها زلزال... ليست لدينا أي معلومات عن هجوم. لكن مسؤولا في شركة ميتسوي قال في افادة صحفية في العاصمة اليابانية طوكيو انه من غير المرجح ان تكون الاضرار التي لحقت بالناقلة هي من جراء موجة غريبة أثارها زلزال. وتبدأ الشركة تحقيقا شاملا اليوم الخميس. وأوضحت وزارة النقل اليابانية أن الانفجار وقع في نحو الساعة . صباح الأربعاء بالتوقيت المحلي بتوقيت غرينتش مساء الثلاثاء لكن السبب غير واضح. وقالت الوزارة في بيان رأي أحد أفراد الطاقم ضوءا في الأفق قبل الانفجار مباشرة وبالتالي تعتقد الشركة أن من المحتمل أن يكون الانفجار ناجما عن هجوم خارجي. وأفاد مسؤول بوزارة النقل العمانية بأن سلطنة عمان لم تغلق جانبها من مضيق هرمز وأن العمل يسير كالمعتاد. وكان تنظيم القاعدة هدد بمهاجمة حركة الشحن في مضيق هرمز الذي تستخدمه نحو في المئة من شحنات النفط المحمولة بحرا. ويذكر أن الناقلة ام.ستار كانت متجهة إلى تشيبا قرب طوكيو وهي تحمل نحو . مليون برميل من النفط. وتقل الناقلة طاقما من فلبينيا و هنديا.