أعلن الشيخ شعبان ناصر رزيج شيخ عشيرة بني ساعدة في هيت تأييده الكامل لمطالب المعتصمين من أبناء الموصل في ساحة الأحرار وسط الموصل . وأوضح مراسل وكالة يقين للأنباء إن الشيخ شعبان ناصر رزيج أيد جميع المطالب التي خرج المعتصمون من أجلها في ساحة الأحرار . وأكد الشيخ شعبان الساعدي لوكالة يقين إنني أساند جميع مطالب المعتصمين الذين خرجوا من أجلها واشدد على مواصل الاعتصام ليشمل محافظات العراق حتى رحيل المحتل وإطلاق سراح المعتقلين من السجون الحكومية وتغيير حكومة المحاصصة الطائفية . كما دعا الشيخ الساعدي أبناء الموصل جميعا إلى الالتفاف حول المعتصمين لإنجاح الاعتصام الذي سيشكل شرارة التغيير بإذن الله في العراق عموما . والجدير بالذكر أن وفود شيوخ العشائر يواصلوا تأييدهم وحضورهم داخل ساحة الأحرار من أول يوم بدأ فيه الاعتصام .