بسم الله والصلاة والسلام على النبي المصطفى اما بعد . اخواني الاعزاء الكثير منكم قد يسأل نفسه ماهو الذي نتحدث عنه حيث تكون عاقبته وخيمة . انا اقول لكم هو الظلم فالظلم عاقبته وخيمة في الدنيا والاخرة و قد قال البعض ان الظلم ثلاثة الأول أنيظلم الناس فيما بينهم وبين الله تعالى وأعظمه الكفر والشرك والنفاق،ولذلك قال تعالى إن الشرك لظلم عظيم سورة لقمان ، وقوله تعالى ألالعنة الله على الظالمين سورة هود . الثاني ظلم بينه وبين الناس قال تعالى وجزاء سيئة سيئة مثلها فمنعفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين سورة الشورى ، وقوله تعالى إنما السبيل على الذين يظلمونالناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذابأليم سورة الشورى . الثالث ظلم بين العبد وبين نفسه قال تعالى فمنهم ظالم لنفسه سورة فاطر ، وقوله على لساننبيه موسى رب إني ظلمت نفسي سورة القصص ، وكل هذه الثلاثة في الحقيقة ظلمللنفس، فإن الإنسان في أول ما يهم بالظلم فقد ظلم نفسه. بارك الله لي ولكم وابعدنا عن الظلم