بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. . استهداف وتصفية المرتد المجرم مدير شرطة منطقة زيونة بتفجير عبوتين بصورة متزامنة في كمين استدرجوا إليه، مما أدى لهلاك المذكور وهو برتبة مقدم مع مساعده وهو برتبة مقدم أيضا وجرح العديد غيرهم، وذلك في رمضان للهجرة. . هلاك ما لا يقل عن عنصرا من الجيش الوثني وما يسمى بقوات المغاوير وإصابة آخرين بتفجير سيارة مفخخة على دورية مشتركة في حي الجهاد ، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف أحد مسؤولي حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة العطيفية مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بالشؤون الداخلية في حي العطيفية مما أدى لهلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في حي السيدية مما أدى لهلاك عنصرين منهم، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف موكب المرتد المجرم الفريق أحمد هاشم قائد ما يسمى بعمليات بغداد بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العلاوي مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة عناصر الحماية فيها، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة كبيرة داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني في حي العامرية مما أدى لحرق دبابة وهلاك ثلاثة عناصر كانوا في النقطة، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف أحد قيادات جيش الدجال بتفجير عبوة ناسفة داخل وكره الذي تستر به في حي الأعظمية مما أدى لهلاكه على الفور وتدمير الوكر بالكامل، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف عجلة لما يسمى بقوات النجدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البياع مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في كمين استدرجوا إليه في منطقة العلاوي مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف أحد مسؤولي حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في شوال للهجرة. . الهجوم على نقطة تفتيش للجيش الوثني في شارع فلسطين من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر كانوا فيها، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة مموهة على دورية راجلة للشرطة المرتدة في منطقة البلديات مما أدى لهلاك ضابط برتبة ملازم وإصابة عنصرين آخرين، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة لاصقة داخل مركبة لأحد عناصر جيش الدجال في حي الشعب مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في شوال للهجرة. . تصفية عنصر مجرم فيما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة البياع من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة عميد في وزارة الداخلية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي الأمين مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف دورية للشرطة المرتدة في منطقة جكوك بتفجير عبوة ناسفة أدت لإعطاب عجلة وإصابة من فيها، وذلك في شوال للهجرة. . تصفية عنصرين في الشرطة المرتدة في هجوم بالأسلحة الكاتمة على نقطة تفتيش في حي القاهرة ، وذلك في شوال للهجرة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة على نقطة تفتيش مشتركة للجيش الوثني وصحوة النفاق بحي الدورة مما أدى لهلاك عنصرين منهما، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف وتصفية مسؤول مجرم في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ساحة عدن مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الداخلية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي العامرية مما أدى لتدميرها وهلاك من فيها، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة استدرجوا إليها في حي الغزالية مما أدى لهلاك عنصر وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته أدت لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة العلاوي مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لأحد مسؤولي حكومة المنطقة الخضراء في حي المنصور مما أدى لتدميرها وهلاك من فيها، وذلك في شوال للهجرة. . استهداف دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة في حي الجهاد مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، ، وذلك في شوال للهجرة. . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لحكومة المنطقة الخضراء في حي الشباب مما أدى لهلاك من فيها، وذلك في شوال للهجرة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 