وزارة الدفاع الأمريكية مفكرة الإسلام أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون مقتل طيار أمريكي في حادث وصفته بأنه غير قتالي شمال بغداد. وقال بيان للبنتاجون اليوم إن الطيار عمر ماكنايت البالغ من العمر عاما قتل في قاعدة بلد الجوية التي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها شمال بغداد يوم السبت الماضي يناير. وذكر البيان أن هذا الطيار ينتسب إلى السرب السادس لقوات الأمن الأمريكية ولم يذكر أية تفاصيل عن طبيعة الحادث. ومن جهة أخرى، ذكرت الحكومة العراقية في بيان أن عمار عزيز نائب وزير التعليم العالي نجا بعد أن استهدفت قنبلة زرعت في الطريق موكبه في شارع النضال بوسط بغداد. ولحقت أضرار طفيفة بسيارة نائب الوزير وشخص آخر في القافلة. وقالت الشرطة إن خمسة حراس شخصيين أصيبوا في الانفجار. ومن جانبها، قالت الشرطة العراقية إن رجالها قتلوا مهاجما كان يرتدي حزاما ناسفا عندما حاول الاقتراب من حاجز تفتيش تابع للشرطة بغرب الموصل على بعد كيلومترا شمالي بغداد. وأصيب رجل شرطة في الحادث. وذكرت الشرطة أن ثلاثة من المارة أصيبوا في مدينة بعقوبة عندما انفجرت قنبلة بالقرب من مدخل المقر الرئيسي لتكتل سياسي سني يشارك في انتخابات المحافظات المقبلة. وتقع مدينة بعقوبة على بعد كيلومترا شمال شرقي بغداد. بغداد وعلى صعيد آخر، قالت الشرطة العراقية إن ثلاثة جنود بالجيش العراقي أصيبوا عندما انفجرت قنبلة مزروعة في الطريق بالقرب من دوريتهم بشمال بغداد. كما ذكرت أن شخصين أصيبا في انفجار قنبلة زرعت على طريق بالقرب من استاد الشعب لكرة القدم بوسط بغداد. وقالت الشرطة إن قنبلة زرعت في الطريق انفجرت مما أدى لإصابة خمسة أفراد من دورية لمجالس الصحوة المدعومة من الولايات المتحدة وثلاثة مدنيين يوم الاثنين في حي الأعظمية بشمال بغداد.