بسم الله الرحمن الرحيمالرسالة التاسعة والاربعون بغداد أم ...النجف؟ النجف عاصمة التشيع في العالم ...ومن حق أي مجموعة شيعية أن يكون لها مكتب فيها بمثل هذه الكلمات كررت النائبة عن الائتلاف الشيعي جنان العبيدي تعليقاتها على فتح مكتب للحوثيين في النجف ...ان الصراع مع الفرس واحفادهم واعوانهم يأخذ طابعا دوليا ، وفرض المخطط الأيراني الصفوي يأتي اليوم في صورة تمرد الحوثيين في اليمن واعتراض حزب الله في لبنان ومظاهرات شيعية في البحرين واحتلال لجزر الامارات وتحرشات لخلايا طائفية في مصر وفتح لمدارس تغذي الطائفة في المغرب وتجمعات مشاغبة هنا وهناك في آسيا وفي اوربا وامريكا ...وكل هذه الفعاليات واجب ان يكون لها مكاتب تنسيق في النجف لانها عاصمة المشروع الايراني الصفوي الكبير...بحسب تصريحات وتلميحات قادة الاحزاب الشيعية في العراق.لا نريد أن ندخل في جدلية ماهية هذا التمدد الطائفي وهل هو عقائدي ديني أم سياسي مصلحي مع أننا نرجح أنه الأثنين معا بقيادة ايران ومباركة امريكا والغرب لوأد الصحوة الاسلامية وحركات الجهاد والمقاومة في العالم الاسلامي وايضا لخلق فوضى تشغل عدسات الاعلاميين واقلامهم عن ما يجري في شوارع طهران من مصادرة للاصوات المعارضة وخنق للحريات في ظل دكتاتورية مقنعة ...أفيقوا أيها العرب المسلمون فالمد الصفوي دق أبوابكم وأقطاركم ولن يستثني أحدا لا حكاما ولا شعوبا ولا مؤسسات ...وهو مد يرتكز على مثلث أضلاعه الثلاثة كما يأتي؛ ضلع هو فكرة وعقيدة ولاية الفقيه وهي المرجعية الأولى والأخيرة لهم ، وضلع مقابل هو السلاح ومصدره ايران ، والثالث هو قاعدة المثلث وتمثله حكومة المالكي وائتلاف احزابها الطائفية في ظل سيطرتهم على أموال وثروات العراق ...وصدق شاعر جامع صلاح يوسف حين صرخ قائلا كل ريح في ثناياها لضىمن أرض فارسكل سكين غزت ..خاصرة الدينغزت من أرض فارسكل من جاء من الشرق اليناأمطر الأحقاد والموت عليناوابتلينا ..بملايين الدسائسهذه حقائق ادركناها بعد أن سالت دماء طاهرة فوق ثرى بغداد وضواحيها في السنوات التي تسلط فيها هؤلاء على رقاب الناس فتفننوا في اذلالهم والكذب عليهم وسرقتهم وتقتيلهم حتى غدت مساجد بغداد قفرا بعد أن كانت عامرة بالسجد الركع ، ونحن رواد العمل وفرسانه و الرائد لا يكذب أهله كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فعليكم أن تحذروا طعنات الباطنيين والتفافاتهم وحيلهم واندساسهم فمآلكم ان سكتم عنهم أن تذوقوا من نفس الكأس التي ذاقها ملايين أهل السنة في العراق ...ولأواء الحياة لا تستثني من لم يقرأ التاريخ ويتعظ به فها هو آفي ديختر وزير الأمن الصهيوني الأسبق يقول ما زال هدفنا الاستراتيجي هو عدم السماح لهذا البلد أن يعود الى ممارسة دور عربي وأقليمي وأيضا يقول خيارنا الاستراتيجي هو أن العراق يجب أن يبقى مجزأ ومنقسما ومعزولا داخليا بعيدا عن البيئة الأقليمية ، فلتراجعوا محاضرته كاملة والتي ألقيت في معهد أبحاث الأمن التابع للكيان الصهيوني في ... وهذه المطالب بالضبط ما تطلبه وتتمناه ايران وتعمل عليه جاهدة منذ الأحتلال الأمريكي للعراق .بالأمس كان العراق واليوم اليمن... ولنقف مع اليمن قليلا لنبصر الحدث هناك...الحوثيون تحركوا في تمردهم استجابة لمتطلبات المشروع الكبير ومكتبهم في النجف ينسق مع المراجع ومع ايران ومقتدى الصدر يتوسط وقادة الائتلاف يدافعون عنهم ويمدونهم بالمال وخبرات عناصر مليشياتهم حتى اجتمع في جبال صعدة كل من اللبناني والعراقي والايراني واليمني لا يجمعهم الا رابط نصرة الولي الفقيه ومشروعه الاستئصالي الطائفي ...واننا في جامع اذ نحذر أمتنا الاسلامية من هذا الخطر الداهم ندعوهم الى ما يأتي الوقوف بحزم لكبت هذه المشاغبات ووأدها في مهدها كي لا تكون بؤرة لتفريخ العملاء والأدعياء الذين ينفذون مشاريع ايران في المنطقة. توعية الأجيال بخطر الحركات الباطنية والشعوبية من خلال عقد المؤتمرات والندوات وطباعة الكتب واحتضان العلماء المتصدين لهذا الخطر. انشاء مراكز دراسات متخصصة ورفدها بكل احتياجاتها لرصد هذا المشروع التخريبي التحريشي ودعمها دعما كاملا ماديا ومعنويا. تجفيف منابع هذه الحركات الباطنية السياسية الهدامة من خلال التضييق عليهم في حركتهم واتصالاتهم مع مراجعهم وقادتهم في ايران والعراق.وبعد هذا وقبله ندعوا العالم العربي الاسلامي الى دعم المجاهدين وفصائلهم في العراق ليعيدوا بغداد الى هيبتها ودورها الرائد فهي اليوم تئن تحت حراب الصفويين والأمريكان ولن يرقبوا في اهلها الا ولا ذمة ، ولتتذكروا بغداد يوم بناها المنصور وحكمها الرشيد ويوم كانت قبلة العلماء والزهاد والمصلحين ...أعيدوا لبغداد دورها ولتكن عاصمة للعراق المستقل القوي بحق والا فتعرفون انتم ما هو البديل عن بغداد..د.سامي مصطفىالمكتب السياسيالجبهة الأسلامية للمقاومة العراقية جامع رمضان أيلول . . 