بسم الله الرحمن الرحيم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد مكن الله إخوانكم في كتيبة أسامة بن زيد إحدى كتائب جيش المصطفى من زرع وتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار في قاطع نينوى وتحديدا في الجانب الأيسر من مدينة الموصل أدى التفجير الى تدمير كاسحة ألغام للعدو الصليبي الكافر ومقتل من كان على متنها وضلت تحترق آلية بمن فيها مدة دقيقة إلى أن جاء أذنابهم فأطفئوها . لمشاهدة العملية . . هذا ولله الفضل والمنة الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى