بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في معركة على الطريق السريع كابل قندهار ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة مباشرة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر الجيش العميل على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة مناجو بمديرية مقر بولاية غزني. أسفرت المعركة عن تدمير سيارة واحدة من نوع رينجر ومقتل ستة جنود فيها، كما أصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وقد اندلعت المعركة العنيفة في المنطقة التي دامت ثلاثة ساعات، حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين هجوما شديدا على قافلة لوجستية وعسكرية مشتركة للعدو. كما أصيب خلال الهجوم مجاهد واحد أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان