فما هو سبب رفض الجيش الاسلامي اعلان دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ لقد أصدر الجيش عدة بيانات تشوه صورة دولة العراق الاسلامية و اتهمها بأبشع الاتهامات كقتل الأبرياء و التمثيل بجثت المجاهدين و غير ذلك لكن يبقى التساؤل لماذا لم يسبق للجيش ان أصدر بيانا واحدا فقط ضد المحتل الأمريكي أو ضد عناصر جيش المهدي و فيلق بدر الذين ارتكبوا أبشع الجرائم في صفوف اخواننا الموحدين بالعراق من قتل الأطفل و ذبح الشيوخ و الغتصابات المتكررة لأخواتنا الشريفات في العراق ؟؟؟ لقد أصدر الجيش بيانا يوضح و يأكد فيه أنه ثم تحرير مجموعة من عناصر من قبضة مجاهدي ا دولة العراق الاسلامية في هجوم نفده الجيش على سجن للدولة المباركة لكن يبقى السؤال لماذا لم يسبق للجيش أن قام بعملية تحرير اخواننا الموحدين المسلمين الذين يقبعون في معتقلات الاحتلالين الصفوي و الصليبي و يذوقون أبشع وسائل التعذيب منفضح عوراتهم و التشويه في أجسادهم و اغتصاب الاخوات منهم كأختنا فاطمة تغمدها الله بواسع رحمته ؟؟؟ يأ الله كم كنت ابكي من الفرحة لعمليات الجيش الاسلامي واحسست بانه جيش للمسلمين وكم تمنيت الاتحاق به لكن الجيش تغير