الخبر الاول إصابة أربعة جنود عراقيين بانفجار عبوة ناسفة شمال بغداد السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن أربعة من عناصر الجيش العراقي أصيبوا بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، لدى مرور دورية للجيش العراقي بالقرب من مشروع الماء في قرية المشاهدة بقضاء الطارمية، شمال بغداد، وأسفرت عن إصابة أربعة من عناصر الدورية بجروح متفاوتة، وإلحاق اخضرار مادية بمركبة عسكرية . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة أمنية هرعت إلى مكان الحادث فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير . السومرية نيوز .................................................. .........................................