بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج بعد التوكل على الله تعالى قامت سرية الفتح المبين إحدى سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد منطقة اليوسفية بغزوة الثأر للشهيد معتز خضير عباس العبيدي بدك معاقل تجمعات العدو في قاعدة الصقر بثمانية صواريخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة .والحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينروابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكمالمكتب الاعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص محرم ه كانون الثاني م