عالم بلا قيم .. الشعب السوري يذبح على مقاصل العرب والعجم أكثر من سبعة أشهر وأنهار الدم السوري تتدفق في شوارع أعرق المدن العالمية، أكثر من سبعة أشهر وصرخات الشعب السوري تناطح السماء طالبة الحماية الدولية والحظر الجوي، ولكن العالم المنافق يصم آذانه عن كل ذلك ويصم آذانه عن مطالب الشعب السوري، ويسأل البعض لم يتحول العربي أو المسلم إلى القاعدة أو طالبان أو إلى مجموعات مسلحة تهدد العالم، ويسأل العالم كله عن سبب كراهية الشعوب لهم.. الشعب السوري ينحر ويذبح على أيدي البرابرة الجدد ومن لف لفهم في لبنان على أيدي حزب اللات والعزى الذي تشدق يوما بالتحرير وبقتال الصهاينة ويخرج علينا الدعي المجرم سمير القنطار ليهدد ويتوعد الشعب السوري،وهو يعرف وأسياده أن كل آلة وجبروت النظام المجرم في سورية لم تستطع أن تنال من عواصم العالم الآن وهي حمص العدية خالد بن الوليد وحماة الفداء وإدلب الخضراء هنانو، ودرعا النووي وغيرها من العواصم التي تحولت إلى أيقونات تحرير للعالم كله .. عالم بلا قيم لا يتحرك إلا بالبترول والنفط ويتشدق البعض منهم من أن ليبيا غير سورية ولا ندري لماذا فالقاتل هو القاتل والضحية هي الضحية التي طالبت بالقيم وبالحياة الكريمة، ولكن عالم بلا قيم، والعرب واأسفاه عليهم يمنحون الفرصة تلو الفرصة وبعد استشهاد شهيد على مهلة الجامعة العربية نسمع أنهم يمنحونه فرصة أخرى حتى اليوم، ليقتل المزيد أما الطاغية نيرون العصر الذي لم يتذكر الزلزال ولم يتذكر حرق العالم إلا قبل ساعات من رحيله بإذن الله تعالى فها هو لم يرتوي من دماء الشعب السوري، وها هو يتشدق في مقابلة مع الصنداي تلغراف من أن المظاهرات تحركها الأموال، بالتأكيد من لم يعرف القيم ولم يعرف الأخلاق ولم يعرف كيف ينتفض الأحرار يظن العالم كله مثله لا تحركه إلا الأموال وإلا المصالح المادية، ولكن الأحرار تحركهم القيم والأخلاق الرفيعة والانتصار للعدل وللقيم. انتفاضة الجامعات السورية في القلمون ودرعا مع انتهاء مهلة الجامعة العربية للنظام السوري ومغادرة وفده الدوحة دون رد على المبادرة واستشهاد سبعة مدنيين وجندي منشق سوريون نت ووكالات الأنباء دخلت كلية الاقتصاد في جامعة دمشق بدرعا على خط المظاهرات وهتف المئات من الطلبة والطالبات بإسقاط النظام وهو ما دفع قوات الأمن السورية إلى اختراق الجامعة واعتقال طلاب وطالبات، وفي جامعة القلمون قرب دمشق تظاهر المئات من الطلبة مطالبين برحيل النظام السوري، ترافق هذا مع انتهاء مهلة الجامعة العربية للرد على مبادرتها من قبل وفد النظام السوري اليوم الذي كان في الدوحة، لكنه غادر فجأة دون أن يرد على المبادرة كما كان مقررا، وقد ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان ان سبعة مدنيين وجنديا منشقا قتلوا الاثنين برصاص قوات الامن في سوريا التي يواجه نظامها حركة احتجاج غير مسبوقة منذ منتصف اذار مارس. وقتل مدنيان احدهما شاب في التاسعة والعشرين من عمره برصاص قناصة في مدينة حمص وسط ، احد معاقل الاحتجاج، وفق المرصد. كذلك قتل ثلاثة مدنيين اثنان منهم في حي الخالدية بحمص وتحديدا في شارع القاهرة اثر اطلاق رصاص من قبل قوات الامن، اضافة الى مدني ثالث قتل باطلاق رصاص في حي كرم الشامي في المدينة، وفق المصدر نفسه. وكان قتل مدني وجندي منشق في محافظة حماه شمال برصاص قوات الامن وجنود كانوا يطاردونهما. كما قتل مدني بالرصاص في حرستا بريف دمشق فيما كانت قوات الامن تقوم بعمليات دهم في هذه المدينة، فاعتقلت ثلاثة عشر شخصا على الاقل، كما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان. وفي مدينة درعا جنوب البلاد اطلقت قوات الامن الرصاص الحي على تظاهرة بجامعة المدينة تدعو للحرية. وقد اعتقل بعض الطلاب، كما ذكر المرصد السوري لحقوق الانسان ولجان التنسيق المحلية في سوريا. وكان سبعة مدنيين قتلوا امس الاحد في اعمال القمع في سوريا حيث دعا النشطاء المطالبون بالديموقراطية الى تظاهرات مطالبين بان تجمد الجامعة العربية عضوية سوريا وتوقف دعمها للقتلة . ويفترض ان يرد النظام السوري الاثنين على خطة طرحتها الجامعة العربية طالبت بالوقف الفوري لاعمال العنف، وسحب الآليات العسكرية من الشوارع في سوريا واجراء حوار بين النظام والمعارضة في القاهرة. وفي دمشق بدأت لجنة وطنية اعمالها الاثنين لاستكمال مشروع وضع دستور جديد لسوريا بحسب ما نقلت وكالة الانباء السورية الرسمية سانا . تركيا تعد إجراءات مؤلمة ضد النظام السوري.. وواشنطن ترسم مرحلة ما بعد الأسد صحيفة القبس الكويتية الإثنين، تشرين أكتوير بتوقيت دمشق سورية اليوم سياسة قالت مصادر أميركية مسؤولة إن الولايات المتحدة تعتزم فرض عقوبات جديدة ضد شخصيات سورية سياسية واقتصادية خلال أسبوعين أو ثلاثة، تشمل رجال أعمال كبار يدعمون نظام الرئيس بشار الأسد. يأتي ذلك في سياق تكثيف الجهود الرامية إلى تضييق الخناق السياسي والاقتصادي والضغط الشعبي ضد النظام السوري، ومنعه من استخدام النظام المصرفي العالمي والإقليمي، من خلال تنسيق الخطوات العقابية مع تركيا وقطر، وحض دول، مثل الإمارات، على وقف التعامل المصرفي مع دمشق، ومواصلة مراقبة نشاط المصارف اللبنانية، للتأكد من عدم تورطها في دعم نظام الأسد. وتتوقع المصادر أن تكون سلة العقوبات التي سيعلن عنها رئيس وزراء تركيا رجب طيب أردوغان قريبا مؤلمة ، لأن تركيا كانت حين بدأت انتفاضة الشعب السوري في مارس الماضي أكبر شريك تجاري لسوريا في العالم. وكشفت المصادر ان مسؤولا أميركيا زار تركيا أخيرا، حيث ناقش مع المسؤولين الأتراك الخطوات العقابية التي سيفرضها البلدان. الاقتصاد السوري يعاني ووفقا لمصدر حكومي أميركي، يعاني الاقتصاد السوري، بعد قرار الدول الاوروبية وقف استيراد النفط السوري وغيرها من العقوبات، من تحديات خطيرة مثل خسارته لحوالي مليون دولار في الشهر، وهي قيمة عائدات النفط. ويضيف المصدر ان عمليات تصدير النفط السوري حوالي ألف برميل في اليوم، قبل ان تحظر أوروبا استيراده قد توقفت الآن، بعد ان امتلأت خزانات النفط. وتواجه الحكومة السورية عقبات عدة في تصدير نفطها الى دول مثل الصين وروسيا لأسباب تقنية ولوجستية. ويتوقع المصدر نتيجة لتفاقم ثمن العقوبات الدولية، وانحسار احتياطي العملات الأجنبية، والانهيار الكامل لموسم السياحة، وتوقعات صندوق النقد الدولي بانكماش إضافي للاقتصاد السوري في السنة المقبلة، ان يصل النظام السوري ربما في منتصف السنة المقبلة الى مرحلة لن يستطيع فيها تمويل قواته الأمنية والعسكرية وميليشياته. ويرى المصدر انه نتيجة لهذه العوامل الاقتصادية، التي ستدفع بطبقة التجار بما فيها تلك الموجودة في دمشق وحلب الى الابتعاد عن النظام أو الارتداد ضده، والمعنويات المتدنية للقوات المسلحة والضغوط السياسية التي تتعرض لها وإرهاقها وافتقارها لمعدات الغيار، واتساع ظاهرة الانشقاقات في الجيش، واستمرار حركة الاحتجاجات، ان تتضافر هذه العوامل وتؤدي معا الى سقوط النظام في وقت ما خلال السنة المقبلة. أكثر من جبهة للسقوط وتعمل الولايات المتحدة على أكثر من جبهة للتعجيل بسقوط النظام، انطلاقا من قناعة ترى ان مرور الوقت يعني تصاعد مستويات العنف، وازدياد فرص الانزلاق الى الاقتتال الطائفي. وتتراوح الجهود الأميركية بين حض المجلس الوطني السوري المعارض على وضع تصور واضح ومفصل لرؤيته لسوريا في حقبة ما بعد بشار الأسد، الى مواصلة حض الدول النافذة في مجلس الأمن مثل جنوب أفريقيا والهند والبرازيل إضافة الى روسيا والصين للموافقة على قرار أقوى من مجلس الأمن ضد النظام السوري، الى محاولة إقناع أكراد سوريا بلعب دور اكبر في الانتفاضة، بما في ذلك محاولة تعبئة نفوذ قيادات كردية إقليمية في هذا المضمار، ومواصلة مطالبة حكومة نوري المالكي في بغداد وقف تزويد سوريا بمشتقات النفط، الى شرح السياسة الأميركية الى فعاليات الجالية السورية الأميركية، الى تشديد الرقابة على المصارف الإقليمية التي يمكن ان تلجأ اليها الحكومة السورية، حيث نجحت في إقناع قطر في تعليق سحب ودائع سورية من مصارف قطرية، وحض دولة الإمارات على تعاون أفضل في هذا المجال. ويواصل المسؤولون الأميركيون مراقبة نشاط المصارف اللبنانية، وابلغوا المسؤولين اللبنانيين بشكل لا لبس فيه، ومن بينهم حاكم المصرف المركزي، انه إذا تبين ان هناك علاقة لأي مصرف لبناني بحسابات سورية رسمية أو لشخصيات سورية على قائمة العقوبات الأميركية، وإذا كان لهذا المصرف علاقة بأي مصرف أميركي، فانه سيتعرض للعقوبات كما حدث للمصرف اللبناني الكندي الذي يقول المسؤولون الأميركيون انه كان يقوم بتبييض أموال المخدرات لمصلحة حزب الله. إيران وحزب الله ويرى مصدر أميركي مطلع ان تقويم إيران وحزب الله لمستقبل النظام السوري، هو انه فقد القدرة على البقاء في السلطة، وعلى حكم سوريا بفعالية، وان سقوطه هو مسألة وقت. وفي هذا السياق يقول المصدر ان أي مراقبة دقيقة لمواقف وإجراءات حزب الله تبين انه يخطط منذ الآن للتعويض على خسارته للنظام السوري من خلال الاختراق المنظم لمختلف المؤسسات اللبنانية السياسية، والأمنية وتحديدا قطاع المواصلات والاتصالات وغيرها ، ويضيف المصدر ان حزب الله بعد سقوط حليفه في دمشق سوف يحرم من مصدره الأساسي للإمدادات العسكرية ان كانت من إيران، أم من سوريا نفسها ، وانه يريد ان يكون في موقع يسمح له في المستقبل باستخدام المنشآت اللبنانية، مثل المطار والمرفأ للتزود بالإمدادت العسكرية وغيرها، إذا اضطر لذلك. من جهتها تسعى إيران الى تعزيز نفوذها في العراق للتعويض عن خسارة حليفها في دمشق. وفي هذا السياق يقول المصدر ان دعم حكومة المالكي لنظام الأسد يعود لأكثر من سبب، أبرزها الخوف من وصول الإسلاميين السنة الى السلطة، وأيضا مطالبة طهران للمالكي دعم الأسد. ما بعد نظام الأسد وتؤيد الولايات المتحدة قرار تركيا توفير الملجأ الآمن للعناصر المنشقة عن الجيش السوري والملتحقة بالجيش السوري الحر ، وترى ان وجود مثل هذا الملجأ سيشجع انشقاق مزيد من العسكريين السوريين. ولكن واشنطن لا تحبذ ان يكون هذا الملجأ منطلقا لعمليات عسكرية ضد الجيش السوري، لأنها لا تؤمن ان العنف هو الحل. هذا ويواصل المسؤولون الأميركيون رفض طلب المجلس الوطني السوري الاعتراف به كسلطة شرعية بديلة لنظام الأسد، على الرغم من ان هذا الطلب هو في طليعة أولويات أعضاء المجلس المقيمين في الولايات المتحدة، والذين يلتقون دوريا بالمسؤولين الأميركيين. وقال مصدر مطلع قلنا للمجلس لن نعترف بكم قبل ان تتقدموا بتصور مفصل لما تريدون القيام به عقب سقوط النظام، وقبل ان تثبتوا قدرتكم على بناء ائتلاف موسع، وقبل ان تطمئنوا الأقليات القلقة من التغيير من العلويين والمسيحيين والدروز من ان سقوط النظام لن يهددهم، بل سيكون من مصلحتهم أيضا .