مقتل وإصابة جنود في هجوم جنوب غرب باكستان مفكرة الإسلام قتل اثنان على الأقل وأصيب أربعة آخرون من عناصر قوات الأمن الباكستانية الجمعة في هجوم شنه مسلحون على قافلتهم جنوب غربي باكستان، بالقرب من الحدود الإيرانية. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية كونا عن مسئولين بسلاح حرس الحدود، إن مسلحين ينتمون لجبهة تحرير بلوشستان المحظورة هاجموا بالصواريخ قافلة لقوات الأمن أثناء القيام بدورية في منطقة زهران بالقرب من الحدود الباكستانية الإيرانية. وأسفر الهجوم عن مقتل اثنين من الجنود وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة بجانب تدمير مركبة عسكرية، بحسب المسئولين. تبني الهجوم وفي وقت لاحق، أعلن متحدث باسم جبهة تحرير بلوشستان مسئولية جماعته عن الهجوم، وقالت قوات الأمن إنها بدأت عملية عسكرية لكنها لم تقد إلى اعتقال أي شخص حتى الآن. وتسعى المنظمة الانفصالية إلى تأسيس دولة بلوشية ذات سيادة، وقد ذاع اسمها على الملأ لأول مرة في صيف ، بعد تبني المنظمة سلسلة من التفجيرات. وفي تم إعلان المنظمة منظمة إرهابية من قبل كل من الحكومتين الباكستانية والبريطانية. ويعتقد أن من مقاتلي جيش تحرير بلوشستان هم من قبيلة مري والباقين من باقي أرجاء بلوشستان.