بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات مؤن للإنجليز في سينجين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر اليوم الاثنين احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية من خلال هجوم مسلح أربع شاحنات مؤن كانت تنقل المواد الغذائية لمراكز القوات الإنجليزية في منطقة اغلغ بمقاطعة سنجين بإقليم هلمند. في بداية الهجوم لاذ الجنود المحافظين الأفغان بالفرار من ساحة القتال. وقد ألقى المجاهدون القبض على ثلاثة من سائقي السيارات المحترقة وبهم جراحات، ثم بعد مكوس وقت قصير أمرهم بالذهاب نحو مركز المقاطعة للعلاج. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان