مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينتي هيت وحديثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من والى ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العشرات منهم ؛ مع تدمير عدة آليات تابعة لهم ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أربعة صليبيين في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصرا من يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصرا من يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم على مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في الحي العسكري ، وذلك في تمام الساعة العاشرة صباحا من يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في منطقة الرفاعي ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد القناصة من عباد الصليب كان على نقطة رصد في منطقة الحقلانية ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الأحد رمضان ه الموافق ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الأحد رمضان ه الموافق ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة عصرا من يوم الأحد رمضان ه الموافق ، ولله الحمد والمنة . .قنص ضابط في الحرس الوثني المرتد في تقاطع حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الأحد رمضان ه الموافق ، ولله الحمد والمنة . . هلاك أكثر من خمسة صليبيين في منطقة الرفاعي ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم ، مع تدمير الآلية وهي من نوع همر بشكل كامل ، وذلك في يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . هلاك و إصابة دورية راجلة من الجنود الصليبيين على الشارع العام في منطقة بروانة ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم ، وذلك في يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص اثنين من عباد الصليب في الحي العسكري ضمن مدينة حديثة ، أحدهما في تمام الساعة الثالثة ظهرا ؛ والآخر في تمام الساعة الحادية عشر و النصف من مساء يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص أحد عباد الصليب وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثالثة ظهرا من يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية صليبية ، أدت إلى مقتل وجرح العديد منهم وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في الحي العسكري في حديثة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف صباحا يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندي صليبي في الحي العسكري في حديثة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة صباحا يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قنص جندى من الحرس الوثني في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة العشرة والنصف صباحا يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بست قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام السلعة الرابعة عصرا يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على شاحنة صليبية محملة بالأسلحة في مدينة الفلوجة ، أدى إلى مقتل من كان فيها ؛ وتدمير الشاحنة بشكل كامل ؛ مع احتراق جميع الأسلحة ولمدة طويلة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من مساء يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير آلية صليبية نوع همر في مدينة عنة غرب العراق ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة العاشرة وخمس وأربعين دقيقة من مساء يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على آلية صليبية نوع زيل محملة بالجنود في قرية النهية ضمن منطقة القائم ، أدت إلى إبادتهم بالكامل ولم يخرج منهم أحد ، وذلك في تمام الساعة العشرة والنصف من صباح يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . قصف سيطرة حي القادسية ضمن مدينة راوة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ؛ حيث أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها مع تدمير السيطرة و آلياتها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة عصرا يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تفجير عبوة ناسفة كبيرة على آلية صليبية نوع مدرعة في مدينة راوة غرب العراق ، حيث أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من فجر يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة على الخط الستراتيجي في منطقة البغدادي غرب مدينة هيت ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .قنص أحد عباد الصليب في منطقة الدولاب غرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .قنص اثنين من عباد الصليب في منطقة الدولاب غرب مدينة هيت في مقر تدريب الشرطة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية وسط مدينة هيت ، ما أدى إلى تدميرها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الواحدة وعشر دقائق من ظهر يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها على الخط الستراتيجي المقابل لمدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .إطلاق أربعة قنابر هاون عيار ملم على مقر الصليبيين في مدينة هيت ، وكانت الأصالة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على ثكنة عسكرية تابعة للقوات الصليبية قرب مدينة هيت ، مما أدى إلى مقتل وجرح العشرات من الصليبيين ؛ وتدمير عدة آليات و إصابة الثكنة بأضرار بالغة ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في تقاطع حي العمال ضمن مدينة هيت ، وأسفر الاشتباك عن تدمير آلية نوع همر بالكامل ومقتل جميع من كان فيها ؛ واعطاب عدة آليات و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين في تقاطع حي العمال ضمن مدينة هيت ، مما أدى إلى مقتل وجرح عدد منهم ؛ وإعطاب عدة آليات ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من صباح يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الفتح المبين العسكرية ، التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 