بسم الله الرحمن الرحيم إعدام موظفين للاستخبارات في سيد آباد ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم موظفين استخبارات لإدارة كابل وهما خالد بن موسى وعيدي كل بن جنت كل في منطقة تنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. أفادت الأنباء المقتولان وهما من سكان هذه الولاية كانا يقومان بالتجسس لصالح القوات الأمريكية في المنطقة، حيث القي القبض عليهما في هجوم من قبل عناصر الاستخبارات في الإمارة الإسلامية قبل مدة، وبعد إكمال ملفاتهما قتلا صباح اليوم وفق حكم صادر من المحكمة العسكرية. وجسديهما لازال متروكة في المنطقة يمكن لذويهم نقلها نحو منازلهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان