 الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي بمنطقة عين الجحش في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك بمنطقة عين الجحش في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة سبايكر الأمريكية ب صاروخ وسط تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التساعة من مساء يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة سبايكر مقر القوة الجوية سابقا والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر جاسوس ومنتسب للداخلية المرتدة في الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر عميل وجاسوس كما أنه أحد منتسبي وزراة الداخلية المجرمة وبفضل الله تعالى تم رصده وقتله في الحال ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة في منطقة العظيم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الأحد الرابع من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإغتيال عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال في دور المخابرات ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الثالث من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة فتم بفضل الله رصده ورميه بالرصاص فسقط قتيلا في الحال ، وذلك في دور المخابرات قرب حي الجهاد بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة مونيكا للمغاوير وهلاك من فيها بمنطقة الشعب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية المجرمة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة نوع مونيكا بالكامل وحرقها وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الشعب بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة داينا للحرس الوثني وقتل وجرح منهم شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الثامن والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع داينا تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها حيث كانت محملة بجنودهم وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح مرتدين منهم وتناثرهم على الطريق ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية ومصرع في العظيم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس الخامس عشر من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات مغاوير الداخلية المرتدة المهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة بيك آب بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين كانوا فيها ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة آلانا كوندا ب قنابر هاون وتصاعد النيران منها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة برمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية آلانا كوندا التابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وشوهدت النيران تتصاعد من القاعدة وسمعت أصوات صفارات الإنذار بداخل القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حرق همر أمريكية بالكامل ومصرع من جنودهم في ناحية الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل ومصرع جنديين من أبناء القردة والخنازير كانوا فيها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف مقر للعدو الأمريكي ب صاروخ بمنطقة الدور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية حيث تم إصابة الهدف بدقة وشوهدت النيران تتصاعد من المقر ، وذلك بالقرب من مجمع الدور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر أمريكية وحرقها بالكامل على الطريق العام في مكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها من أبناء القردة والخنازير حيث شوهدت والنيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلا إلى قاعدة البكر آلانا كوندا وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح