بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم أسود الموصل بفضل من الله عزوجل في يوم الثلاثاء الماضي والموافق بتفجير عبوة ناسفة تم زرعها على جانب الطريق في حي الوحدة بالجانب الأيسر من المدينة مما أسفر عن قتل وجرح عدد من أفراد الشرطة ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 