بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة و النصف من مساء يوم السبت الثالث والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على مقر مشترك تابع لقوات حفظ النظام و مغاوير الداخلية المرتدين و الذي يتخذه جيش المهدي مقرا له و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة و ذلك في منطقة حي الجهاد غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 