أقولها بملء فمي .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. أن أظهرت هذه الهوة السحيقة بين المسلمين وبين العقيدة الصحيحة شكرا حسن نصر اللات شكرا .. أن أظهرت لنا جهل كثير من المسلمين بمفهوم الولاء والبراء .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. أن بينت لنا أن خداع الغوغاء ودغدغة مشاعرهم النفسية .. لا يحتاج إلى مزيد عناء .. فقط تلاعب بالألفاظ .. وضرب على الوتر الحساس .. وبعدها تصبح بطلا لكل الناس .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. فقد أثبت أن الكثيرين يعتقدون أن كل من قاتل اليهود فهو مجاهد وإن كان أكفر الناس برب الناس شكرا حسن نصر اللات شكرا .. فقد أثبت أن كثيرا من المسلمين .. لا يعلمون من الإسلام إلا اسمه ولا من القرآن إلا رسمه .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. فقد بينت أن المسلمين بحاجة إلى التعلم .. والتفقه في دينهم .. وتوحيد ربهم .. ومطالعة كتب التاريخ ليقرأوا سيرة جدك العلقمي شكرا حسن نصر اللات شكرا .. فقد أثبت أن الغوغاء يعتقدونك بطلا هماما .. وإن كنا قبل ذلك نراهم على شيء .. إلا أنك أظهرتم .. وكشفتهم .. وعريتهم .. وجليت جهلهم .. وسذاجتهم .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. لأنك الآن تتسبب في صحوة الكثير من المسلمين وتبصيرهم بحقيقتك وحقيقة إخوانك الروافض .. شكرا حسن نصر اللات شكرا .. فوالله ما ازددنا فيك إلا يقينا .. ولو أبدت دولة بني صهيون عن بكرة أبيها ولست بفاعل .. فلن نزداد فيك ولا في ملتك إلا يقينا .. حسن نصر اللات .. الا سحقا لك .. ولمن سار في ركابك من بني جلدتنا .. فهم جهلة حمقى .. لم يخالط الإيمان بشاشة قلوبهم .. حسن نصر اللات .. فلتذهب إلى الجحيم .. المتقرب إلى الله ببغضك وبغض ملتك إلى يوم الدين معتز بتوحيده