رئيس الحزب الإسلامي الأفغاني قلب الدين حكمتيار يفاوض كابل كشف مسؤولون في الحكومة الأفغانية والحزب الإسلامي المعارض بزعامة قلب الدين حكمتيار عن وجود وفد رفيع للحزب يتفاوض في كابل على خطة سلام مع حكومة الرئيس حامد كرزاي. يأتي هذا في وقت شهدت مناطق في جنوبي وشرقي البلاد أمس تفجيرات أوقعت قتيلا مدنيا. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن مسؤول كبير في حكومة كرزاي طلب عدم نشر اسمه أن وفدا من الحزب الإسلامي يترأسه قطب الدين هلال نائب زعيم الحزب وصل كابل وبحوزته خطة لمحادثات سلام مع الحكومة. وأكد المتحدث باسم الحزب الإسلامي في باكستان هارون زرغون لوكالة أسوشيتد برس أن وفدا من الحزب يضم خمسة أعضاء موجود في كابل للقاء مسؤولين في الحكومة ويخطط للقاء قادة حركة طالبان في مكان آخر بأفغانستان. من جانبه أشار خالد فاروقي عضو البرلمان الأفغاني عن ولاية بكتيكا شرقي البلاد لوكالة أسوشيتد برس إلى أن وفدا من الحزب الإسلامي وصل العاصمة كابل قبل عشرة أيام في حين وصل وفد آخر من نفس الحزب بزعامة قطب الدين هلال السبت الماضي. . . ... . يتبع.....