منعت وزارة الداخلية في مملكة البحرين حسن المشيمع الأمين العام لحركة الحريات والديمقراطية حق المعارضة من الخطابة في جامع الصادق غرب المنامة وأعلنت أن ذلك يأتي تنفيذا لقرار من وزارة العدل والشؤون الإسلامية التي قالت ان المشيمع ليس مدرجا على قائمة الخطباء المعتمدين لدى الوزارة. وكانت خمس تجمعات سياسية شيعية معارضة في البحرين أصدرت بيانا شجبت فيه منع مشيمع من الخطابة معتبرتا حجزه تقييد للحرية الدينية. وكانت هذه الجمعيات قد ساندت موقف الشباب الشيعة الذين قاموا بأعمال عنف طائفية وحرق لسيارات أبناء السنة ومنازلهم وعدد من مكاتبهم وممتلكاتهم في مدينة حمد اثر شجار بسيط دار بين جارين شمال غربي مملكة البحرين . . . . ... 