أوباما توقع أوقات صعبة لقوات بلاده بأفغانستان كابول، أفغانستان أعلنت قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن في أفغانستان إيساف ، التابعة لحلف شمال الأطلسي الناتو ، مقتل جنديين أمريكيين في هجوم شنه مسلحون، يعتقد أنهم موالون لحركة طالبان ، جنوبي أفغانستان الجمعة. يأتي مقتل هذين الجنديين بعد نحو أسبوع على مقتل أربعة جنود أمريكيين آخرين، نتيجة إسقاط طائرة مروحية تابعة لحلف الأطلسي، في التاسع من يونيو حزيران الجاري، وهو نفس اليوم الذي شهد مقتل جندي بريطاني نتيجة انفجار عبوة ناسفة بجنوب أفغانستان. ويرفع مقتل الجنديين حصيلة الخسائر البشرية للقوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان، إلى ما يزيد على قتيلا خلال الشهر الجاري، بينهم جنديا أمريكيا على الأقل، وفق إحصائية تعدها . وتضع هذه الحصيلة الشهر الجاري كأكثر الشهور دموية منذ بدء الغزو الأمريكي لأفغانستان، للإطاحة بنظام طالبان في أواخر عام ، في أعقاب هجمات سبتمبر أيلول من نفس العام على واشنطن ونيويورك. وتجاوزت خسائر القوات الأمريكية ألف قتيل، منذ بداية الغزو، وسط توقعات بأن العام الحالي، ربما يعد الأكثر دموية لقوات التحالف، حال استمرار العنف الدموي على ما هو عليه حاليا. وفي تباين حاد عن حصيلة قتلى الجنود الأمريكيين في حرب العراق، لقي أكثر من جندي مصرعهم خلال ال شهرا الأولى، التي تلت الغزو في مارس آذار ، بينما بلغ حجم الخسائر الأمريكية في أفغانستان هذا المعدل، بعد مرور شهور على الحرب، التي تقودها الولايات المتحدة. وتوضح معدلات الخسائر البشرية بين قوات التحالف، مدى تزايد خطورة الأوضاع في أفغانستان يوما بعد يوم، ففي الفترة من عام وحتى ، لم يبلغ معدل القتلى الأمريكيين قتيل في أي عام، غير أن المؤشر أخذ في الارتفاع منذ إلى أكثر من قتيلا العام الماضي. وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قد حذر في مايو أيار الماضي، من فترة عصيبة ستواجهها قوات بلاده في أفغانستان. وفيما توقع وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، معارك ضارية، فقد رجح رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة، الأدميرال مايك مولن، نشوب مواجهات صعبة للغاية في جنوب أفغانستان. وتواجه الولايات المتحدة وحلفاؤها في أفغانستان مقاومة شرسة من حركة طالبان التي لم ينجح التحالف الغربي في قمع قواها العسكرية أو تحييدها رغم قرابة تسعة أعوام من الغزو والعمليات العسكرية المتواصلة.