السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعلم أن الموضوع قديم نوعا ما لكني لم أستطع وقتها تحميل الملف ولم أكن أعرف الطريقة لتحميله............ وها أنا قد رفعته على الأرشيف بعد طول عناء............... الملف هو تسجيل عن قناة الجزيرة بجودة عالية وبعد أن قمت بتحويل التسجيل قمت بإخفاء الشريط الإخباري وإبقاء شعار الجزيرة حتى لا أتعرض لأي ملاحقات قانونية بحقوق النشر .................. المهم الفيلم في ضيافة البندقية كتائب القسام حجم الملف ميجا تقريبا وهو بصيغة بجودة عالية طبق الأصل................ أرجو أن يعجبكم إليكم الرابط العام الذي يحتوي على رابط الملف . . . وإليكم رابط مباشر للحفظ ما عليكم سوى النقر بالز اليمين للماوس واختيار حفظ باسم . . . ... . . . . 