بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الموفق لكل خير والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،، حيا الله الموحدين، أهديكم روابط لآخر ثلاثة إصدارات من كتاب البتار الذي وفقنا الله بمنه وفضله وكرمه من إعدادها فلا حول لنا في الأمر ولا قوة، إن الفضل إلا لله الواحد القهار. أولا دورة هدهد سليمان عليه السلام للمجاهد المبتدئ جزءين كيفية التحميل عند الضغط على الرابط ستظهر لك بإذن الله صفحة جديدة فيها رابط التحميل، قد يكون الرابط باللون الأزرق أسفل الصفحة ولاحظ فيه اسم ، أو قد تجد في الزاوية اليمنى العلوية عد تنازلي وبالتالي عليك الانتظار حتى ينتهي العد ثم سيخرج لك بإذن الله رابط التنزيل. في بعض الأحيان ربما يكون الرابط مشغولا فيطلب منك معاودة المحاولة الجزء الأول . . . . الجزء الثاني . . . . ثانيا إعادة إخراج أرجوزة أحكام الجهاد للأخ حارث محمد العلي ، مع العلم أن الأخ لم يطلب منا إخراج أرجوزته على شكل كتاب، ولكن لأهميتها ارتأينا أهمية نشرها يحتوي الملف المضغوط على الأرجوزة في ملف وورد وملف بي دي إف كذلك، ربما البي دي إف أوضح للقراءة والله أعلم . . ثالثا النشيدة المرئية لا تظنوا السجن قهرا، رب سجن قاد نصرا ، وهذا الإصدار قد نشر في حينه عندما نشر إخواننا في لبيك شريط الإخوة الأربعة الذين نجاهم الله من سجن بجرام، وها نحن نعيد نشره ردا على إعادتهم لنشر إصدارهم ونعيد الإهداء كذلك للأسد الهصور في سجون آل سلول الشيخ الأبي أبي جند الأزدي فارس آل شويل الزهراني فك الله أسره وأكرمنا بالجهاد تحت قيادته ننوه إلى أن الفيديو مأخوذ من إصدار لبيك نفسه، لذلك وجب التنبيه للتفريق . . . . وقد صدرت أمور منذ فترة ليست بالبعيدة جدا كدورة الدفاع والقتال للمجاهد المبتدئ كاملة، لعبة الشبل الشهيد آدم بن كريم المجاطي رضي الله عنه ، نشرة كتاب البتار السابعة، وغيرها من أمور، طبعا بالإضافة إلى الإصدارات القديمة كتاب النينجا الفريد للمجاهد الشديد والدورات التدريبية المختلفة. على العموم، بالنسبة للإصدارات القديمة فمعظمها بحمد الله متوفر في مواقع بعض الإخوة المعنيين بنشر مثل هذه الدورات كالأخ وغيره، فنسأل الله تعالى أن يجزيهم عنا وعن هذه الأمة خير الجزاء لعملهم على نشر إصداراتنا في مواقعهم المباركة بإذن الله. أما الإصدارات الجديدة فلم ألحظ تواجدها على كثير مواقع، لذلك من أراد أي منها أو تفصيل بقائمة الأمور التي صدرت مؤخرا فإن شاء الله سيتم إخباره بها وعمل روابط جديدة لها بإذن الله على حسب الطلب. والله الموفق لك خير. هذا والله أعلم ولله الحمد والمنة وبه التوفيق والعصمة والصلاة والسلام على النبي الرحمة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وغفرانه ورضوانه ونصره وتمكينه وفتحه المبين نلقاكم في الجنة إن شاء الله في زمرة الشهداء بحول الله ومنه وكرمه على خطى أبي هاجر رضي الله عنه مقتدين بالحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم منقول بتصرف من الاخ ثأر المقرن منتديات الانفال الاسلامية على هذا الرابط . . . 