فترة الاصدار اليوم في الساعة توقيت مدينة جوهر تم تسجيل الكلمة الصوتية التالية للأمير مسلم نائب قائد قاطع شالي من الجبهة الشرقية بعد أن أعلن الأمير أبو عثمان إمارة القوقاز. ولد الأمير مسلم مسلم غاكاييف في م في قرية إليستانزهي في مقاطعة فيدنو في الشيشان. شقيقه الأكبر الأمير حسين المولود في م أمير الجماعة الإسلامية في قرية إليستانزهي و قائد قاطع شالي من الجبهة الشرقية. الإخوة غاكاييف الستة يقاتلون الكفر منذ بداية ما يسمى بالحرب الأولى في م. الأخوين الكبار جمالي مواليد م و سيد عثمان مواليد م أصيبوا بإصابات بالغة و إستشهدوا في الحرب الأولى. و الأخ الثالث حسن مواليد م و الأخ الأصغر رضوان مواليد م إستشهدوا خلال الحرب الثانية في و م بالتحديد. و قام المرتدون بإختطاف أختهم خلال الحرب الثانية و لا يعرف مصيرها حتى الآن. الأمير مسلم لقد دعوت الله أن يبدأ هذا الجهاد أغوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمدلله الذي هدانا للصراط المستقيم هذا حديث من مسلم. قد يعتقد البعض المجاهدين الحاليين كالمجاهدين الأوائل بسطاء و يأخذون الكلمات على أساس الثقة و لكن ذلك غير صحيح. ألاعيب الماضي ليست للمجاهدين الحاليين. اليوم هم يفكرون و يعرفون ما الذي يقومون به. سابقا كنا على خطأ عندما قلنا كلمات فخورة نحن جميعا شيشان نحن متحدون إلخ. كنا نظن أن جميع الشيشان مسلمون و أي واحد منهم كان أخوك أو صديقك. إتضح أن ذلك خطأ. اليوم معظم الجرائم و الأعمال الخبيثة يرتكبها هؤلاء الشيشان الذين كانوا سابقا بيننا. لذلك يختلف المجاهدون الحاليون عن المجاهدين السابقين كثيرا في فهمهم للوضع. سابقا قاتلنا من أجل إستقلال الشيشان. و نحن نعلم أن إستقلال الشيشان أسس منذ زمن بعيد إن شاء الله. في ذلك الوقت جميع الشعب الشيشاني بإستثناء نسبة غير مهمة قام بحركة موحدة و إستطعنا أن نحقق النجاح. اليوم في هذا الجهاد نحن ندافع عن دين الله. الآن نحن رفعنا راية الله. الآن نحن نقاتل من أجل نشر كلمة الله و إقامة قانونه. و إن شاء الله سيحدث ذلك. خلال الجهاد الحالي نحن نتحمل حقارة و مكر و أذى أؤلئك اليك كانوا سابقا معنا. الحمدلله الحمدلله الحمدلله الذي كشفهم لنا و إلا حتى الآن كنا سنعتبرهم معينين و وثقنا فيهم. الحرب السابقة كانت سهلة مقارنة بالحالية. لقد حاربنا الحرب الأولى كأننا نلعب لعبة الإختفاء. كانت هدية صغيرة من الله لكي يستطيع شعبنا أن يكتسب الشجاعة قبل المعركة الحقيقية. في ذلك الوقت منحنا الله النصر لأن لأنه لم يكن هناك إختلافات بيننا. و لو حصيفين و أكثر ثباتا في العقيدة لحفظ الله لنا النصر. لقد أخرجنا الكفار من بلادنا أذلاء و لكننا فشلنا أن نتحد بعد ذلك. لقد فشلنا في الحفاظ على النصر. إمتلأت قلوبنا بالكبر ليس الكل بالطبع. و هؤلاء المتكبرون معروفون. كان ذلك وقت إمتحان. الحمدلله بدأ الجهاد الثاني كهدية من الله. هذا الجهاد بدأ كإجابة لرغباتنا و دعواتنا لذلك. و نحن لا نشك في ذلك بتاتا لأنه ليس لديه شيء يخفيه. مثلا أنا لا أخفي أنني دعوت الله بحماسة متوسلا إليه أن يمنحنا هذا الجهاد. لقد دعوت كثيرا بهذه التوسلات و لست نادما على ذلك بتاتا لأن الشعب الشيشاني بدأ ينحدر و ينحدر غارقا في النزاعات و الصراعات الداخلية. الحمدلله الذي حول غضبه إلى رحمة و أرسل لنا هذا الجهاد هذا الفيض كالهدية. و نحن راضون بهذه الهدية إن شاء الله. لذلك اليوم فهم المجاهدون ذلك و شنوا الجهاد بمراعاة شديدة عارفين بما يفعلونه و لماذا يفعلونه. الحمدلله ما هو الأكثر أهمية لنا اليوم؟ شن الجهاد في سبيل الله و الموت في سبيل الله. جعل الله الجهاد واجبا على كل مسلم لا يمكن لأحد ينفذ أمر الله أن ينحرف عن الطريق المستقيم. اليوم الجميع يشن الجهاد بطريقة مختلفة. البعض يضحون بأرواحهم و أجسادهم و آخرون بشنونه بدعائهم و آخرون بممتلكاتهم. يقول الله في القرآن تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون سورة الصف الجهاد بالمال مذكور قبل الجهاد بالنفس. الجهاد بالنفس أقسى و أعلى درجة من الجهاد بالمال. مع ذلك الجهاد بالمال يجب أن يشن من قبل الجميع بدون إستثناء و الدعاء إلى الله سائلنه أن يساعد المسلمين واجب على كل مسلم. سأقول عدة كلمات حول الزكاييفيين. الحمدلله الذي بمساعدته كشفت حقيقة هؤلاء الأشخاص. هؤلاء الأشخاص هم أنفسهم الذين في الماضي و نحن لا نسمع أي شيء الجديد منهم. اليوم من شارو أرغون و غودرميز إلى أقاليم السهول نحن المجاهدون نعرف بعضنا و غالبا عن ما نلتقي. سأقول ماذا يعتقد المجاهدون حول ذلك. إذا أردتم أن تعلموا حقيقة رأي المجاهدين إذا إعلموا أننا لا نهتم كثيرا بزكاييف و من حوله نحن فقط نعطيهم إهتماما قليلا. نحن نعتقد أن جميع أحاديثهم حول الشيشان تافهة. نحن نعلم جيدا ماذا يحاول هؤلاء الأشخاص الذين يقومون بالخطابات الحكيمة أن يحققوا و ماذا سوف يريدون منا. أي واحد منهم يحتاج منا فقط صورة بلحية. إنهم يحتاجون منا الفيديوهات فقط. الجميع سيجيبون الله على أعمالهم الله يرى جميع الأشياء الحمدلله يقول الله قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون سورة النحل. كل شيء الذي يبدو لنا الذي نقوله الذي نتصوره لا يمكن أن يكون حقيقة مطلقة نحن لا نستطيع أن نعرف ما لا نراه. يجب أن نستعمل عقلنا الذي منحنا الله إياه. هذا العالم منظم بطريقة أن لاكل سيجيب إن شاء الله لكل كلمة تخرج على لسانه. و نحن نقسم أنه إذا بقينا أحياء إن شاء الله بكل تأكيد و بأسرع وقت ممكن سندعو هؤلاء للمحاسبة. اليوم هؤلاء الأشخاص يناقضون أنفسهم. نحن نستمع أحيانا على المذياع بعض أحاديثهم. و هم جالسون هناك و يقولون بأن جميع ما يقوم به المجاهدين عديم الفائدة ... يأتون بالموت ... لا مستقبل ... لا بد من أن يكون هناك هدف .... بالطبع يجب أن يكون هناك هدف و الجهاد يشن بهدف معين و إذا لم يكن هناك هدف كيف لنا أن نشن الجهاد؟ لكن ماذا يجب أن يكون الهدف؟ ما هي النوايا التي يجب أن تكون عند المجاهد الذي يذهب للجهاد؟ تصبح الحرب لا معنى لها عندما لا تقاتل في سبيل الله و لا ترفع و تنشر كلمة الله و لا يقيم شريعة الله. و كل شيء في هذا العالم زائل و هو إغواء يقود إلى الفساد. نسأل الله أن يحفظنا من هذا المصير إذا إستمعتم لهؤلاء الأشخاص إنهم يقولون أننا نحن المجاهدين بلا مبادئ و تائهين و وفقا لهم و نحن نقوم بألعاب الأطفال هنا. علاوة على ذلك إنهم يتكلمون حول دستور دستور إيشكيريا دستور روسيا ... و من يقاتل من أجل دستورهم؟ إذا فإعلموا أن كل مجاهد لا يحمل دستور و لكن يحمل قرآن الله. دستورنا القرآن و شريعة الله. و كل شيء مذكور في الشريعة و هو دستورنا إن شاء الله. هدفنا هو رفع كلمة الله. اليوم المجاهدون يموتون و إسم الله على شفاههم. لا إله إلا الله محمد رسول الله بهذه الكلمات إخواننا يذهب إخواننا إلى عرش الله بإرادته. شاهدوا المجاهدين و إستمعوا إلى الأدعية الذي يقرؤونها. إنهم يسألون الله أن يساعدهم على تلاوة الشهادة لا إله إلا الله قبل نفسهم الأخير. كل شيء غيره يهون كل شيء غيره هو طريق إلى الفساد. الله أن يحفظنا من هذا المصير هؤلاء الأشخاص في برلمانهم الذين إجتمعوا في ما يسمى حكومة المنفى يخدمون المصالح الغربية و ينفذون أمرهم. ذلك الشخص ... الذي يمشي يدا في يد مع بارونة ... لأنه إذا تركها سيفقد قضيته. الكفار يحتفظون بهؤلاء الأشخاص كالأشياء الغريبة و يستخدمونهم لأجل أهدافهم. و نحن لسنا حمقى و عميان لذلك نحن نعلم ذلك و نرى ذلك. إنه واضح جدا اليوم. دعهم ينشئون الديمقراطية أو أي شيء لا مانع عندنا و لكن دعهم ينشئونها حيث هم الآن و ليس حيث نحن. إذا كانوا لا يريدون أن يجلسوا بهدوء دعهم يكتشفوا الثقافة الغربية أن يعتادوا عليها إذا كانوا يحبونها كثيرا. و لكن دعهم يعلموا أن الدولة التي ستنشأ على قوانين الله لن تجعل هؤلاء الأشخاص يقومون بعملهم بقوانين من إختراع أنفسهم و ليس من الشريعة إن شاء الله. لن يسمح لهم أبدا أن يقتربوا من شؤون ذات الصلة بالدولة من أجل منع هذه الأشياء آلاف المجاهدين يكافحون اليوم في سبيل الله إن شاء الله ممثل أي شعب الذي يحب كلمة الله و يعيش وفقا لقوانينه إن شاء الله هو أخونا. و نحن هنا على التراب الشيشاني هذا الأخ سيشعر دائما كأنه في وطنه إن شاء الله. يمكن للديمقراطيين كما قلنا أن يعيشوا بإختيارهم هناك حيث يعيشون. لا مانع عندنا إذا تزوج الشيشان الذين تزوجوا من الروس و يقاتلون ضدنا مع روسيا الموحدة و يريدون بناء روسيا تلك. و لكن ليقوموا بذلك هناك في موسكو و ليس هنا. الأرض المسلمة يجب أن تحكم بالقوانين الإسلامية ماذا كان إسم ذلك الشخص ... أنا نسيته ... بيشييف باشييف؟ أنا إستمعت إليه على المذياع. قال أن دستور إيشكيريا يجب أن لا يغير بينما يضيف في الوقت نفسه أنه يحدث في إنغوشيا و داغستان نفس ما يحدث في الشيشان. بالتحديد لأن المسلمين يقتلون في إنغوشيا و داغستان و في كل القوقاز نحن نتكلم حول جميع القوقاز. اليوم المجاهدون لن يقوموا بإنشاء إيشكيريا فقط. إيشكيريا نخشيشو هي فقط إحدى ولايات دولتنا إمارة القوقاز لأن المجاهدين في كل مكان في داغستان إنغوشيا كاباردا كاراشاي شركسيا في كل مكان في القوقاز. إن شاء الله سننظف القوقاز من كل أعداء الإسلام. هذا ما أعلناه. هذا هو أشد ما يخشاه هؤلاء الأشخاص فكشفهم الله. الشيء المهم أنه لايقولون شيئا جديدا. إن الله كشف طبيعتهم. نحن نعرفهم سابقا. ربما الآن الله يكشفهم للآخرين. هذه الطريقة التي تسير فيها الأمور. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الجهاز الإعلامي لقاطع شالي من الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز كفكاز سنتر اللهم انصر المجاهدين في سبيلك واعنهم بمدد من عندك .