بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأحد الثاني من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال مترجم سوداني الجنسية يعمل مع الجيش الأمريكي المحتل في منطقة التاجي شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق