مجموعة قناة الرحمة الفضائية لاتعبر عن سياسة قناة الرحمة الفضائية وليست ممثلة رسمية لها بل هى مجهود لأفراد آخرين يهتمون بالقناة ونشر الدعوة على منهجها منهج أهل السنة والجماعة ونشر أخبار القناة ونشر برامجها وتسجيل حلقاتها جزى الله خيرا من نشر الرسالة عبر البريد الالكترونى أو المنتديات للتسجيل فى المجموعة البريدية من المقاطع الصوتية الجميلة والطريفة لأسد المنابر الشيخ الجليل عبد الحميد كشك رحمة الله عليه يتحدث فيه عن الناديين الكبيرين الاهلي والزمالك ويتحدث ..عن حالة التغييب العقلي لكل من يشجع الناديين وسبحان الله رغم ان هذا المقطع الصوتي يصف ما يحدث بعد هزيمة الا ان ما .. يقولة امامنا الجليل تقريبا هو ما يحدث الان ويفضح حالة التغييب المتعمدة ل الهاء عقول الناس بكرة القدم في عهد عبد الناصر والتي ما زالت مستمرة حتي الان وازدادت بكل تاكيد مع ما يسمي ب انجازات منتخب مصر ويكذبون .. ويقولون كرة القدم وسيلة الترفيه والمتعه للفقير لن اطيل عليكم للاستماع والحفظ المباشر . . . 