معتصموا مجلس الوزراء يشربون الحشيش عرض برنامج مصر الجديدة علي قناة الناس الذي يقدمه الشيخ خالد عبدالله أمس الأحد فيديو تم تسريبه من كاميرات مجلس الوزراء قبل فض الاعتصام بالقوة فجر الجمعة يظهر بعض شباب المعتصمين وهم يتعاطون سجائر الحشيش والبانجو أمام مجلس الوزراء. وقال الشيخ خالد عبدالله إن هؤلاء هم الثوار الأبطال الذي يدافع عنهم الإعلام الليبرالي وممدوح حمزة ويطالبون بعدم التعرض لهم مشيرا إلي أن المعتصم الذي يقوم بتعاطي البانجو قد يكون له صلة بالناشطة السياسية نوارة نجم. وأكد عبدالله علي ما قاله الإعلامي عمرو أديب أول أمس في برنامجه القاهرة اليوم أن أحد المثقفين الكبار ذهب إلي المعتصمين وحذرهم من أن كاميرات مجلس الوزراء تصور كل ما يحدث من جانبهم وأنه سيتم فضحهم لذلك لجأ الشباب إلي العنف وقاموا بتحطيم كاميرات مجلس الوزراء لطمس الحقائق رابط الفيديو . . رابط اخر من موقع شبيه باليوتيوب . . 