بسم الله معز من أطاعه ومذل من عصاه أحمده سبحانه على ما قدر لعباده المخلصين من سنن تتوالى ومن محن تتنادى ومن أعداء تتواصى وأصلي وأسلم على رافع لواء المجاهدين وقاهر الكافرين أجمعين وقدوة كل من نطق بالشهادتين وكبر لله وحده لا شريك له من أي فرد من العالمين صلوات ربي وسلامه عليه ما تعاقب الليل والنهار ثم أما بعد فيا أيها المجاهدين في هذا الزمان هنيئا لكم ما انتم عليه من قتال وجهاد ومرابطة وشهادة وهنيئا لكم هذا الطريق إثبتوا فإن النصر قادم أيها المجاهدون إنكم قد سلكتم طريقا يعجز المنافقين عن سلوكه ، طريقا يؤدي بإذن الله إلى جنة عرضها كعرض السماء والأرض ، إنه طريق الجهاد ، طريق إعلاء رأس الأمة ورفع كلمة التوحيد لا إله إلا الله، طريق سلكه إمام المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم ومن بعده صحابته رضوان الله عليهم ، طريق مفروش بالجماجم ، طريق يهابه الكفرة ، إنه طريق الجهاد نعم طريق الجهاد. نحن نتابع الوقائع التاريخية والحوادث المتكررة والغزوات المستمرة وأصبحنا نميز بها أصناف الناس ، نعم نحن ننظر إلى المسلمين ولكن نعرف الصادق منهم ممن ينطبق عليهم قوله صلى الله عليه وسلم ولكنكم غثاء كغثاء السيل . أيها المجاهدون أمضوا قدما على نهج سيد المرسلين ولا يثنينكم كلام المرجفين أو تهديد المرتدين فإن كيد الشيطان كان ضعيفا. أيها المجاهدون إن الرسول صلى الله عليه وسلم أوذي أيما إيذاء ، كان بأبي هو وأمي يعرض نفسه على القبائل بحثا عمن ينصره لإبلاغ دينه ، ويلحق به عمه وأقرب الناس له متخصص في تكذيبه وصد الناس عنه... أبعد هذا إيذاء؟؟ ،رمي بالحجارة على عقبيه حتى أدمت ، أخرج من بلده متخفيا ووضعت الجوائز لمن جاء به ، قوتل عدة مرات ، كل ذلك من أجل صده عن دينه فيا سبحان من ألهمه الصبر . أوذي أصحابه من بعده وعذبوا من أجل إغوائهم عن هذا الدين ، وحتى عصرنا الحاضر فإن المؤمنين الصادقين القاصدين إصلاح حال الأمة ونشر التوحيد الخالص يستهزأ بهم ويؤذون بل إن المسلمين في كل بلد يقتلون وتمزق أجسادهم أشلاء متفرقة ولا بواكي لهم وأرخص الدماء التي أصبحت تراق علنا هي دمائهم ، فهذه سنة الله في خلقه . فأثبتوا يا حماة العقيدة ، واصدقوا مع الله في أعمالكم ، أكثروا من الدعاء لله واللجوء إليه ، استمروا في تبصير المسلمين بدينهم ، قاتلوا المشركين أين وجدتموهم ، أعلنوا الحرب على المرتدين فقد حان والله قتالهم ، وجز رؤوسهم وتطهير الأرض منهم ومن أمثالهم . أنتم أيها المجاهدون قد تركتم أهلكم وتركتم كل ملذات الدنيا طمعا منكم في جنة عرضها السماوات والأرض فنعم والله الطريق الذي سلكتموه فعليكم بإخلاص النية واحتساب الأجر عند الله وكذلك عليكم بما يبصر المسلمين للمنهج الصحيح الذي ارتضاه الله لنا المنهج السليم من العبودية إلا لله المنهج الذي يشعر المسلم فيه بعزة وأنفة المنهج الذي بسببه يسود الأمن الحقيقي أيها المجاهدون إن الشباب مشتاقون للحاق بكم والعمل معكم في جهاد العدو المحتل لما رأوه من انتهاك علني لإخواننا المسلمين في كل مكان تشريد وقتل وانتهاك وإيذاء واعتقال وظلم أيها المجاهدون لست ممن يحثكم على الثبات فأنتم والله من يستنار بعلمهم ويقتدى بهديهم ، ولكن كتبت ذلك لما في نفسي وتثبيتا لمن هم في مستواي من القاعدين والله أسأل أن يلحقنا بكم وبجحافل المجاهدين إنه على ذلك قوي مكين أبو عوف النجدي