متظاهرون أفغان يهاجمون قاعدة للقوات النرويجية بسبب احراق مصاحف كابول رويترز القى نحو محتج الحجارة وأضرموا النار في عدد من السيارات في قاعدة عسكرية تحت قيادة القوات النرويجية في شمال أفغانستان يوم الخميس في اطار موجة من المظاهرات تعم البلاد احتجاجا على احراق مصاف في قاعدة جوية تابعة لحلف شمال الاطلسي. وأبلغ توري هاترم سفير النرويج في كابول رويترز انه لم تحدث اصابات ولحقت بالقاعدة اضرار محدودة. . . ... طالبان تحث الافغان على مهاجمة الغربيين كابول رويترز حثت حركة طالبان الافغانية يوم الخميس على استهداف القواعد العسكرية الاجنبية وضرب وقتل الغربيين انتقاما من حرق مصاحف في القاعدة الرئيسية لحلف شمال الاطلسي في البلاد. وقال بيان لطالبان ارسله المتحدث باسمها ذبيح الله مجاهد بالبريد الالكتروني الى وسائل الاعلام يجب على أهلنا الشجعان ان يستهدفوا القواعد العسكرية للقوات الغازية وقوافلها العسكرية وقواعدها الغازية. واضاف البيان يجب ان يقتلوهم الغربيين ويضربوهم ويأسروهم لتلقينهم درسا حتى لا يجرأوا أبدا على تدنيس القران الكريم مرة أخرى . . ... 