بسم الله الرحمن الرحيم قد مكر الذين من قبلهم فأتى الله بنيانهم من القواعد فخر عليهم السقف من فوقهم وأتاهم العذاب من حيث لا يشعرون النحل الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه محمد صلوات ربي وسلامه عليه وآله وصحبه أما بعد،،، قال صلى الله عليه وسلم يوم خربت خيبر خربت خيبر إنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين رواه البخاري فبحمد من الله وتوفيقه ورغم ظلم القريب والبعيد ما زال جهادنا متواصل فقد تمكن أسود التوحيد وحماة العقيدة في جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس من زرع عبوة جانبية لدورية يهودية بالقرب من بوابة المدرسة شرق مخيم البريج وإنتظار الهدف إلى أن تم تفجيرها في جيب يهودي في تمام الساعة من صباح هذا اليوم فيما لم تعرف خسائر العدو حتى الآن وتم إنسحاب الإخوة من مكان التنفيذ تحفهم عناية الرحمن وتم توثيق جزء من الحدث سيلحق بهذا البيان بإذن الله الله أكبر جهادنا مستمر وغزواتنا متواصلة حتى تحكيم شرع الله في أرضه والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس السبت الحادي عشر من ربيع الثاني للعام ه إليكم رابط توثيق حدث اليوم مع بشرى قريبة بإذن الله،،، . . . ... . ...الفارس أبو عبدالله منقول