كيف رضوا بهذه المهزلة القذرة ؟؟ لانهم لا يعرفون إلا الطاك والطيك بعد الطاك والطيك والهمبلة من اتباع مقتدة الارعن ... ما هو موقفهم من قبوله بالمالكي لرئاسة الوزراء دون قيود وشروط بل باملاءات خارجية من ايران وامريكا ... وبعد الزوبعات التي عملها مقتدة بانه وطني وانه جاهد ضد المحتل وعمل ما عمل بالناس المساكين من تهجير وتشريد وترحيل من منطقة الى اخرى ومن محافظة الى اخرى وأثار النعرات الطائفية بسبب مليشياته القذرة التي انتشرت في الشوارع وبثت الرعب والخوف بين السنة والشيعة لكن الحقيقه كله هواء في شبك .... وما كان ذلك إلا من اجل ان يحصل مقتدى على مصلحته الشخصية ورغبته الشهوية في الظهور في الاعلام والفضائيات وتحقيق رغبة المحتل بان يكون هناك شخص ارعن يقلب المواقف والاحداث ويثير القلاقل والفوضى في الشارع العراقي .