تدمير كاسحة الغام صليبية فى الانبار . . انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق راوة القائم بمحافظة الانبار غرب العراق ، اليوم الخميس . وقال شهود عيان أن الآلية هي من نوع كاسحة ألغام وكانت من ضمن رتل خرج من مدينة راوة متجها حيث مدينة القائم الحدودية في أقصى غرب المحافظة قبل أن تتعرض إلى هجوم بعبوة ناسفة عند مشارف قرية حصى ما تسبب في تدميرها بشكل كلي في الهجوم . وأكد الشهود أن قوات الاحتلال قطعت الطريق ضمن منطقة الهجوم لعدة ساعات، وان طائراتها حلقت في أجواء المنطقة . هذا ولم يتم معرفة حجم الخسائر المادية و البشرية ولم يصدر اي بيان او تعليق من قبل قوات الاحتلال والتي تكتمت كعادتها على الانفجار. هذا ويعد الهجوم هو الثاني الذي تتعرض فيه قوات الاحتلال الأميركية خلال هذا اليوم الخميس غرب العراق، حيث سبقه تدمير آلية من نوع زيل على طريق الخط الإستراتيجي قرب مدينة هيت. يقين نت مقتل جندي صليبى قنصا في شارع عشرين بالرمادي . . . قتل جندي أميركي مساء اليوم الخميس على يد قناص مجهول في مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار غرب العراق. وقال شهود عيان أن قناصا مجهولا أطلق النار على احد جنود قوات الاحتلال يعتلي برج آلية نوع همر كانت من ضمن دورية لقوات الاحتلال في شارع عشرين، أحد أشهر أحياء مدينة الرمادي. وأكد الشهود أن الجندي خر صريعا في الحال، وان قوات الاحتلال انتشرت بكثافة في المكان وشنت حملة تفتيش واسعة في المنطقة التي جرى فيها الهجوم. وأشار الشهود إلى أن قوات الشرطة الحكومية انتشرت هي الأخرى بكثافة في محيط المنطقة ومنعت الحركة والتجوال في شارع عشرين والأحياء القريبة منه واشتركت مع قوات الاحتلال في عمليات التفتيش والبحث عن القناص المجهول. مصدر في شرطة الرمادي الحكومية أكد وقوع الهجوم ومقتل الجندي المحتل، مبينا أن هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها قنص جندي أميركي داخل مدينة الرمادي منذ عدة أشهر. وأوضح المصدر أن الإجراءات التي أعقبت مقتل الجندي هي طبيعية، وان ذلك يأتي من ضمن مهام القوات الأمنية. المصدر الهيئة نت