المغتصبون الصهاينة يقتحمون باحات المسجد الأقصى توفمبر المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ في جريمة جديدة؛ اقتحمت بعض عصابات المغتصبين الصهاينة المصلي المرواني وباحات المسجد الأقصى المبارك، اليوم الخميس، وسط غفلة من المجتمع الدولي والعربي وتجاهل غريب للإعتداءات الصهيونية في القدس والمسجد الأقصي المبارك. يأتي هذا بينما قام نواب صهاينة من الكنيست بجولة في القدس المحتلة وكشفوا فيها عن حفريات جديدة تقوم بها العصابات الصهيونية بجوار المسجد الأقصى المبارك. وقالت مصادر إعلامية إن الحفريات الجديدة تجري في حي سلوان، وتشمل نفقا جديدا قرب الحرم القدسي الشريف، في واحد من الانتهاكات الصهيونية المتصاعدة لحرمة المسجد الأقصي المبارك. فيما وافق الكنيست الصهيوني أمس الأربعاء على تعديل قانوني يجعل من الصعب على الحكومة التخلي عن أجزاء من القدس للفلسطينيين. واعتبر النائب العربي في البرلمان الصهيوني جمال زحالقة، أن مشروع القانون هذا يدل على النوايا الحقيقية للحكومة الإسرائيلية في المفاوضات، ويدحض الأوهام التي يروج لها بعض القيادات الفلسطينية والعربية والأمريكية عن إمكانية التوصل إلى حل سياسي معقول مع حكومة أولمرت . مشددا على أن مدينة القدس الشرقية هي عاصمة الدولة الفلسطينية ومنطقة محتلة يسري عليها القانون الدولي و ليس القانون الإسرائيلي . وأشار النائب العربي محمد بركة إلى أن مثل هذا القانون تم إقراره نهائيا بشن مرتفعات الجولان السورية المحتلة، واليوم تبدأ عملية إقراره ليشمل القدس المحتلة.