مقتل ضابط في الشرطة الحكومية برتبة مقدم في هجوم مسلح شرق العاصمة بغداد م مساء الزيارات قتل مدير ما يسمى مركز عمليات شرطة محافظة بغداد في هجوم مسلح استهدفه اليوم شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية قبل قليل إن مسلحين مجهولين اعترضوا السيارة التي كان يستقلها المقدم إحسان فاضل مدير مركز عمليات شرطة محافظة بغداد ، لدى مروره ظهر اليوم على طريق محمد القاسم السريع بالقرب من مبنى وزارة المالية الحالية شرق بغداد، وامطروه بوابل من الرصاص فاردوه قتيلا في الحال. وأوضح المصدر ان الأجهزة الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول مكان الهجوم وأغلقت الطرق المؤدية إليه وشرعت في عملية تفتيش في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وكانت بغداد قد شهدت أمس الجمعة، مقتل شخص وطبيبة بانفجار خمس عبوات ناسفة، استهدفت منازل تعود لمسيحيين في مناطق متفرقة من العاصمة، فيما أصيب ستة من عناصر ما تسمى قوات الصحوة في هجوم مسلح نفذه مجهولون على نقطة تفتيش في قضاء الطارمية شمال بغداد. الهيئة نت