بشرى هامه اكثر من عملية تفجير من دوله العراق الاسلاميه الان اكثر من عملية تفجير من دوله العراق الاسلاميه فى فلم واحد التفجيرات المدمره . . . ... . لا تنسونا من صالح الدعاء الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم انصر المجاهدين وأيدهم بنصرك وتمكينك اللهم وحد صفوفهم وألف بين قلوبهم اللهم اجعلهم رحماء فيما بينهم أشداء على الأعداء اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم وحفظهم ووفقهم وحرسهم وتقبلهم في الشهداء بارك الله بكم وجزاكم الله عنا كل خير الدولة دولة العراق الاسلامية تاريخ الميلاد النشاط جهادي تاريخ الوفاة باذن الله شهيد منقوووووووووووول