السلام عليكم ورحمة الله بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد. بداية اود ان انبه الاخوة الاعضاء الى امر مهم وهو ان يبتعدوا قدر الامكان على الردود المسيئة والتي لا فائدة منها وهذا حتى نحافظ على صلب الموضوع لا شك ان تنظيم القاعدة بقيادة الشيخ اسامة حفظه الله له اجابيات كثيرة وحسانات نسأل الله ان يتقبلها عنده ومن هذه الحسانات مقارعة ومجاهدة ارهاب وطغيان الامريكان في افغانستان وفي العراق وهذا لا ينكره الا جاحد حاقد. ولكن في المقابل هناك سيئات وسلبيات لهذا التنظيم واخطرها الدماء التي تسيل في البلدان العربية باسم الشيخ اسامة بحجة محاربة فساد وظلم الحكام مثل مايحدث في الجزائر منذ سنوات وايضا ما يحدث وحدث في المملكة السعودية وايضا في اليمن وبعض الاحيان في المغرب وحتى نكون منصفين لا احد ينكر ان حكام العرب اغلبهم عملاء ومفسدين في الارض ومحاربين لله ورسوله وللمسلمين . ولكن العديد من العلماء والدعاة حرموا الخروج عليهم بقوة السلاح لانهم يرو في ذالك ان هذا الخروج يؤدي الى نتائج عكسية ولا يجلب الى الخراب والدمار لبلاد المسلمين وبالفعل هذا ما حدث في الجزائر منذ عشرة سنين والقاعدة تضرب وتقتل في الجزائر ولكن النتيجة هي ان النظام الجزائري لم تتزعز منه ولو شعرة واحدة فقط الذي تضرر هم الغلابة والضعفاء من المواطنين فقد سقط ما يقارب الف قتيل بين مدني وعسكري ومسلح وكل هذه الدماء اصحابها يؤمنون بالله الواحد الاحد ونفس اشيئ حدث في السعودية وفي اليمن والمغرب. والان اطرح هذا السؤال المهم وهذا هو زبدة الموضوع من الخاسر لو يتصالح الشيخ اسامة مع هذه الانظمة من اجل حقن دماء المسلمين في البلدان العربية والتخلي نهائيا عن العمل المسلح في هذه الدول؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟