المجوسي نادر شاه طوقها اشهر ولم يستطيع لاسوارها اعتلاءا وانهزم المجوسي بعد الحصار وها هي موصلنا ... عصية ايضا على جيوش امريكا والبيشمركة واحزاب الاستسلام وتهافت واراجيف معاهدي بوش الملعون وأمينهم العام قال الكولونيل مايكل بيلز قائد القوات الأميركية المحتلة في الموصل إنه تخلى حتى عن فكرة تأسيس مجالس صحوة في المنطقة كما حدث في الأنبار أو المناطق السنية من بغداد، في إشارة إلى صعوبة مهمته في محافظة نينوى التي يسكنها خليط من القوميات والطوائف الدينية. ويشير التقرير إلى أن غياب عامل الصحوات في عملياتها لمطاردة عناصر مسلحة، جعل مهمتها في الموصل أكثر صعوبة. ويقدر الكولونيل مايكل سميرنغ عدد المقاتلين الأساسيين المرتبطين بالمجاميع المسلحة في مدينة الموصل بنحو مقاتل، يتنقلون بحرية في مختلف مناطق المدينة، وينشطون بالخصوص في الجانب الغربي منها، حيث تزيد الهجمات هناك بنسبة في المئة عن أية منطقة أخرى. ويشير التقرير إلى أن القوات العراقية والأميركية قد فشلت حتى الآن في كبح جماح هؤلاء المسلحين الذين يشنون هجمات يومية في مدينة الموصل. ويقدر عدد القوات العراقية في الموصل بنحو تسعة الآف جندي فضلا عن الف جندي أميركي و شرطي عراقي. وقد زار عبدالقادر العبيدي وزير الدفاع المدينة مؤخرا وعبر عن قلقه من عدم التنظيم الكافي لقوات الأمن العراقية، حيث يقوم معظمهم بإخلاء مواقعهم في شوارع المدينة ليلا. وتسعى القوات الأميركية المحتلة بالعمل إلى جانب القوات الأمنية العراقية لإقامة نقاط سيطرة وتفتيش مشتركة في الموصل، كما تقوم بمساعدة قوات الجيش والشرطة على مطاردة الجماعات المسلحة، من خلال شن عمليات مداهمة مستمرة في مختلف أرجاء المدينة. ولكن القليل من الجنود الأميركيين يشعرون أن القوات العراقية هي على أهبة القيام بعملية كبرى لمطاردة العناصر المسلحة في الموصل، ومعظمهم يستعدون لحملة طويلة المدى قد لا تكون نتائجها منظورة قبل قدوم الصيف بعد نحو أربعة اشهر منقول من حنين