كيف الحال جميعا ايها الاخوة الكرام موعدنا اخوتى الاعزاء مع . . . حجم صغير ولا يحتاج تنصيب يشغل كافة انواع المالتى ميديا ويفك صيغ كثيرة من الكوديك البرنامج مجانى ولا يحتاج اعداد وصف للبرنامج باللغة الانجليزية . . . . . . وصف للبرنامج باللغة العربية الميديا بلاير كلاسيك تشبه الويندوز ميديا بلاير الموجودة بالنسخة ولكنها تحتوى على مميزات اخرى كثيرة وهى تدعم صيغ كثيرة تقريبا كل انواع الصيغ كما انها تشغل ملفات تحتاج الى الكوديك لتشغيلها كما انه يشغل ملفات الكويك تايم والريل بلاير التحميل . . ... السلام ختام منقول .