 الصورة أرشيفية مجموعة أهم الأحداث نقلا من فرانس سوار ، في دراسة لباحثين أمريكيين من جامعة هارفارد بالولايات المتحدة ، تتوصل الدراسة أن استهلاك اليومي للحوم الحمراء ترفع بشكل ملحوظ خطر الإصابة بمرض السكري من نوع . الأشخاص الذين يتناولون غرام من اللحوم الحمراء يكون لهم بالمائة خطر إضافي للإصابة بهذا المرض .الأخطر من ذالك هذا الخطر يرتفع ب بالمائة بتناول غرام بشكل هوت دوج أو المأكولات مكوناتها لحوم الخنازير . ... في الماضي ، عدة دراسات كانت توصلت أن استهلاك الكثير من اللحوم الحمراء سيئا للجسم . هذا التقرير الجديد يؤكد ذالك .إلا أنهذه الدراسة هي الأوسع والأكبر من أي وقت مضى أجريت حتى الآن. ولتوصل لهذه النتيجة ، الباحثون لمعهد الصحة لجامعة هارفارد حللوا إجابات استبيان اخضع لها أكثر من . شخص. أكثر من . رجل تبعوا على فترة سنة و ما يقارب . امرأة على مدة سنة. دراسة مفصلة ودقيقة للغاية ، إذن المعطيات التي أضيفت لتلكمع أكثر من ممرضة، تبعن لمدة سنة . في النهاية ، أكثر من . شخص شاركوافي التحليل ، من بينهم . أصيبوا بالسكري ، أخذت بعين الاعتبار سن ، مؤشر كتلة الجسم وعوامل الخطر الأخرى.... يكون ذالك ، جنبا إلى جنب ، مع زيادة الاستهلاك اللحوم الحمراء في العالم ، كما يعلق على ذالك أحد الدكاترة في الجامعة المذكورة آنفا ، مضيفا أن الخبر السار هوأنه يمكن القضاء على عوامل الخطر هذه عن طريق استبدال اللحوم الحمراء بمصادرالبروتين أكثر صحية . استهلاك الحبوب ، المكسرات أو منخفضة الدهون ومنتجات الألبان بإمكانها تقليل من خطر الإصابة بالسكري. مرض السكري نوع ، مرض مزمن خصائصه ارتفاع نسبة جلوكوز السكر في الدم. هذا المرض موجود بصفة عامة عند البالغين المتقدمين في السن ويؤثر أكثر على السمنة والأوزان الزائدة . هذا المرض المزمن يحتاج إلى علاج فردي و مراقبة عن كثب من الشخص المصاب ونمط الحياة الصحية هي أساس العلاج. وإذا كان ذالك غير كافي لخفض نسبة السكر في الدم ، يمكن اللجوء للأدوية. الشكل الآخر لهذا المرض المرض السكري النوع ، يتميز أيضا بارتفاع مزمن للسكر في الدم . يظهر عادة في سن الشباب وغالبا في الطفولة . يتميز بتدمير المناعة الذاتية للبنكرياس وتصبح لا تنتج الأنسولين. والمصابين يعتمدون على الأنسولين عن طريق الحقن. و على حسب معطيات منظمة الصحة العالمية ، أكثر من مليون شخص في العالم مصابين بمرض السكري. من الأرشيف اللحوم المصنعة استهلاكها يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية