لأول مرة معركة السفور والحجاب الأصل وليس المختصر مصورا وهو القسم الأول من عودة الحجاب لأول مرة مصورا على النت القسم الأول من كتاب عودة الحجاب الأصل وليس المختصر بعنوان معركة السفور والحجاب لفضيلة الشيخ الدكتور محمد أحمد إسماعيل المقدم حفظه الله الكتاب من تصوير الأخ الفاضل معتز في هذا الموضوع . . . عملي في الكتاب دمج ملفات الكتاب في ملف واحد فقط تقليص حجم الملف إلى أقل من الثلث فهرسة الكتاب فهرسة تفصيلية ومتشعبة وملونة رفع الملف إلى موقع أرشيف للحصول على روابط سريعة ومباشرة صفحة الملف على أرشيف . . الرابط المباشر لتحميل الملف من أرشيف . . ... . وجزاكم الله خيرا اقتباس المشاركة الأصلية كتبت بواسطة معتز بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تعلمون ما لكتاب عودة الحجاب من أهمية ، وللأسف المجلد الأول منه غير مصور على الشبكة اللهم إلا مختصره الذي يقل عن نصف أصله ، وهذا المختصر موجود على المكتبة الوقفية على هذا الرابط اضغط هنا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته