بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله المنعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله و أصحابه الأنجم الزهر وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية كتيبة اسود الرحمن ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الأمريكية نوع همر في منطقة كيلو قرب طريبيل بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل كل من كان في الآلية وتدمير الآلية بشكل كامل .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الثاني ، . . 