اصدر قسم الثقافة والاعلام في هيئة علماء المسلمين تصريحا صحفيا ادانت فيه الهيئة قيام المليشيات الطائفية امس السبت باحراق جامع المؤمنين و منزلا في قضاء المقدادية بمحافظة ديالى. وحملت الهيئة المسؤولية الكاملة عن هذه الأفعال الجبانة للاحتلال والحكومة الطائفية الحالية ومن يقف وراء تلك المليشيات. وفيما ياتي نص التصريح تصريح صحفي أحرقت المليشيات الطائفية أمس السبت جامع المؤمنين في قرية حربتلة بمنطقة الوجيهية التابعة لقضاء المقدادية، كما أحرقت نحو منزلا بعد تهجير أهلها منها في حي العسكري في القضاء نفسه بمحافظة ديالى. وقد جرت هاتان الجريمتان بعلم وإسناد من القوات الحكومية التي تخترقها المليشيات بصورة واضحة. وتنتمي هذه المليشيات إلى ما يسمى ب جيش المهدي الطائفي التابع للتيار الصدري وإلى الأحزاب والجهات المشاركة في العملية الساسية والحكومات التي ينصبها المحتلون. إن هذه الجرائم النكراء تأتي متواصلة مع ما سبقها من جرائم مماثلة استهدفت المساجد ومنازل المواطنين بالإحراق والتدمير والاغتصاب والسرقة. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الأفعال الجبانة فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الطائفية الحالية ومن يقف وراء تلك المليشيات المسؤولية الكاملة عنها. قسم الثقافة والإعلام رجب ه م