هدم ثاني أكبر مدرسة دينية لأهل السنة في إيران داهمت قوات من الشرطة الإيرانية، فجر أمس الأربعاء، مدينة زابل الواقعة في إقليم بلوشستان شرقي البلاد؛ حيث قامت بتدمير إحدى كبريات المدارس الدينية التابعة لأهل السنة في إيران. ومن الجدير بالذكر أن المقر الأصلي لهذه المدرسة كان قرية لوطك ، وانضمت إلی جامعة دارالعلوم قبل سبعة عشر عاما بعد اتفاقية بين رئيسها الشيخ محمد غل والشيخ عبد الحميد رئيس جامعة دارالعلوم في زاهدان، وأصبحت شعبة رسمية لها، وقد قدمت في السنوات المنصرمة نشاطات علمية وثقافية مرموقة ومنتجة في منطقة سيستان سجستان التي يشكل أهل السنة والجماعة في المائة من سكانها. ويبلغ عدد طلاب المدرسة نحو طالب، وهي بذلك تحتل المكانة الثانية من ناحية التعداد، والمكانة الأولی من حيث الكيفية والتقدم المنشود في الأمور التعليمية والدعوية بين اتحاد المدارس العربية الإسلامية لأهل السنة في إيران. وذكر موقع سني أون لاين الموقع الرسمي لأهل السنة والجماعة في إيران، أن أكثر من ثمانين سيارة للشرطة الإيرانية المسلحة أحاطت مبنی المدرسة في الساعات الأخيرة من الليل وقبضوا علی الطلبة والاساتذة الموجودين فيها وأخذوا كل ما في غرفات النوم وصفوف الدرس من الأمتعة والأثاث، ثم نقلوها إلی أماكن غير معلومة، ثم استخدموا الجرافات لتدمير الغرف والصفوف وتسطيحها بالأرض تماما. . 