قتل عراقيا وأصيب بجروح أمس في هجمات متفرقة في بغداد وشمالها، بينها هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف مدخل أكاديمية للشرطة في العاصمة وقتل فيه شخص معظمهم مدنيين . وقال مصدر في وزارة الداخلية العراقية لوكالة الصحافة الفرنسية إن انتحاريا يقود سيارة مفخخة هاجم مدخل أكاديمية الشرطة في شارع فلسطين في شرق بغداد ، مما أدى إلى مقتل مدنيا وإصابة آخرين بجروح . وأشار إلى أن معظم الضحايا هم من الشباب وبينهم عدد من الطلاب إذ إنهم كانوا يستعدون لتقديم أوراقهم بهدف الانضمام إلى الشرطة . وأكد عقيد في الشرطة العراقية حصيلة ضحايا الهجوم. من جهتها، أعلنت وزارة الداخلية العراقية في بيان نشر على موقعها الرسمي أن سيارة ملغومة يقودها إرهابي انتحاري انفجرت قرب الباب الخلفي لكلية الشرطة في شارع فلسطين بالعاصمة بغداد . لكنها ذكرت أن الحادث أدى إلى استشهاد شخص مدني وإصابة ضابطين برتبة نقيب وستة من أفراد حماية الكلية فضلا عن إصابة خمسة مدنيين وموظفة منسوبة إلى وزارة النفط، كما أدى الحادث إلى إحراق ثلاث سيارات مدنية وسيارة عسكرية . وانتشرت القوات الأمنية بكثافة حول موقع الهجوم ومنعت السيارات والمارة من الاقتراب من المكان، بحسب ما أفاد مراسل فرانس برس . وكان يمكن رؤية آلية ترش المياه في المنطقة القريبة من مبنى الأكاديمية الملاصق لمبنى وزارة الموارد المائية. وهذا الهجوم هو الأكبر منذ يناير كانون الثاني حين قتل شخصا على الأقل، وأصيب ما لا يقل عن ستين آخرين في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف تشييعا في حي الزعفرانية في جنوب بغداد. وعادة ما يتبنى تنظيم دولة العراق الإسلامية، الفرع العراقي لتنظيم القاعدة، هذه الهجمات. وفي وقت سابق أمس، قتل عراقيين بينهم ثلاث نساء من عائلة واحدة في هجومين مسلحين استهدفا منزلا ونقطة تفتيش للشرطة وقوات الصحوة شمال بغداد، وفقا لمصادر أمنية. وأفاد ضابط برتبة رائد في شرطة بعقوبة كلم شمال بغداد بأن مجموعة مسلحة يشتبه بأنها تابعة لتنظيم القاعدة هاجمت نحو الساعة . منزلا في حي المعلمين وسط بعقوبة . وأضاف أن المهاجمين قتلوا في المنزل ثلاث نساء ورجلا من عائلة واحدة كانوا يتعاونون مع الشرطة حيث يقدمون لها معلومات أمنية . من جهته، أفاد ضابط برتبة مقدم في شرطة محافظة ديالى بأن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية استهدفوا صباح أمس نقطة تفتيش مشتركة للجيش وقوات الصحوة في منطقة أبو خميس كلم جنوب بعقوبة ، مما أدى إلى مقتل شرطي وعنصرين من الصحوة . وأضاف كما أصيب عنصران من الصحوة في الهجوم . وفي غرب سامراء كلم شمال بغداد أصيب اثنان من الصحوة في انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة في حاوية للنفايات في شارع التعاون كلم غرب المدينة ، وفقا لضابط برتبة مقدم في شرطة سامراء. كما أعلنت وزارة الداخلية على موقعها أن الشرطة العراقية عثرت اليوم على جثتين مجهولتي الهوية، الأولى تعود إلى رجل والأخرى لامرأة .. مصابتين بإطلاقات نارية في منطقة الرأس ، في مدينة الصدر في شمال بغداد.