الشيخ إسماعيل هنية لقد ولدتنا أمهاتنا أحرارا ولن نكون عبيدا إلا لله لا اريد رئيس دوله . أتحدى أي مسؤول في اي دوله عربيه يعمل كذا صورة لاحدى الجلسات الوزارية لحكومة حماس الشرعية بعد أدائهم لصلاة الظهر على أي أرض تجلسون أي الكراسي تتركون أقدامكم وطئت نجوما أرواحكم نحو المنون هاماتكم كالشمس تعلو ووجوهكم نورا يكون أقوالكم أفعالكم بسماتكم ستظل تحفظها السنون هؤلاء هم قادة فلسطين الشرعيين فراشهم الثرى قدموا وزرائهم وقادتهم شهداء ومن تبقى من الوزراء لم يسلموا من محاولات اغتيال قديما وحديثا وغالبية وزرائهم في الضفة الغربية أسرى في سجون الاحتلال الصهيوني أقسم بالذي جعل القادة تجلس على الحصير وجعل قلوبهم على قلب رجل واحد ،،، لهو ناصرهم ومثبتهم الى يوم الدين باذن الله اللهم انصر المرابطين في فلسطين وفي قطاع غزة خاصة تلك الدار الاخرة نجعلها للذين لا يريدون علوا فى الارض ولا فسادا والعاقبة للمتقين لله درهم .. أي قادة هؤلاء قادة ينتظرون على الرصيف في البرد القارص لله درك ،، لم أرى قائدا يحمل مكنسة يكنس بها شارعا اعتدنا رؤية قادة الأمم يحملون مقصات في أيديهم ويقطعون بها شريطا أحمر .. مراسيم ابتدعها هذا القائد المسلم تقدير القائد المسلم لمشائخ وعلماء المسلمين وأشهد بالله أنك بنيت جيشا بفضل الله في قطاع غزة جيشا ان خضت البحار لخاضه معك وان تسلقت الجبال لتسلقه معك لله درك ،، لم تغيرك بدلتك . . 