 مصر وما حولها.. قبل المعركة كان الوضع في مصر عندما بدأ التتار في اجتياح الشام والاقتراب من الديار المصرية متأزما جدا.. فالمسرح السياسي الداخلي كان يموج بالاضطرابات العاصفة، والأزمات الشديدة..وكانت الفتن الناتجة عن التصارع على كرسي الحكم وخاصة في السنوات العشر الأخيرة عنيفة ومتكررة..نعم استقرت الأوضاع نسبيا عندما تولى الملك المعز عز الدين أيبك، وذلك لفترة سبع سنوات متصلة، ولكنها عادت من جديد للاشتعال بمقتل الملك المعز ثم شجرة الدر، ثم ولاية الطفل نور الدين علي، ثم خلعه بواسطة قطز رحمه الله..وإن كان قطز الآن قد استقر على كرسي الحكم لكن لا شك أن هناك الكثير من الطامعين في الكرسي، ولا شك أيضا أن هناك الكثير من الحاقدين على قطز شخصيا، ومن المؤكد أن هؤلاء وهؤلاء سوف يتحركون أو يحاولون التحرك لإقصاء قطز عن العرش، أو قتله إذا لزم الأمر... كما اعتاد كثير من المماليك أن يفعلوا.. ولا ننسى أن الفتنة ما زالت دائرة بين المماليك البحرية الصالحية الذين كانوا يؤيدون شجرة الدر والمماليك المعزية الذين يؤيدون الآن سيف الدين قطز، وقد فر كثير من المماليك البحرية إلى مختلف الإمارات الإسلامية في الشام، ومن بقي منهم في مصر بقي على وجل وترقب.. وهذا الانقسام بلاشك أضعف القوة العسكرية المصرية؛ لأن المماليك البحرية كانوا أساس الجيش المصري في ذلك الوقت. وإذا كان الوضع السياسي والعسكري داخل البلاد على هذه الصورة الخطيرة فإن المسرح السياسي الخارجي كان يحمل مشكلات أخرى كبيرة..ذلك أن العلاقات كانت ممزقة تماما بين مصر وبين كل جيرانها بلا استثناء..فالعلاقات الدبلوماسية مع كل إمارات الشام كانت مقطوعة تماما، بل كانت روح العداء الشديد هي السائدة بين الطرفين، كما لم يكن لمصر أي سند من دول الشمال الأفريقي أو السودان..ومعنى هذا أن هذه العزلة المقيتة ستسهل جدا على الوحش التتري مهمة ابتلاع مصر كما فعل بأشياعها من قبل.. ولم يكن الوضع الاقتصادي في مصر بأحسن حالا من الوضع السياسي أو الاجتماعي؛ فهناك أزمة اقتصادية طاحنة تمر بالبلاد من جراء الحملات الصليبية المتكررة، ومن جراء الحروب التي دارت بين مصر وجيرانها من الشام، ومن جراء الفتن والصراعات على المستوى الداخلي..كما أن الناس انشغلوا بأنفسهم وبالفتن الداخلية والخارجية فتردى الاقتصاد إلى أبعد درجات التردي، وباتت البلاد على حافة هاوية سحيقة شبه مؤكدة.. كل هذا وأعداء الأمة قد اجتمعوا عليها، وبضراوة شديدة، فهناك الغرب الصليبي الحاقد جدا والذي مني بهزائم قاسية مخزية في مصر منذ عشر سنوات تقريبا في المنصورة وفارسكور، ولاشك أن الصليبيين يريدون الثأر والانتقام، وقد يجدون أن الاضطرابات الأخيرة في مصر فرصة سانحة لرد الاعتبار، ولتحقيق أحلام الغزو.. وهناك الإمارات الصليبية المزروعة في فلسطين منذ عشرات السنين..وفوق كل ذلك هناك الهم الكبير القادم من الشرق.. وهو التتار.. قطز .. وخطوات التغيير وهكذا استلم سيف الدين قطز رحمه الله هذه التركة المثقلة بالهموم والمشاكل.. فكيف تصرف الملك المظفر قطز رحمه الله مع هذا الوضع شديد التأزم؟ وما هي خطواته التي خطاها من أجل التغيير؟ وما هو الإعداد الذي قام به لمواجهة الهجمة التترية الشرسة؟ التوحد أمام الأزمة الخطوة الأولى التي حرص عليها قطز رحمه الله هي استقرار الوضع الداخلي في مصر، وقطع أطماع الآخرين في كرسي الحكم الذي يجلس عليه؛ لأن الطامع في الكرسي لن تهدأ له نفس أو تستقر له حال حتى يجلس على الكرسي الذي يريد، فكيف تصرف في هذا الموقف رحمه الله؟ إنه لم يقطع أطماعهم عن طريق التهديد والوعيد، فهذا على العكس يزيد الفتن اشتعالا، ويؤجج نيران الحقد والحسد والغل، ولم يقطعها بتزوير إرادة الشعب وإيهام الجميع أن الشعب يريده هو بذاته، ولم يقطعها بالخداع والغش والمؤامرات والتحايل، ولكن قطز رحمه الله ارتفع بأخلاق المنافسين إلى درجة لم يتعودوا عليها في الفترة الأخيرة في مصر.. لقد جمع قطز رحمه الله الأمراء وكبار القادة وكبار العلماء وأصحاب الرأي في مصر، وكل هؤلاء من المحركين الفعليين لطوائف الشعب المختلفة، وقال لهم في وضوح إني ما قصدت أي ما قصدت من السيطرة على الحكم إلا أن نجتمع على قتال التتر، ولا يتأتى ذلك بغير ملك، فإذا خرجنا وكسرنا هذا العدو، فالأمر لكم، أقيموا في السلطة من شئتم .. فهدأ معظم الحضور ورضوا بذلك.. لقد حرص قطز رحمه الله على إبراز خطورة العدو القادم، وعلى إظهار الغاية النبيلة التي من أجلها صعد إلى كرسي الحكم..ومن المعروف أن الأزمات الشديدة التي تمر بالأمة يمكن أن تكون أزمات مجمعة إذا أحسن القائد استغلالها..ومن أفضل الأمور لتجميع الناس وتوحيد الصف الجهاد ..ولهذا فالقائد الذي لا يجمع شعبه على قضية جهادية يفقد عادة حب شعبه، ويفقد ولاءهم له، بل وقد تكثر الفتن والقلاقل لأن الناس سيعانون من حياة الدعة والركون، وسينشغلون بسفاسف الأمور... وعلى الناحية الأخرى ما رفع قائد مسلم في كل تاريخ المسلمين راية الجهاد بصدق إلا استقرت بلاده، وسار خلفه شعبه بكل حب وصدق ووفاء.. وفوق ذلك فقطز يعلن بوضوح أنه سيجعل الأمر في الناس يختارون من يشاءون دون التقيد بعائلة معينة أو مماليك بذاتهم.. ولا يستقيم هنا أن نفعل مثلما يفعل المحللون الغربيون أو بعض المحللين المسلمين الذين يعتمدون في تحليلاتهم على المدارس الغربية في التحليل والنقد ويقولون إنما قال قطز ذلك ليقمع المناوئين له، وليثبت نفسه في كرسيه مستغلا حب المسلمين للجهاد..لا يستقيم أن نطعن في نية قطز رحمه الله من وراء هذه الكلمات، وأن نفترض أن وراء الكلمات مرامي أخرى.. ففوق أن إحسان الظن بالمؤمنين أمر مطلوب شرعا، فإن الكلمات والأفعال تقيم وتحسب دائما في ضوء سيرة الشخص وحياته، وقد رأينا بعد ذلك سيرة قطز بعد أن تولى الملك، ورأينا سيرته في أثناء تحركاته إلى عين جالوت، ورأينا سيرته خلال موقعة عين جالوت وبعدها..رأينا في كل ذلك ما يثبت أن كلامه كان صادقا، وأن رغبته في قتال التتار والانتصار لهذا الدين كانت أعلى بكثير من رغبته في الملك..وقد جعل الله عز وجل نصر الأمة على يديه كما سنرى، وليس من سنة الله عز وجل أن يكتب نصر الأمة على يد المنافقين والفاسدين.. إن الله لا يصلح عمل المفسدين .. وليس من الطبيعي أن يخلد تاريخ المسلمين رجلا اختلطت في قلبه النوايا، ولعبت به الأهواء، ولذلك فإن قطز رحمه الله رجل نحسبه على خير، ولا نزكي على الله أحدا، وقد أجمع علماء الأمة على عدالته وفضله وتقواه.. وإذا كان من الممكن قبول عذر المستشرقين والمحللين الغربيين في أن قطز كان يقصد الملك وليس الجهاد لأنهم في سياستهم وحياتهم لا يرون إلا هذه الأمثلة، فإن عذر المحللين المسلمين غير مقبول، لأن هذا المثال المخلص الذي لا يريد شيئا لنفسه، وإنما يهب حياته لربه ودينه وشعبه ولقضايا أمته..هذا المثال الراقي كثير جدا في أمتنا، ومتكرر جدا في تاريخنا.. وسبق قطز رحمه الله على هذا الطريق كثير من أبطالنا، ولحق به آخرون كثير..وسيظل الخير في أمة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى يوم القيامة.. ومع أن قطز رحمه الله قد استخدم الأخلاق العالية، والأهداف النبيلة في تجميع القواد والعلماء حوله، إلا أنه لم يتخل عن حزمه في الإدارة، وعن أخذه بأسباب السيطرة على الأمور..فعزل الوزير ابن بنت الأعز المعروف بولائه الشديد لشجرة الدر، وولى بدلا منه وزيرا آخر يثق في ولائه وقدراته، وهو زين الدين يعقوب بن عبد الرفيع ، وفي ذات الوقت فإنه أقر قائد الجيش في مكانه وهو فارس الدين أقطاي الصغير الصالحي مع أنه من المماليك البحرية الصالحية إلا أنه وجد فيه كفاءة عسكرية وقدرة قيادية وأمانة وصدق، وهي مؤهلات ضرورية لأي إمارة.. وطبعا فارس الدين أقطاي الصغير هذا غير فارس الدين أقطاي زعيم المماليك البحرية السابق، والذي قتل في سنة هجرية قبل هذه الأحداث بست سنوات .. وبذلك فإن قطز رحمه الله قد حفظ الأمانة، ووسد الأم ر لأهله، وبصرف النظر عن كونهم من المماليك البحرية أو المعزية..وهذا تجرد واضح من قطز رحمه الله..كما أنه ذكاء سياسي واضح أيضا..فهو بهذا يستميل قلوب المماليك البحرية الذين فروا في أنحاء الشام وتركيا، ويبث الاطمئنان في نفوسهم، وهذا ولا شك سيؤدي إلى استقرار الأوضاع في مصر، كما أنه سيجعل البلاد تستفيد من الخبرات العسكرية الفذة للمماليك البحرية.. كما قام قطز أيضا بالقبض على بعض رءوس الفتنة الذين حاولوا أن يخرجوا على سلطته وحكمه، وبذلك هدأت الأمور نسبيا في مصر.. وعلم قطز رحمه الله أن الناس إن لم يشغلوا بالجهاد شغلوا بأنفسهم، ولذلك فبمجرد أن اعتلى عرش مصر أمر وزيره زين الدين، وكذلك قائد الجيش فارس الدين أقطاي الصغير أن يجهزا الجيش، ويعدا العدة، وينظما الصفوف.. فانشغل الناس بهذه الغاية النبيلة، والمهمة الخطيرة الجهاد في سبيل الله .. إذن الخطوة الأولى في سياسة قطز رحمه الله كانت السيطرة على الوضع الداخلي للبلاد، وشغل الناس بالقضايا المجمعة للأمة، وإبراز الهدف الحقيقي من السلطان، وهو إقامة الشرع والدفاع عن البلاد، والقيام بشئون الرعية، وحماية مصالح العباد، وليس مجرد جمع المال، وضمان توريث الكرسي للأبناء، بل وأبناء الأبناء.. وبذلك استقرت الأحوال المحلية في مصر، وتوحد الصف الداخلي، وهذه خطوة عظيمة جدا في بناء الأمم.. العفو الحقيقي أما الخطوة الثانية لقطز رحمه الله في إعداده للتتار فكانت خطوة في منتهى الروعة والحكمة، وأبرزت الأخلاق الرفيعة جدا لقطز رحمه الله.. لقد أصدر قرارا بالعفو العام الحقيقي عن كل المماليك البحرية ..وأقصد بكونه حقيقيا أنه لم يكن خدعة سياسية لأجل معين، ولم يكن هذا العفو شهر عسل مؤقت إلى أن تهدأ الأمور..إنما كان أمرا يهدف فعلا إلى المصالحة الحقيقية، ويرمي بصدق إلى إصلاح الأوضاع، ولم الشمل، ودرء المفاسد.. لقد كان قرارا في منتهى الروعة .. على عكس ما يفعل بعض الزعماء السياسيين الذين لم يتفقهوا بعد في السياسة ولا يدركون موازين القوى في بلادهم؛ فيتعاملون تعاملا غبيا مع الأحداث.. فهو إما أن يقصي القوى الفاعلة في المجتمع تماما عن كل شيء؛ لأنها على خلاف معه وأحيانا يقيد حريتهم.. وأحيانا يخرجهم من البلاد تماما... إما أن يفعل ذلك وإما أن يتجاهلهم تماما وكأنهم لا وجود لهم.. يضع رأسه في الرمال.. لا يعترف بوجودهم.. ينكر طاقاتهم.. يهمل كيانهم... كل هذا ولا شك لا يصب أبدا في مصلحة البلد أو مصلحة الشعب.. أما قطز رحمه اله فكان رجلا متجردا لله.. محبا لوطنه وأمته.. يفعل ما فيه المصلحة ولو كان خطرا على كرسيه وسلطته.. لقد مر بنا كيف أنه قد حدثت فتنة بين المماليك البحرية وبين المماليك المعزية، وكانت بدايات الفتنة من ست سنوات سنة ه عندما قتل فارس الدين أقطاي زعيم المماليك البحرية، ثم بدأت الفتنة تتفاقم تدريجيا إلى أن وصلت إلى الذروة بعد مقتل الملك المعز عز الدين أيبك ثم شجرة الدر، ووصل الأمر إلى أن معظم المماليك البحرية وعلى رأسهم القائد ركن الدين بيبرس فروا من مصر إلى مختلف إمارات الشام، ومنهم من شجع أمراء الشام على غزو مصر، ووصل الأمر إلى حد خطير..فلما اعتلى قطز رحمه الله عرش مصر أصدر قراره الحكيم جدا بالعفو عن المماليك البحرية، وبدعوتهم إلى العودة إلى مصر بلدهم.. لقد أبرز هذا القرار الرائع أخلاق قطز الرفيعة، ونسيانه لكل الضغائن السابقة، وذلك مع كون القوة في يديه، وهذا من أرفع الأخلاق العفو عند المقدرة ، كما أبرز هذا القرار النظرة السياسية العميقة لقطز رحمه الله، فقوات المصريين من المماليك المعزية وغيرهم قد لا تكفي لحرب التتار، ولا شك أن المماليك البحرية قوة عظيمة جدا وقوية جدا، ولها خبرات واسعة في الحروب، وقد اشترك الكثير منهم في حروب الصليبيين السابقة، ومن أشهرها موقعة المنصورة العظيمة، والتي كانت منذ عشر سنوات سنة هجرية ..فإضافة قوة المماليك البحرية إلى قوة المماليك المعزية ستنشئ جيشا قويا أقدر على مهاجمة التتار، وهذا مما لا يشك فيه أحد، إذ إنه معلوم أن الوحدة طريق النصر، كما أن التنازع والتصارع والفرقة طريق الفشل والهزيمة.. وقطز رحمه الله يعلم أن أوضاع المماليك البحرية في بلاد الشام غير مستقرة، وما ذهبوا إلى هناك إلا مضطرين، وأملاكهم وحياتهم وقوتهم في مصر، وهو بهذا الإعلان النبيل الذي قام به سيستقدم عددا لا بأس به منهم، وقد تحقق له فعلا ما أراد، ومنذ أن أعلن هذا القرار والمماليك البحرية تتوافد على مصر من بلاد سلاجقة الروم تركيا الآن ، ومن الكرك بالأردن، ومن دمشق، ومن غيرها، وهكذا صار المماليك قوة واحدة من جديد، واستقبلهم قطز استقبالا لائقا، ولم يتكبر عليهم تكبر المتمكن، بل عاملهم كواحد منهم.. وإذا كان فعل قطز النبيل مع كل المماليك البحرية في كفة، ففعله النبيل مع قائد المماليك البحرية ركن الدين بيبرس في كفة أخرى..فبيبرس هو أخطرهم مطلقا، ولو كان في نفس قطز غدر أو خيانة أو مصالح سياسية مجردة من الأخلاق ما استقدم بيبرس إلى مصر أبدا.. وكان بيبرس قد فر من مصر إلى الناصر يوسف صاحب دمشق ذلك الرجل الخائن الذي كان مواليا للتتار في فترات كثيرة، ومدعيا الجهاد ضدهم في فترات أخرى وقد أنكر عليه بيبرس خضوعه أمام التتار وعزمه على عدم القتال، ولكن الناصر يوسف لم يسمع له، وعندما قدم التتار في اتجاه دمشق فر الناصر يوسف ومن معه إلى الجنوب، واضطر بيبرس وقد وجد نفسه بمفرده أن يهرب هو الآخر إلى الجنوب في اتجاه فلسطين، حيث واصل الناصر يوسف فراره إلى الكرك ثم إلى الصحراء.. ووجد بيبرس نفسه وحيدا في غزة ولم يدر ماذا يفعل .. في هذا الموقف العصيب، وقد ضاقت عليه الأرض بما رحبت، وهو الذي كان قائدا للمماليك البحرية بأكملهم، أي بمثابة وزير الحربية في زماننا، في هذا الموقف العصيب وهو مشتت بين قوات التتار القادمة من الشمال، والملك الناصر الذي فر إلى الصحراء، ومصر التي هرب منها..في هذا الموقف الصعب يأتيه خطاب قطز رحمه الله يعرض عليه القدوم إلى مصر معززا مكرما مرفوع الرأس محفوظ المكانة .. أية أخلاق عالية من قطز ..وأي فقه سياسي بارع .. لقد كان قطز رحمه الله يدرك أمورا كثيرة هامة.. يدرك أولا الكفاءة القتالية العالية جدا، والمهارة القيادية رفيعة المستوى لركن الدين بيبرس، والحمية الإسلامية لهذا القائد الفذ.. ويدرك ثانيا الذكاء الحاد الذي يتميز به بيبرس، والذي سيحاول قطز أن يوظفه لصالح معركة التتار بدلا من أن يوظف في معارك داخلية ضد المماليك المعزية.. ويدرك ثالثا ولاء المماليك البحرية لركن الدين بيبرس، وأنه إن ظل هاربا فلا يأمن أحد أن ينقلب عليه المماليك البحرية في أي وقت، لذلك فمن الأحكم سياسيا أن يستقطب بيبرس لصفه، ويعظم قدره، ويستغل قدارته وإمكانياته، وبذلك يضمن استقرار النفوس، وتجميع الطاقات لحرب التتار بدلا من الدخول في معارك جانبية لا معنى لها.. لذلك لما قدم بيبرس إلى مصر بعد استقدام قطز له، عظم قطز من شأنه جدا، وأنزله دار الوزارة، وعرف له قدره وقيمته، بل وأقطعه قليوب وما حولها من القرى، وعامله كأمير من الأمراء المقدمين، بل وسيجعله كما سنرى على مقدمة جيوشه، وهكذا نتعلم من قطز رحمه الله العفو عند المقدرة، وإنزال الناس منازلهم، والفقه السياسي الحكيم، والحرص على الوحدة، ونتعلم منه شيئا في غاية الأهمية في الأصول الإسلامية وهو أنه ليس معنى أن يكون الإنسان سياسيا حكيما بارعا أن يتنازل عن أخلاقه؛ فليست السياسة في الإسلام نفاقا، وليست السياسة في الإسلام ظلما، وليست السياسة في الإسلام كبرا، وليست السياسة في الإسلام فقدانا للضمير أو خلفا للعهد أو نقضا للمواثيق..بل السياسة في الإسلام جزء لا يتجزأ من الدين..فلا يمكن بأي حال من الأحوال أن يفصل بينها وبين الدين، ولا أن تستخدم فيها معايير تختلف مع أصول الإسلام..كما علمنا قطز رحمه الله أن القائد الذي يثق في نفسه لا يمانع من ظهور طاقات بارزة إلى جواره، وذلك على عكس ما يفعل كثير من الزعماء الضعفاء فلا يسمحون أبدا لأي كفاءة أن تبدع إلى جوارهم، وذلك لكي لا يصبح لهذه الكفاءات رصيد من الحب والاحترام عند الشعب فتقوى مكانتهم، ويرتفع قدرهم، ومن ثم قد ينازعون الزعيم سلطانه، وما كل هذه المخاوف في قلوب هؤلاء الزعماء إلا لإحساسهم بضعفهم وصغارهم وافتقادهم للرصيد الحقيقي من الحب عند شعوبهم، ولكن قطز رحمه الله لم يكن من هذه الزعامات الفارغة، إنما كان زعيما قويا ذكيا مخلصا واعيا محبا لدينه ووطنه وأمته..كان يدرك من نفسه هذه الأمور، وكذلك كان الشعب يدرك عنه هذه الأمور، ومن ثم لم يكن هناك داع للتردد أو الخوف.. وهكذا انضمت قوة المماليك البحرية وعلى رأسها القائد ركن الدين بيبرس إلى قوة الجيش المصري المسلم، ولا شك أن هذا رفع من معنويات المصريين جدا.. لقد كانت خطوة العفو عن المماليك البحرية من أعظم الخطوات في حياة قطز رحمه اللهوحقا كانت كل خطواته عظيمة.. إذن كانت الخطوة الأولى لقطز رحمه الله هي الاهتمام بالاستقرار الداخلي للبلاد، وكانت خطوته الثانية هي استقدام الفارين من المماليك البحرية، والاستفادة من طاقاتهم وإمكانياتهم، وتقوية الجيش بهم.. الوحدة مع الشام أما الخطوة الثالثة له فكانت أيضا خطوة رائعة .. بل في غاية الروعة .. فبعد الاستقرار الداخلي في مصر حرص قطز على الاستقرار الخارجي مع جيران مصر من المسلمين.. فالعلاقات كما فصلنا قبل ذلك كانت متوترة جدا جدا مع إمارات الشام الأيوبية، وقد فكروا أكثر من مرة في غزو مصر، ونقضوا الحلف الذي كان بين مصر والشام أيام الصالح أيوب، واستقطبوا المماليك البحرية عندهم عندما فروا من مصر، وهم يتربصون بمصر الدوائر في كل يوم، بل إن الناصر يوسف الأيوبي أمير دمشق وحلب كان قد طلب من التتار بعد سقوط بغداد أن يعاونوه في غزو مصر .. مع كل هذه الخلفيات المعقدة للعلاقة بين مصر والإمارات الأيوبية إلا أن قطز سعى لإذابة الخلافات التي بينه وبين أمراء الشام، وكان يسعى إلى الوحدة مع الشام، أو على الأقل تحييد أمراء الشام، فيخلوا بينه وبين التتار دون أن يطعنوه في ظهره كما اعتادوا أن يفعلوا.. ووجد قطز رحمه الله أن رأس هؤلاء والمقدم عليهم هو الناصر يوسف الأيوبي صاحب إمارتي حلب ودمشق، وهو أكبرهم، ويحكم أعظم مدينتين في الشام، وكان قطز يعلم تمام العلم كراهية الناصر يوسف له، ويعلم بأنه طلب من التتار أن يساعدوه في حربه.. ومع كل هذا فقد أرسل له قطز رحمه الله رسالة تفيض رقة وعذوبة، وكأنه يخاطب أقرب المقربين إليه... وأورد هذه الرسالة المقريزي في السلوك ... وكانت هذه الرسالة قبل قدوم التتار إلى حلب، واحتمال التعاون بين التتار والناصر يوسف قائم، فأراد قطز أن يوحد بينه وبين الناصر يوسف على ما به من عيوب وخطايا بدلا من أن يضطر قطز إلى مواجهة جيش الشام من المسلمين، ولكن قطز كان يعلم أن أعظم أهداف الناصر هو البقاء على كرسي الحكم، ولن يضحي به مهما كانت الظروف، لذلك فإن قطز أرسل له رسالة عجيبة فعلا .. لقد أرسل له يعرض عليه الوحدة ، على أن يكون الناصر يوسف الأيوبي هو ملك مصر والشام .. لقد عرض عليه أن يكون هو أي قطز تابعا للناصر يوسف، مع أن موقف قطز العسكري الآن أفضل بكثير من موقف الناصر يوسف، ومع أن مصر كدولة أقوى بكثير من مدينتي حلب ودمشق .. لقد قال له قطز رحمه الله في رسالته أنه لا ينازع الملك الناصر في الملك ولا يقاومه، وأنه أي قطز نائب عن الناصر في ديار مصر، وأن الناصر متى جاء إلى مصر أجلسه فورا على كرسي الحكم فيها .. هذه أمور لا يتخيلها إنسان بموازين السياسة المادية، ولا يمكن أن تفهم إلا إذا أدخلت في حساباتك البعد الإيماني الأخلاقي لا السياسي فقط عند قطز.. ثم إن قطز رحمه الله علم أن الناصر يوسف قد يتشكك في أمر الوحدة الكاملة، أو في أمر القدوم إلى مصر، فعرض عليه أن يقوم أي قطز بإمداده بالمساعدة لحرب التتار، فتتحقق المصلحة المشتركة في هزيمة التتار، وإن لم تتحقق الوحدة الكاملة بين مصر والشام.. قال قطز في أدب جم، وخلق رفيع وإن اخترتني خدمتك، وإن اخترت قدمت ومن معي من العسكر نجدة لك على القادم عليك، فإن كنت لا تأمن حضوري سيرت لك العساكر صحبة من تختاره .. فهو يعطي الناصر يوسف صلاحيات اختيار قائد الجيش المصري الذي يذهب لنجدته في الشام .. لكن الناصر يوسف لم يستجب لهذه النداءات النبيلة من قطز، وآثر التفرق على الوحدة، فماذا كانت النتيجة؟ لقد مرت الأيام، وسقطت حلب، وهددت دمشق، وفر الناصر فراره المخزي إلى فلسطين، وعند فلسطين حدث الذي كان لابد أن يحدث منذ زمن..لقد خرج جيش الناصر عن طوعه، وآثر الانضمام إلى جيش مصر حيث القائد المحنك المسلم المخلص قطز ، وحيث القضية الواضحة والهدف الثابت، وحيث الجهاد في سبيل الله لا في سبيل الكرسي.. وعلى قدر نجاح القائد الفذ قطز فإن الناص ر يوسف قد فشل في كل امتحاناته..لقد فشل أمام التتار، وفشل أمام قطز، وفشل أمام جيشه، وفشل أمام شعبه، والآن اتجه جيشه إلى مصر، بينما فر هو وحيدا إلى حصن الكرك بالأردن، ثم لم يطمئن هناك فترك الحصن، واتجه إلى الصحراء عند بعض الأعراب .. مصير الناصر يوسف عندما وصل الناصر يوسف إلى المكان الذي اختفى فيه في الصحراء في منطقة تسمى الجفر في جنوب الأردن إذا بالمجموعة التترية التي أرسلها هولاكو للقبض عليه تلقاه في ذلك المكان، فأمسكوا به ذليلا هو وابنه العزيز ، واقتادوهما إلى هولاكو، ولكن هولاكو كان قد غادر حلب إلى تبريز في فارس كما وضحنا سابقا، فتوجهوا به إلى هولاكو في تبريز، وهناك بعد أن استقبل هولاكو الناصر فكر في أن يبقيه على قيد الحياة ليستعمله في قيادة الشام بعد ذلك لطول خبرته، ولخسة نفسه، فلم يقتله بل رده مع جنده إلى الشام، وفي الطريق التقى الناصر يوسف ببعض التتار الفارين من الشام بعد هزيمة عين جالوت كما سيأتي فرأوا الناصر فقتلوه .. لقد كانت هذه نهايات ذليلة جدا لأمراء كان من الممكن أن يرتفعوا فوق الأعناق، ويخلدوا في التاريخ، لو رفعوا راية الجهاد بصدق، ولكنهم آثروا الذل على العزة، وفضلوا الحياة التعيسة الضنك على الموت الشريف في سبيل الله.. وهكذا ازداد قطز رحمه الله قوة بانضمام جيش الناصر الشامي له، وبقتل الناصر الذي كان يمثل حجر عثرة في طريق المسلمين.. ولم يكتف قطز رحمه الله بهذه الجهود الدبلوماسية مع الناصر بل راسل بقية أمراء الشام، فاستجاب له الأمير المنصور صاحب حماة، وجاء من حماة ومعه بعض جيشه للالتحاق بجيش قطز في مصر.. أما المغيث عمر صاحب الكرك بالأردن فقد آثر أن يقف على الحياد، فقد كان من الذين عاونوا الناصر في حركة الجهاد المزعومة التي قام بها الناصر، ولما فر الناصر عاد المغيث عمر إلى حصن الكرك، وهو ليس من أهل الجهاد، ويكن كراهية كبيرة للمماليك، ولا ننسى أنه حاول مرتين قبل ذلك أن يحتل مصر، وصده قطز في المرتين، فآثر المغيث عمر أن يظل مراقبا للأحداث للالتحاق بعد ذلك بالمعسكر الفائز سواء كانوا من المسلمين أو من التتار.. ولا يجب أن يغيب عنا في ذلك الموقف عظمة قطز الذي تناسى محاولات المغيث عمر لاحتلال مصر، ولم يجعل هذه الخلفية الكئيبة سببا للفرقة بين المسلمين.. وأما الأشرف الأيوبي صاحب حمص فقد رفض الاستجابة تماما لقطز، وفضل التعاون المباشر مع التتار، وبالفعل أعطاه هولاكو إمارة الشام كلها ليحكمها باسم التتار .. وأما الأخير وهو الملك السعيد هذا لقبه حسن بن عبد العزيز صاحب بانياس فقد رفض التعاون مع قطز هو الآخر رفضا قاطعا، بل انضم بجيشه إلى قوات التتار يساعدهم في فتح بلاد المسلمين .. وهكذا خرج قطز من علاقاته الدبلوماسية الخارجية بأمور مهمة..فقد تحالف مع أمير حماة المنصور .. وانضم إليه أيضا جيش الناصر، وحيد إلى حد كبير المغيث عمر صاحب الكرك..وهذه النتائج تعتبر نتائج هامة جدا ومؤثرة للغاية، وحتى الانضمام السافر للأمير الأشرف الأيوبي والملك السعيد بن عبد العزيز إلى التتار كان مهما، حيث إنه كشف أوراقهما بجلاء، وبنيت خطة قطز على أساس وضوح الرؤية تماما.. ونعود لنرتب الأوراق مع قطز رحمه الله أولا الوضع الداخلي مستقر، والحكومة الجديدة تدين بالولاء التام لقطز.. ثانيا المهمة الأولى للدولة في تلك الآونة واضحة ومعلنة، وهي إعداد جيش قوي لمقابلة التتار في معركة فاصلة وضوح الهدف .. ثالثا العفو عن المماليك البحرية أشاع جوا من الهدوء النفسي والراحة القلبية عند عموم شعب مصر وليس عند المماليك البحرية فقط، فمن المؤكد أن جو المشاحنات يترك آثاره السلبية ليس على القادة والجيش فقط وإنما على الشعب كله، ولا شك أيضا أن الجيش المصري قد ازداد قوة باتحاد طرفيه الكبار المماليك البحرية والمماليك المعزية.. رابعا انضم إلى جيش مصر الكثير من الجنود الشاميين.. وهؤلاء هم معظم جيش الناصر يوسف صاحب دمشق وحلب، وجيش حماة وعلى رأسه المنصور أمير حماة.. كان هذا هو الوضع السياسي والعسكري لمصر في أوائل سنة هجرية، وقد سقطت في ذات الوقت حلب ودمشق وكل فلسطين حتى غزة تحت حكم التتار، والمعروف أن غزة قريبة جدا من الحدود المصرية أقل من خمسة وثلاثين كيلومترا .. يتبع بإذن الله 