بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين أما بعد حياكم الله أيها الغرباء تعالوا ننفض تراب الغفلة عن إخواننا المغيبين فلم يبق لمدع عذر قال تعالى وإذ قالت أمة منهم لم تعظون قوما الله مهلكهم أو معذبهم عذابا شديدا قالوا معذرة إلى ربكم ولعلهم يتقون الأعراف وعن علي رضي الله عنه موقوفا قال من حرض أخاه على الجهاد كان له مثل أجره، وكان له في كل خطوة من ذلك عبادة سنة . والمشروع سيكون بنشر بعض المواضيع التحريضية الموجودة على شبكتنا الموقرة والتي قام إخوانكم بصياغتها ومن ثم نشرها في المنتديات العامة راجين الله عز وجل أن يتقبل منا ويهدي بنا الموضوعات الولايات المتحدة للخاسرين . . الولايات المتحدة للخاسرين . . الولايات المتحدة للخاسرين . . الولايات المتحدة للخاسرين بالأرقام . . ما يقوله الخاسرون في الخفاء . . إستطلاع للرأى بمنتديات الخاسرين . . إعترافات من الخطوط الأمامية لجنود الولايات المتحدة الخاسرة . . إعترافات من الخطوط الأمامية لجنود الولايات المتحدة الخاسرة . . . أحدث بوسترات الأفلام الأمريكية . . مسك الختام حى على ذروة السنام . . الجبن في الإسلام . . 