بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال الله تعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون وقال تعالى ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين البيانبعد التوكل على الله تعالى وفي الساعة الخامسة من بعد ظهر اليوم قام اسود جيش المجاهدين في العراق بنصب كمين محكم لقافلة يابانية تقوم بنقل المؤن للقوات البريطانية قادمة من الكويت حيث تم الاشتباك مع القافلة والقوة التي تحميها وتم بحمد الله تعالى تدمير واحراق سته عجلات للمؤن بمن فيها واصابة وقتل عدد من جنود الاحتلال هذا وتمت العملية في قرية باهله قضاء المدينه محافظة البصرة القاطع الجنوبي للعمليات . ولله الحمد والمنة اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم. القسم الإعلامي جيش المجاهدين في العراق محرم هجرية الموافق الاحد كانون الثاني ميلادية . . . . . . . منقول من منتديات حنين