حذر من الخروج بدعوى الجهاد ومن التستر على الفئة الضالة ... مفتي المملكة ما يحصل للمسلمين ليس مبررا للتفجير والتكفير حذر المفتي العام للمملكة رئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله بن محمد آل الشيخ من خروج بعض الشباب إلى بعض البلدان لدعوى الجهاد، معتبرا ذلك خروجا على ولي الأمر، وفرصة لأعداء هذه البلاد الطاهرة لاستغلال حماسة هؤلاء الشباب وعاطفتهم الجياشة وغيرتهم الإسلامية لإحراج قادة هذه البلاد وشعبها، وإلحاق الضرر والعنت بها، فالذهاب إلى تلك البلدان من دون إذن ولي الأمر، مخالف للشريعة ومفاسده كثيرة. وقال إن ما يصيب المسلمين من تسلط لقوى البغي وعدوان واحتلال، لا يكون مبررا بأي حال للتفجير والتكفير والخروج على ولاة الأمر. وأكد المفتي العام أن ما تقوم به الفئة الضالة من عمل إجرامي آثم، لا يمكن أن يقدم عليه مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر يعتقد حرمة التعدي على الدماء المعصومة والأموال المحترمة. ونصح المفتي العام شباب المسلمين بالحذر من الأفكار المنحرفة والاتجاهات المشبوهة، وإن تظاهر أهلها بمظهر النصح وإرادة الخير . وحذر المفتي العام للمملكة المواطنين والمقيمين في المملكة من التستر على هؤلاء أو إيوائهم، مشيرا إلى أن هذا من كبائر الذنوب. كما أكد المفتي أن بيانه يأتي من باب المشاركة في النصيحة والتواصي بالحق وإبراء للذمة ونصحا للأمة، وإشفاقا على أبناء المسلمين من أن يكونوا أداة فساد وتخريب، وأتباعا لدعاة الضلالة والفتنة والفرقة. وأوضح أن دين الإسلام هو دين الوسطية والاعتدال، بريء من الانحراف وأهله، سواء منهم من جنح إلى التفريط والتقصير، أم إلى الإفراط والغلو. وأشار إلى ان وقوع هذه الأحداث وغيرها يؤكد وجوب اجتماع كلمة المسلمين والاعتصام بحبل الله تعالى، فإن الله تعالى أمر بالاجتماع، ونهى عن التفرق والتحزب، لافتا إلى أن من الاعتصام بحبل الله لزوم جماعة المسلمين وطاعة ولي الأمر، فالسمع والطاعة لولي الأمر من المسلمين في غير معصية أصل من أصول أهل السنة والجماعة، وقال إن التمرد على ولي الأمر معصية لله ومخالفة لأمره، وتمزيق لوحدة الأمة، وتهديد لأمنها وكيانها واقتصادها.