بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس السبت الموافق مقتل من عناصر الشرطة بينهم قائد كل عالم في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة، فجر مجاهدو الأمارة الإسلامية عصر اليوم سيارة قائد أمن للنقطة الأمنية في دبر مركز ولاية تشرخ المدعو كل عالم، في صحراء التمور قرب مركز مدينة بل علم في ولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل القائد مع أربع من عناصر الشرطة. وقد تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، والذي أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل، وبعد الأنفجار نقل القائد المقتول نحو مديرية تشرخ، أما السيارة المحطمة لازالت في موقع الحادث. القائد المقتول كان له دورا كبيرا في قتل وأسر كثير من المجاهدين، وبعد مراقبة طويلة ألقى مصيره. الهجوم على حاكم ولاية كونر في كمين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة سيارات الحاكم الحالي لولاية كونر فضل الله واحدي . تم هذا الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين على سيارات الحاكم التي كانت تعبر في منطقة شينكورك بمقاطعة شيجل بولاية كونر. حسب النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بحرس الحاكم لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصير الحاكم بنفسه. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات مسلحة مع العدو دامت لمدة نصف ساعة، أصيب خلالها ثلاثة من المجاهدين. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في معركة شديد في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قبل ظهر اليوم في منطقة قلعة مختار في الحصة الشمالية من لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها. وبعد الإنفجار وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت حتى الظهر، مما أسفرت عن مقتل وإصابة جنديا بشمول قائدهم فريد خان . وقد أصيب خلال المعركة مجاهد واحد أيضا. الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في ميوند قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للعدو قرب سوق مقاطعة ميوند بولاية قندهار. تم هذا الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم من قبل المجاهدين ضمن كمين على قافلة لوجستية للعدو التي كانت متجهة من قندهار إلى هرات في منطقة المحطة البيضاء قرب سوق مقاطعة ميوند، مما أسفر عن تدمير شاحنات بالقافلة وغنم المجاهدون شاحنة أخرى سالمة. حسب النبأ، دمر المجاهدون خلال الهجوم سيارة من نوع سرف تويوتا أيضا لحرس القافلة، وقتلوا جنود فيها. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل جنديا في إنفجارات بمقاطعة بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجارين المتتالين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل ثمانية عشرة جنديا على الطريق الممتد إلى منطقة سفيروان قرب مركز مقاطعة بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار الأول من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سيارة رينجر للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جنود فيها. وقد تم الإنفجار الثاني من قبل المجاهدين حينما كان جنود الجيش العميل ينقلون قتلاهم في الإنفجار الأول إلى مراكزهم. يضيف النبأ، نتيجة الإنفجار الثاني قتل جنديا للعدو وأصيب آخرين بجروح. مقتل جنود للجيش العميل في اندرو ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم تسعة جنود للجيش العميل ضم سلسلة عمليات ناجحة في مقاطعة اندرو بولاية غزني. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على قافلة العدو حينما كانت تمر من منطقة قرية خاني بمقاطعة اندرو. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت سيارتين عسكريتين للعدو أيضا. تدمير دبابة للجيش العميل بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم بقرية نيكنام بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنود للجيش العميل على الفور. تم الإنفجار حينما كانت دورية عسكرية مشتركة للقوات الأمريكية وجنود الجيش العميل متجهة إلى جرديز. الهجوم على قافلة لوجستية في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد تم هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك. تم الهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل في منطقة اوترو بمقاطعة سيد آباد، مما أسفر عن تدمير سيارات سرف وقتل جميع من بداخلها من جنود العدو. كما دمرت شاحنات لوجستية للعدو خلال الهجوم الذين تم ضمن كمين ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل جنود كنديين في إنفجار بولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود كنديين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في إنفجار قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار. حسب النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الحتلة على الطريق الممتد لمنطقة كولك بنفس المقاطعة. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة كما فتحوا نيران أسلحتهم حسب عادتهم السيئة على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين كانوا يعملون في مزارعهم بجروح خطيرة. الأمريكيون قتلوا مدنيين قرب ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي قتلت القوات الأمريكية المحتلة خمسة مدنيين أبرياء في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس خلال هجوم بمنطقة مري آباد قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، خلال هجوم المحتلين أصيب عدد من النساء والأطفال أيضا في القرية، كما ألقوا القبض على مدنيين آخرين ونقلوهم كأسرى مع أنفسهم. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة عصر يوم أمس في قرية صوفان قرب هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو مقتل جميع جنودها المحتلين. دحر قوات العدو الأمريكي المتجهة لمنطقة كجكي بعد إلحاق خسائر فادحة بها قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قدمت قوة عسكرية مدرعة للقوات الأمريكية المحتلة إلى منطقة كجكي بولاية هلمند، حيث إنسحبوا ظهر اليوم إلى مراكزهم بعد إلحاق خسائر فادحة بهم. وقد ذهبت القوة الأمريكية الكبيرة المتكونة من مائة دبابة عسكرية من قاعدة القوات الأمريكية في مقاطعة دهراووت بولاية اروزجان جوار هذه الولاية إلى مناطق زميندارو، سبيسار كوتل، خنجكك وأبدارو لشن عمليات ضد المجاهدين. في البداية هاجمت القوة المذكورة ضمن عملياتها ثلاث مرات على خنادق المجاهدين في المناطق المذكورة هجمات مباشرة، حيث في كل مرة لحقت خسائر فادحة بجنودهم وأجبروا بالإنسحاب. صباح اليوم أيضا هاجمت قوات العدو هجوما واسعا على المجاهدين في منطقة ابدار بنفس المقاطعة، حيث خلال الهجوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو مما أسفر عن مقتل أمريكيين على الفور. حسب النبأ، حين إنسحاب القوات المحتلة من المنطقة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، فجرت إحدى دباباتهم المدرعة بعبوة ناسفة وقتل جميع جنودها المحتلين حيث يصل عددهم إلى أمريكيين. يضيف النبأ خلال عمليات المجاهدين في ثلاثة أيام قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة مما أسفر عن تدمير أربعة بيوت في نفس المنطقة وأصيب أربعة طالبان بشمول من المدنيين الأبرياء واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل وإصابة جنود بريطانيين في إنفجار بمقاطعة نوزاد قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس خمسة جنود بريطانيين في منطقة عليزو قرب مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في دورية مشاة جنود القوات البريطانية المحتلة. أسفر الإنفجار عن مقتل جنود بريطانيين وأصيب آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. مقتل جنود في إنفجار تكتيكي بمقاطعة سنجين قاري محمد يوسف احمدي نتيجة إنفجار تكتيكي في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم قتل خمسة جنود للجيش العميل في منطقة امين اكا شيله قرب مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند. حسب التفصيل، وضع مجاهدو الإمارة الإسلامية عدلا مليئا من القمح فيه عبوة ناسفة جانب طريق عبور جنود الجيش العميل، وعندما رأى جنود الجيش العميل عدل القمح، وضعوها في سيارتهم فرحين، حيث فجرها المجاهدون على الفور بآلة التحكم عن بعد. حسب النبأ، أسفر الإنفجار التكتيكي عن تدمير سيارة جنود الجيش العميل وقتل جنود فيها على الفور. مقتل جنود بريطانيين في كمين بمقاطعة موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي قتل سبعة جنود بريطانيين وأصيب عدد كبير آخر في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم حينما استوجهوا بكميني مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تشاردهي بمقاطعة موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم المجاهدون أولا على دورية عسكرية للمحتلين، حيث بعد مقاومة قليلة فر جنود العدو تجاه مركزهم، حيث هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين في مكانين هجمات مسلحة وقتلوا وأصيبوا العدد المذكور أعلاه. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي نوع من الخسائر ولله الحمد والمنة. قصف مركز مقاطعة خروار بالصواريخ ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر هاجم اليوم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على مقاطعة خروار في الجانب الغربي من ولاية لوجر. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت صواريخ على مبنى المقاطعة مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والمصابين. وقد ازدادت فعاليات المجاهدين في هذه الأونة الأخيرة بولاية لوجر جوار كابل عاصمة البلاد. الهجوم على حاكم ولاية غزني ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية غزني، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة حاكم ولاية غزني المدعو الدكتور عثمان في منطقة زيارت خواجه بلغار بمدينة غزني بالولاية، مما أسفر عن إصابة أربعة جنود من حرسه. ومع أن السيارة دمرت بشكل كامل، نجى حاكم الولاية في هذا الإنفجار القاتل. وجدير ذكره بأن مدينة غزني المركزي هي المنطقة الوحيدة التي يدعي حاكم ولاية غزني بالسيطرة عليها، لكن الإنفجار الأخير أظهر بأن حلقة سيطرته في المركز المذكور في حالة التضييق. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في هجمات بولاية كونر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة عن عمليات المجاهدين الناجحة من ولاية كونر تم الهجوم الأول مساء أمس على قاعدة جديدة يتم بناؤها من قبل العدو في منطقة تاجي قرب مدينة أسعد أباد مركز ولاية كونر، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود الجيش العميل. كما ألقى المجاهدون القبض على جنود آخرين للعدو وغنموا مقدارا كبيرا من الأسلحة، وبقول مجاهدي ولاية كونر الجنود الأسرى لا زالوا مع المجاهدين وستحكم مجلس شورى المجاهدين حول مصيرهم. وفي سياق مماثل استهدف المجاهدون دبابتين للعدو بالصواريخ ونيران الرشاشات خلال معركة شديدة مع دورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية بمقاطعة شيجل بولاية كونر، مما أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما ناجحا على قاعدة كنديجل بمقاطعة مانوجي بولاية كونر، وحسب قول شهود عيان نتيجة الهجوم الذي دام ساعتين تصاعدت لهيب النيران من قاعدة العدو وربما لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالمحتلين. وحسب نبأ حديث من هذه الولاية الشرقية بأفغانستان، هاجم المجاهدون مساء أمس على سيارات قافلة لوجستية للعدو في مربوطات مقاطعة تسوكي على الطريق السريع كونر جلال آباد، مما أسفر عن إحراق شاحنة كانت تحمل حاوية مليئة بالمواد اللوجستية للعدو. تفجير عبوة ناسفة في دبابة أمريكية بمقاطعة عليشنك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية البدو بمقاطعة عليشنك بولاية لغمان، مما أسفر عن مقتل جنديين للعدو وأصيب آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر من ولاية لغمان، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للعدو في مربوطات مقاطعة عليشنك، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة وربما قتل عدد من جنود العدو فيها ايضا. وجدير ذكره بأن خلال هذه الإشتباكات لحقت أضرار ببرج شركة أريبا للمخابرات قرب نقطة العدو. مقتل جنود فرنسيين في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في قافلة آليات عساكر القوات الفرنسية المحتلة في مربوطات مدينة ميدان مركز ولاية وردك، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود فرنسيين. كما دمرت دبابة للفرنسيين أيضا نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم في منطقة خرقه بمدينة ميدان. فتح مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد فتحت مقاطعة دهنه غوري بولاية بغلان مساء أمس نتيجة سلسلة عمليات المجاهدين الناجحة. حسب التفصيل، بدأ مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عمليات مباشرة على نقاط أمنية للعدو قرب المقاطعة، وأزالوا نقطتين أمنيتين للعدو حتى المغرب، وهرب جنودها من ميدان المعركة، وقد استهدف المجاهدون خلال الهجوم سيارة للعدو بصاروخ ودمروها بشكل كامل. ثم هاجم المجاهدون مغرب اليوم على مبنى المقاطعة، ونتيجة المعركة الشديدة هرب جنود العدو من المقاطعة وسيطر عليها المجاهدون تماما. وبحسب قول مجاهدي المنطقة قتل خلال العمليات أربعة شرطيين وتمكن الباقين بالهروب، كما غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبحسب الأنباء الحديثة، إنسحب المجاهدون حسب تخطيطهم صباح اليوم إلى مراكزهم، وقد نال خلال العمليات أحد المجاهدين مقام الشهادة. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير بالذكر بأن قبل مدة قتل حاكم هذه المقاطعة محسن خان نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين قرب مركز هذه المقاطعة. إزالة نقطة أمنية للشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي أزيلت نقطة أمنية للشرطة في منطقة صافيان مقابل القاعدة الجوية الجديد بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، أزيلت نقطة الشرطة الأمنية وتم إحراقها بشكل كامل في مركز الولاية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس، حينما هاجم عليها المجاهدون هجوما مباشرا. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، قتل سبعة شرطيين في النقطة التابعين لقائد أمن هذه الولاية أسد الله شيرزاد . وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. تدمير دبابة للقوات الرومانية ومقتل جنودها ال بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الرومانية المحتلة في منطقة باديان بمقاطعة ميزانه بولاية زابل، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها الرومانيين الستة على الفور. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. مقتل جنود أمريكيين في إنفجار شديد بمقاطعة جرمسير قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل قتل عشرة جنود أمريكيين وأصيب عدد كبير آخر في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم في منطقة روو خان بارتشاوه قرب مركز مقاطعة جرمسير بولاية هلمند. بقول مجاهدي المنطقة قتل وأصيب الجنود الأمريكيين المذكورين حينما كان جنود العدو دخلوا إلى إحدى بيوت ضيافتهم خارجاه للإستراحة فيها حيث فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة مزروعة فيها من قبل. يضيف النبأ، بأن الجنود الأمريكيين القتلى والمصابين لا زالوا في مكان الإنفجار والمجاهدون يمنعون مروحيات العدو من نقل جنودهم إلى مراكزهم. تدمير دبابات للعدو المحتل بعبوات ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ثلاث عبوات ناسفة في ثلاث دبابات عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة واحدة تلو الأخرى في منطقة باغ ربات بمقاطعة ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز هذه الولاية. حسب النبأ، تمت الإنفجارات حينما كانت مدرعات العدو في حالة الدخول إلى إحدى القرى للعمليات فيها. وبعد الإنفجارات الشديدة أجبرت دبابات العدو بالإنسحاب من المنطقة. كما أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جنديا محتلا فيها على الفور. وبعد الحادث ألقي القبض على عدد من المدنيين من قبل شرطة هذه المقاطعة بتهمة الإرتباط مع الإنفجارات، وسلموهم إلى القوات الأجنبية. مقتل جنود أمريكيين في إنفجار بمقاطعة يوسف خيل ذبيح الله مجاهد قتل خمسة جنود أمريكيين يوم أمس، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة في منطقة خربين بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جنود أمريكيين فيها بشمول ظابطهم. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم تاركين الدبابة المحروقة في المنطقة. وجدير بالذكر بأنه قتل خمسة جنود أمريكيين في منطقة تابعة لنفس المقاطعة التي ألقى المجاهدون فيها القبض على جندي امريكي حي مع سلاحه ضمن هجوم في منطقة ملخ بنفس المقاطعة. تدمير سيارتين لجنود الحدود في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود حدود الإدارة العميلة قرب جبل حكيم بمقاطعة شوراوك بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل تسعة جنود فيها بشمول ضابطهم. ويقول مجاهدي المنطقة تم الإنفجار على جنود العدو حينما كانوا ينقلون المواد اللوجستية إلى نقطتهم الأمنية. وجدير ذكره بأن عصر يوم أمس أيضا دمرت سيارة لجنود الحدود في إنفجار مماثل بنفس المنطقة، وقد إعترفت وزارة الداخلية بالإدارة العميلة على كلا الإنفجارين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان