مقتل مدنيا في أعمال عنف بمقديشو مسلحون في مقديشو مقديشو قتل مدنيا على الأقل الأربعاء في مقديشو أثناء معارك اندلعت بين المتمردين وقوات الاتحاد الافريقي في الصومال اميصوم اثر انفجار عبوة ناسفة لدى مرور قافلة للقوات الافريقية، على ما ذكر شهود عيان ومصدر طبي. وأفاد شهود عدة وكالة فرانس برس ان معظم الضحايا قتلوا في بكارا اكبر سوق في العاصمة الصومالية في جنوب المدينة. وقد انفجرت عبوة ناسفة على جانب الطريق لدى مرور قافلة لاميصوم بالقرب من الاكاديمية العسكرية جال سياد مما أدى إلى اندلاع المعارك بالأسلحة الثقيلة. وقال مسؤول أجهزة الاسعاف في مقديشو علي موسى لفرانس برس، إن الفرق الطبية استدعيت على عجل الى سوق بكارا حيث انتشلت جثث مدنيا قتلوا في عمليات القصف. ووصل عدد الجرحى في الوقت الحاضر إلى لكن ما زال هناك آخرون لم ينقلوا بعد. وذكر شهود عيان أن خمسة أشخاص قتلوا في تبادل للنيران وقع على اثر انفجار العبوة الناسفة التي استهدفت قافلة اميصوم. وقال شاهد عيان يدعى علي محي الدين كانت هناك حافلات للنقل في المنطقة التي اصاب فيها الانفجار القافلة وقتل خمسة مدنيين في التراشق بالنيران الذي تبع ذلك.