بالوثائق والوقائع الحية ايران تزرع صواريخها على الحدود العراقية السعودية أضيف بتاريخ تشرين الثاني الموافق ه الساعة واع القاهرة صافي الياسر في تقارير سابقة نشرتها، ذكرت ان ايران تحشد عسكريا على عنق الخليج في منطقة الحدود العراقية السعودية الكويتية بعد ان فشلت مؤامرتها على البحرين، وانها تزرع البيد الممتدة من السماوة الى آخر شبر بين العراق وسوريا بالصواريخ بعد تفكيكها وخزنها في مواقع مؤشرة يسهل الوصول اليها وتجميعها واطلاقها بحسب خطط عسكرية مرسومة سلفا وبتوقيتات محسوبة، والان انشر واحدة من الوثائق التي تثبت ما سبق ان ذكرت زودني بها مصدر رفيع مطلع لكنني قبل ذلك اؤكد ان الطريق الذي سلكته قطع هذه الصواريخ الى تلك الصحراء ليس الطريق الوحيد وانما ثمة طريق اكثر اشتغالا وامنا، هو طريق الاهوار التي لا يمكنك ان تكتشف فيها اين هي المياه الايرانية واين هي العراقية، وهي تعج بعمليات التهريب التي لا تعرف فرقا بين مخدر الزعيم وقطعة صاروخ كاتيوشا تم تفكيكها ليعادد تركيبها عند الحاجة وفي المكان والوقت المناسب، وفي اهوار محافظة ميسان وهي المنطقة الاكثر استخداما في طرق التهريب، اسست اجهزة امن الحدود في المحافظة نقاط تفتيش عائمة وعززت اعداد قواتها وتسليحها، لكن قادتها يعترفون ان عصابات التهريب بين ايران والعراق اقوى واقدر واخبر منهم، وبعضها تابعة لاجهزة مخابرات دولية او مدعومة منها؟؟ فان عجزت فانها تدفع ما يغري .. ويتولى الفوج الرابع التابع للواء العاشر بقوات حرس الحدود مهمات المراقبة والتامين في اهوار الحويزه وام النعاج وهي المنافذ التي لا يستطيع احد ان يضمن لك انه بامكانه السيطرة عليها. وفي اتصال شخصي بالعقيد عبد الله عباس امر الفوج الرابع، قال ان نقاط التفتيش العائمة الحديثة التشكيل مجهزة جديدا للاضطلاع بواجباتها لكن احدا لا يمكنه القول اننا هنا نسيطر تماما على عمليات التهريب وبخاصة تهريب الاسلحة والمخدرات؟؟ كما ان عصابات التهريب كما يبدو مدعومة بقوة من جهات لا يمكن لقوات الامن العراقي التعارض معها .. وعليه يسهل القول انه ليس مخدر النقيب او الزعيم او اللواء هو من يمر فقط ماركات للمخدرات المكيسه وانما حتى صواريخ الدودة الصينية وليس الكاتيوشا فقط؟؟؟ وربما حتى البالستية ذات الرؤوس الجرثومية؟؟ وهناك من يستقبلها وينقلها الى المواقع المطلوبه .. والوثيقة المرفقة التي زودني بها مصدر مطلع تؤكد ان صواريخ ايرانية تمت تجزئتها وتهريبها الى السماوة ومنها الى النخيب نزولا على طول الحدود السعودية العراقية ولنقرأ هذه البرقية .. ليتثبت الجميع ان ما سبق ان كتبته لم يكن خيالا.