بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا مقتل جنديا للعدو المشترك في هجوم استشهادي بمديرية برمل الاحد مارس ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم استشهادي على مركز قوات العدو المشتركة الواقع في منطقة نوي أده بمديرية برمل بولاية بكتيكا، مما اسفر عن مقتل جنديا. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، نفذ الهجوم الناجح في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد علي أحمد من سكان خواتشي بولاية هرات. علما بأنه قرابة عنصرا من العدو كانوا قد تواجدوا في المركز أثناء الهجوم، وقد لقي واحد وعشرين منهم مصرعهم كما أصيب آخرين بجراحات شديدة. تم الهجوم بواسطة سيارة من نوع مازدا مفخخة بأربع أطنان ونصف الطن من المواد المتفجرة. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية