الدكتور الحافظ يعلق على تصريحات عطا في قناة الجزيرة دعوتنا للمصالحة كانت من البداية جامع خاص نشر المكتب الاعلامي ل جامع نص المداخلة التي اجرتها قناة الجزيرة مع الدكتور عبد الله الحافظ وجاء في المداخلة ما نصه في البداية إن الذي أذاع هذا الخبر على وسائل الإعلام هو قاسم عطا والمعروف عند وسائل الإعلام العراقية المستقلة ب كذاب بغداد .. ونص الحوار هو جمال ريان مذيع الجزيرة إذا ما تأكد اعتقال البغدادي ما هي معاني غيابه عن المشهد العراقي ؟ الدكتور عبد الله الحافظ بسم الله الرحمن الرحيم ...في البداية إن الذي أذاع هذا الخبر على وسائل الإعلام هو قاسم عطا والمعروف عند وسائل الإعلام العراقية المستقلة ب كذاب بغداد ..وسواء صح الخبر أم لم يصح فإننا في المقاومة العراقية وبكافة فصائلها وأطيافها ماضون في مشروعنا الجهادي حتى يحقق أهدافه بإذن الله كما عاهدنا الله ثم شعبنا ولن يفت في عزائمنا أو عضدنا اعتقال أو استشهاد جندي فينا أو حتى قائد من قادتنا والأمثلة كثيرة لا حصر لها فالمقاومة العراقية الإسلامية ولادة للقادة والجنود على السواء . جمال ريان هل حديثك هذا يعبر عن موقف فصائل المقاومة العراقية جميعها ام عن فصيلك أنت ؟ الحافظ انا متحدث باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع وكتائبها صلاح الدين الأيوبي جمال ريان الان وفي اخر خطاب له البغدادي كانت الكلمات التي استعملها في الخطاب تدعو الى المصالحة حتى انه دعا واعلن العفو عن الصحوات هل تعتقد انه جاء بموقف جديد في ذلك الحين ؟ الحافظ نحن في ذلك الوقت قلنا إن هذا هو مشروعنا ومنهجنا من البداية واعتبرنا ان هذه خطوة ايجابية ولا بد من تطبيقها على الواقع ولا بد ان نلمسها على الميدان وكنا ندعو الى ذلك وما زلنا ندعو الى ذلك . . . 