 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي بحمده تتم الصالحات والصلاة والسلام على أفضل البريات سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر ولولا فضل الله عليكم ورحمته ما زكا منكم من أحد أبدا ولكن الله يزكي من يشاء والله سميع عليم وقال صلى الله عليه وسلم لأعلمن أقواما يأتون يوم القيامة بحسنات أمثال جبال تهامة بيضا فيجعلها الله هباء منثورا . قال ثوبان يا رسول الله صفهم لنا جلهم لنا أن لا نكون منهم ونحن لا نعلم . قال أما إنهم إخوانكم ومن جلدتكم ويأخذون من الليل كما تأخذون ولكنهم أقوام إذا خلو بمحارم الله انتهكوها يسر أخوانكم في شبكة الصوت الإسلامي ان يصحبوكم مع هذا المادة الصوتية بعنوان كنت ملتزما لفضيلة الشيخ مشعل العتيبي حفظه الله للاستماع . . . في أمان الله 