لم تكتفي حكومة المالكي بنشر الفساد الاداري والمالي وانما اوجدت الفقر في كل مكان لاسيما بين ابناء الشعب العراقي، وتفيد اخر التقارير العالمية ان العراق يتصدر دول العالم بالفقر رغم ان ميزانتية العامة تصل الى اكثر من مليار دولار، واعربت منظمات انسانية دولية عن مخاوفها بشان انتشار حالات الفقر المتدنية بين اغلب المجتمع العراقي، وقالت تقارير اولية منذ ايام، ان سبعة ملايين عراقي يعيشون تحت خط الفقر، اي ان دخلهم اقل من دولارين في اليوم، وهم يشكلون من عدد سكان العراق. ورغم ان هذه التقارير موثقة واكيدة فقد شككت وزارة التخطيط التابعة للمالكي فيها وادعت انها تستند الى احصاءات مضت عليها سنوات. وهذا نفي يؤكد الظاهرة ولا يدعي معالجتها ومع ذلك فانها نسبة مرتفعة في بلد نفطي يمتلك موارد هائلة وله ميزانية فاقت المائة مليار دولار، بلغ متوسط دخل الفرد ستة آلاف دولار فيه. ولكن الظاهر ان البرامج الحكومية وجهت العناية لبعض الفئات على حساب اخرى، فالتحسن في دخل الفرد لم يشمل الفئات المعوزة والمهمشة التي تعيش على تخوم المدن والحواضر بل في قلبها بمناطق التجاوز وغيرها فبين الحين والاخر تسلط وسائل الإعلام الضوء على بعض الحالات التي تعكس واقعا معيشيا لعوائل تعاني من شظف العيش وظروف لا إنسانية في مسكنها وتعليمها وخبزها اليومي في وقت ينشغل الساسة في حكومة المالكي بشراء السيارات المصفحة والقصور. . . . . . . . . . 