وفاة شاب أردني في السعودية بعد ملاحقته من قبل الشرطة الدينية بسبب طول شعره حسان في المستشفى قبل لحظات من وفاته الرياض يو بي اي انتهت ملاحقة عضو من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الشرطة الدينية السعودية في منطقة عسير، جنوب المملكة، ورجل أمن، لشاب أردني الجنسية، بسبب إطالته شعره، إلى وفاته صباح الثلاثاء، عقب تعرضه لنزيف في المخ وإصابة في الرأس. وكان حسان نبيل حميد عاما دخل المستشفى الأربعاء الماضي بعد ملاحقة عضو الهيئة ورجل الأمن بمحافظة أحد رفيدة له، وسط تضارب معلومات حول سبب إصاباته الجسيمة. ونقلت صحيفة الوطن الأربعاء عن والد الشاب المتوفى، قوله إن ابنه أجبر على حلاقة شعره بعد القبض عليه، وتعرض إلى ضرب مبرح داخل مقر الهيئة، وخرج منه في حالة إغماء محمولا من قبل صديق له وعامل نظافة بمركز الهيئة . وفي المقابل، أكد محافظ أحد رفيدة سعيد بن مجري واقعة الملاحقة، وتعرض الشاب للإغماء في مقر الهيئة،غير أنه أشار إلى سقوطه من ارتفاع يقارب الأربعة أمتار أثناء محاولته الفرار. كما قال إنه من المتعارف عليه طبيا أن الشخص الذي يركض بشدة قد يتعرض إلى جلطة نتيجة الخوف والهلع .