أوباما المهمة القتالية الأمريكية في العراق ستنتهي في نهاية الشهر الرئيس الأمريكي يتحدث خلال مؤتمر صحفي سابق واشنطن أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن القوات الأمريكية المقاتلة ستخرج من العراق بحلول نهاية الشهر طبقا للوعود وبحسب الجدول المقرر، وفق مقاطع من خطاب يلقيه الاثنين، في وقت يسجل تصعيد في أعمال العنف في العراق. ويقول أوباما في الخطاب الذي سيلقيه خلال مؤتمر وطني لقدامى المقاتلين المعوقين في اتلانتا جورجيا، جنوب شرق أعلنت بعد قليل على تولي مهام الرئاسة استراتيجتنا الجديدة للعراق وللانتقال إلى مسؤولية عراقية كاملة. ويضيف بحسب المقاطع التي نشرها البيت الابيض، أوضحت انه بحلول اب اغسطس ستنتهي المهمة القتالية لأمريكا في العراق، وهذا ما نقوم به بالضبط، طبقا للوعود وبحسب الجدول المقرر.