غالبية القوات الدنماركية تغادر العراق قبل الموعد أعلنت القيادة الميدانية للجيش الدنماركي أن القوات الدنماركية المنتشرة في العراق غادرت هذا البلد قبل الموعد المقرر. وكان مقررا أن تبدأ الكتيبة المتمركزة في البصرة منذ العام تحت قيادة بريطانية انسحابها في العاشر من أغسطس. لكن الهجمات المتكررة للمقاومة عجلت في انسحاب نحو جنديا. وقال الليفتانت كولونيل ييس راسموسن لقناة تي.في التليفزيونية الدنماركية وجدنا سبيلا لتحضير حقائبنا قبل الموعد المقرر، والجنود بذلوا جهدا كبيرا للقيام بهذا الأمر . وقد توجه أكثر من جنديا دنماركيا إلى الكويت في طريقهم إلى بلادهم. ولا يزال نحو آخرين في العراق على أن يغادروا البصرة في موعد لم يشأ الضابط الدنماركي تحديده لأسباب أمنية. وتعتبر الدنمارك من أبرز حلفاء الولايات المتحدة في العراق، وأرسلت أخيرا وحدة من أربع مروحيات و عنصرا إلى هذا البلد. وستشارك هذه المروحيات في مهمات مراقبة لمساعدة القوات البريطانية في البصرة. وأعلنت هذه المساهمة الدنماركية في فبراير تزامنا مع انسحاب كتيبة تضم نحو فردا.