الأردن يعترف بمشاركته في مكافحة الجهاد بأفغانستان واشنطن أقر وزير الخارجية الأردني ناصر جودة علانية الجمعة في واشنطن بأن بلاده تشارك في مكافحة الإسلام في أفغانستان، مؤكدا في الوقت عينه انها تعتزم تعزيز عملياتها في هذا البلد. وانكشفت مشاركة الاردن في عمليات مكافحة الإسلام في أفغانستان اثر الاعتداء الذي وقع الاسبوع الماضي في قاعدة أمريكية في أفغانستان وراح ضحيته سبعة عملاء في وكالة الاستخبارات المركزية الامريكية وضابط أردني هو النقيب علي بن زيد، سليل العائلة المالكة والمسؤول الكبير في الاستخبارات الأردنية. وقال جودة خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيرته الامريكية هيلاري كلينتون حاليا إن وجودنا في أفغانستان مزدوج. وأوضح الوزير الاردني أولا، هناك مكافحة الإسلام وأسبابه العميقة، ولكن هناك أيضا المساهمة في الجهود الانسانية الضرورية في هذا البلد. وتابع أريد ان أقول أيضا أن وجودنا في أفغانستان سيتعزز، مشيرا إلى ان الاردن ليس فقط جزءا من شبكة من الدول تحاول مساعدة أفغانستان والأفغان ولكنها أيضا تحارب الرعب والارهاب. وكان دبلوماسيون غربيون أكدوا بعد العملية الإستشهادية التي استهدفت القاعدة الأمريكية في خوست قرب الحدود الباكستانية، أن انكشاف مشاركة الأردن في عملية استخباراتية أمريكية في أفغانستان يشكل ضربة للمملكة . وقال يومها دبلوماسي غربي لوكالة فرانس برس إن الاردن سيكون محرجا لان تعاونه مع وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية انكشف بمقتل النقيب علي بن زيد الأمر الذي ستكون له اصداء سلبية لدى سكان يكنون بغالبيتهم العظمى مشاعر عداء للامريكيين. وبحسب معلومات صحافية أمريكية فان منفذ العملية الإستشهادية هو مخبر أردني جندته الاستخبارات الأردنية لاختراق القاعدة الا انه كان يعمل في الوقت عينه سرا لصالح تنظيم القاعدة . وأقر السمؤولون الأردنيون بأن هذا المخبر تعاون مع الاستخبارات الأردنية ولكنهم شككوا في امكانية ان يكون هو من نفذ العملية الاستشهادية. اللهم عليك بالطاغية الأردني ومن والاه فإنهم لا يعجزونك