بتعداد عشرة أسباب رآها من المكفرات، التي تسقط شرعية الحاكم في البلد المسلم، أعلن من سمى نفسه ب أبو خباب السوداني ، بطلان رئاسة الشيخ شريف أحمد للصومال، وقد وصف البيان، الذي نشر على مواقع ذات توجهات جهادية أبو خباب السوداني بأنه أحد قادة جماعة أنصار التوحيد والسنة في السودان، وهو اسم يعود للظهور مجددا بعد عام من ظهوره إعلاميا أول مرة في يناير م. وكانت جماعة أنصار التوحيد والسنة قد تبنت مسئولية اغتيال الدبلوماسي الأمريكي جون مايكل جرانفيل عاما في الخرطوم فجر الثلاثاء م، الذي قضى مع سائقه إثر تعرضهما لإطلاق نار، وقد بررت الجماعة عمليتها تلك بأنها تأتي ردا على ما وصفته بتزايد أنشطة التبشير بالديانة المسيحية في السودان. وبرغم أن السلطات السودانية ألقت القبض على خمسة شبان على خلفية هذه العملية، وخفت الحديث عن هذه الجماعة من ذلك الوقت، واعتبرت الحادثة حدثا استثنائيا، وليست تعبيرا عن حركة لها قياداتها وفكرها، كما أن التحقيقات التي أجرتها السلطات السودانية لم تكشف عن صلة بين المتهمين في هذه الحادثة وبين الجماعات الجهادية، إلا أن ظهور هذا البيان، يدفع بهذه الجماعة مجددا للواجهة، كما أن الجماعة من خلال قائدها أبو خباب، أرادت أن تقول من خلال البيان إنها هنا ، ولا تزال ناشطة، كما أنها تبدي اهتماما عالميا أو إقليميا على أضيق الفروض، حيث تناول البيان الموقف بداية من انتخاب شيخ شريف أحمد رئيس اتحاد المحاكم الإسلامية جناح جيبوتي، رئيسا للصومال، وهو ذات التكتيك الذي يتبعه تنظيم القاعدة . فكر الجماعة من خلال البيان لا يختلف فكر جماعة التوحيد عن فكر مجمل الحركات الجهادية في العالم، هو فكر يقوم على مجموعة من المحددات العقدية، ينظر من خلالها للمواقف والجماعات والدول، وهي مفهوم الولاء والبراء، الطاغوت والكفر به، والإمارة الشرعية والحاكمية، وبرغم التداخل بين هذه المفاهيم فإن بيان الجماعة سعى إلى التفريق بينها في تعداد بطلان ولاية شيخ شريف في الصومال، حيث تقوم فكرة الولاء عند الجماعة على التعاون والتآخي مع المسلم. ولعل مفهوم الجماعة للمسلم الذي يستحق ولاء الجماعة هو ذلك الذي يتسق في فكره الديني ومواقفه السياسية مع رؤية الجماعات الجهادية، فهي تكفر شيخ شريف أحمد؛ لأنه قبل التعامل والاعتراف بالأمم المتحدة، والاتحاد الإفريقي وغيرها من المنظمات الدولية والإقليمية، وبهذا لا ينجو من الكفر حاكم من حكام المسلمين، بل كثير من المسلمين الذين يرتبطون بمثل هذه المؤسسات أو يعترفون بشرعيتها، ولهذا يسقط بيان الجماعة كل اعتبار للعلماء الذين لا يصنفون ضمن أهل التوحيد والجهاد. يقول بيان الجماعة الأخير أثناء سرد أسباب بطلان رئاسة شريف هذه الولاية باطلة؛ لأنها تمت بغير موافقة أهل الحل العقد من أهل التوحيد والجهاد ، وبرغم أن البيان لم يسم هؤلاء العلماء، فإن الإشارة تدل على أنهم شيوخ تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن، والدكتور أيمن الظواهري، ومن اتخذ موقفهم في المنطقة. ولا تؤمن هذه الجماعة بشرعية أي ولاية سياسة غير تلك التي عقدتها جماعات الجهاد، ومن خلال إسقاط فكر الجماعة على الحالة الصومالية التي تناولها البيان فإنها لا تؤمن برئاسة شيخ شريف، ولا بحكومة بونتلاند، ولا حكومة أرض الصومال، فالحاكم الواجب الطاعة عندها هو الشيخ مختار أبو الزبير قائد جماعة الشباب المجاهد في الصومال، وترى الجماعة أن الإمامة قد انعقدت له باختيار جماعة الشباب دون النظر لموقف بقية أهل الصومال، وأن أي حاكم يختاره أهل الصومال واجب المقاتلة، لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بويع لإمام ثم جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر ، وفي هذا إشارة لاتخاذ الجماعة من أميرها غير المعلن حتى الآن خليفة شرعيا واجب الطاعة من جميع أهل السودان، بدلا عن الرئيس السوداني عمر البشير. ومفهوم الإمامة عند هذه الجماعة، يؤسس لشرعية بديلة في البلد التي تنتسب إليها، في جميع مستويات الشرعية السياسية، فالرئيس الخليفة هو أمير الجماعة، أما برلمان الدولة فهو أهل الحل والعقد من رجال الجهاد؛ لأن البرلمان مؤسسة كافر، ونوابه قد كفروا بالله عز وجل وارتدوا عن دين الإسلام أصالة لرضاهم بالقوانين الوضعية كما جاء في البيان. وعلى قاعدة هذا المفهوم، الإمامة، يتأسس بناء فقهي متكامل، يبرر الشرعية الجهادية السياسية البديلة، وعلى هدي هذه الشرعية، تنبني كل أحكام الجهاد والقتال، في الداخل والخارج، بينها وبين الحكومة القائمة، وبينها وبين المنظمات والتكتلات الدولية التي تدخل البلد بموافقة الحكومة القائمة، وأخيرا بينها وبين الشعب الذي يرتضي الحكومة القائمة أو يرفض ولاية أمير الجماعة الجهادية عليه. نلحظ أن هذا الفكر، يتشابه في خطوطه العريضة مع فكر تنظيم القاعدة، ومنهجها في العملية الجهادية كما يبدو في العراق من خلال تنظيم القاعدة ببلاد الرافدين الذي أعلن دولة العراق الإسلامية في مقابل دولة العراق التي تقودها حكومة نوري المالكي وتشارك فيها قوى العراق السياسية. جماعة التوحيد و القاعدة تشير قراءات لبعض الحوادث المتفرقة التي وقعت في السودان في السنتين الأخيرتين، مقتل الدبلوماسي الأمريكي، وانفجار قنابل تحت التصنيع على يد بعض الشباب المتحمس في الخرطوم إلى وجود صلة بين تلك الحوادث وفكر تنظيم القاعدة، إذ لم تنقطع دعوات الشيخ أسامة بن لادن ولا نائبه الدكتور أيمن الظواهري، للشعب السوداني وشبابه إلى تنظيم عمليات جهادية طويلة المدى لطرد الغزاة الذين توافدوا على دارفور تحت مسمى الأمم المتحدة أو الاتحاد الإفريقي. في أكتوبر م دعا زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن إلى قتال القوة المقترحة آنذاك لحفظ السلام في السودان بمنطقة دارفور. يقول بن لادن في الشريط بث في إن الولايات المتحدة تبنت المخطط البريطاني في تقسيم السودان من خلال إثارة الفتن والحروب بين القبائل في غرب السودان، ويرى أن المخطط بدأ بجنوب السودان الذي نال حق تقرير المصير عبر اتفاق نيفاشا للسلام ، وزعيم القاعدة يفهم ما يحدث في دارفور أنه إتمام لمشروع تمزيق السودان، وأن الهدف النهائي من إحداث هذه الفتنة في إقليم دارفور هو التمهيد لإرسال قوات صليبية لاحتلال المنطقة، وسرقة نفطها تحت غطاء حفظ الأمن هناك . أما الظواهري فيرى أن أبناء السودان اليوم في اختبار عظيم وأن على أبناء السودان المجاهدين الأحرار أن ينظموا الجهاد ضد القوات الغازية في دارفور، كما نظم إخوانهم المقاومة الجهادية في أفغانستان والعراق والصومال . والجماعة بحسب بياناتها الصادرة، لا تتناول الحكومة السودانية، ولا تعلن عن موقف محدد تجاهها، فهي تعتبر أن أهدافها محاربة الصليبيين وطردهم من أرض السودان، وليس الدفاع عن الحكومة السودانية وهو ذات موقف القاعدة، الذي ظل يؤكده أسامة بن لادن. ولكن من العسير على المراقب الجزم بأن هناك صلة تنظيمية بالقاعدة، فمن الحوادث المتفرقة التي كان الشباب السوداني المتحمس طرفا فيها، يتضح أنها عبارة عن استجابات محلية، ومبادرات خاصة لمجموعة من الشباب، تسعى إلى تنظيم نفسها، بقدر ما يصل بها اجتهادها الخاص، وتؤكد مضبوطات الشرطة في حادثة انفجار السلاح تحت التصنيع بالخرطوم، أنها تجارب بدائية وخاصة بالشباب وليست من مخلفات المحترفين؛ إذ احتوت على بعض الأوراق والوثائق التي ترشد إلى كيفية تصنيع بعض القنابل التي تصنع من المكونات المحلية المتوفرة. كما أن الأخبار التي تسربت من التحقيق مع هؤلاء الشباب تشير إلى أن بعضهم قدم كل الإفادات التي يعرفها عن المجموعة، وهذا يتنافى مع الطبيعة الاحترافية لرجال تنظيم القاعدة. السودان أرض بكر للحركات الجهادية وبرغم الوداعة التي يتميز بها السودانيون فإن البلاد أرض بكر للفكر الجهادي، ولها قابلية عالية على استقباله، فهناك تجربة جهادية قتالية طويلة في السودان تمتد إلى عاما، تبدأ بمجيء حكومة الإنقاذ للسلطة في الخرطوم، يونيو م، وهذه التجربة رغم أنها كانت منضبطة بالإرادة السياسية للحكومة السودانية، فإنها كانت تجربة ملهمة للشباب والطلاب، فقد شهد السودان حالة من العسكرة في مجال التعليم والإعلام، كما أن انشقاق الحركة الإسلامية السودانية في العام م أورث حالة من الإحباط والشعور بانهيار الحلم الإسلامي في السودان، وهو ما قد يدفع ببعض المجاهدين إلى استئناف الحالة الجهادية لكن في سياق جديد، بقيادة جديدة غير قيادة الدولة وغير السياق التقليدي للحرب بين الشمال والجنوب، والسياق هذه المرة الأكثر تحفيزا هو العدو الخارجي للبلد. وتوفر الحالة الواجهة الماثلة الآن بين الحكومة السودانية والمجتمع الدولي أيضا ظرف مناسب لنمو مثل هذه الحركات الجهادية الجديدة، التي لن تكن حركة التوحيد والجهاد هي كلمتها الأخيرة. المصدر إسلام أون لاين