بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتل وأصيب ستة جنود الحدود ظهر يوم أمس في منطقة جوونه التابعة لمقاطعة شوراوك في ولاية قندهار، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر العدو الأخضر بشكل كامل وقتل جنود فيها على الفور كما أصيب آخرين بجروح أحدهم قائد نقطتهم الأمنية. يضيف النبأ، تم الإنفجار الشديد في سيارة العدو حينما رجع جنود العدو من محاولة إلقاء القبض على أحد المدنيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان