وفقا للأمير داود، نائب الأمير طرهان، قائد الجبهة الجنوب غربية، في يوم الثلثاء قبل الظهيرة قرب قرية شالاجي جرى قتال عنيف بين المجاهدين وعصابة من الكفار الروس مما يسمى القوات الخاصة .ووفقا للأمير داود، كمن المجاهدون وهاجموا المحتلين، وخلال القتال تعرض الغزاة الروس لخسائر شديدة.وكان الإتصال الهاتفي مع الأمير داود سيئا، لذلك لم يتمكن مصدر قفقاس سنتر من توضيح التفاصيل.وقال الأمير داود بأنه خلال المعركة إستخدم الكفار الروس المروحيات.وكانت هناك محاولة فاشلة منهم لإنتشال الكفار القتلى والجرحى عن طريق المروحيات، ولكن المجاهدين فتحوا النار عليهم ولم يستطع الطيار أن يهبط.وتنصت المجاهدون على مكالمات الكفار على الراديو، الذين ألقوا اللوم على بعضهم البعض بالشتائم. وطالبت القوات الخاصة بإخلائهم لتعرضهم لخسائر شديدة.ولم يبلغ الأمير داود عن أية خسائر للمجاهدين.بينما، ذكرت قيادة الإحتلال بأنه قبل يوم واحد قرب قرية شالاجي تم تفجير إثنين من المحتلين بلغم. وذكر الكفار بأن المروحية التي كانت تحمل الجرحى هوجمت من قبل ال المسلحين . ولم تذكر قيادة الإحتلال أي معلومات أخرى حول المعركة قرب شالاجي.كفكاز سنتر