بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من مساء يوم الاربعاء الرابع عشر من ربيع الاول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير لوري تابع للجيش الأمريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيه مما اضطرهم الى استدعاء طائرة الاخلاء لانتشال قتلاهم و جرحاهم و ذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق