بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الثلاثاء السابع و العشرين من ذي الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال احد عناصر الحرس الوثني المرتد حيث كان متنكرا بزي مدني و احد الجواسيس الذي يعمل لصالح الحرس المرتدين و بفضل الله تعالى تم قتلهما في منطقة ال في اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 