بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك إحراق أكثر من شاحنة مؤن في كمين واسع الاثنين أغسطس ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء عن نصب ثمانية كمائن ناحجة للعدو في مديرية سيد آباد حتى حدود ولاية غزني. جاء في الخبر نصب المجاهدون ثمانية كمائن واسعة من الساعة الواحدة من ظهر اليوم حتى الرابعة والنصف عصرا في المناطق المشار إليها، حيث أحرقوا من خلالها أكثر من شاحنة مؤن بما فيها صهاريج، تريلا، وشاحنات نقل وأنواع من السيارات الكبيرة. كما دمرت سيارتين من نوع رينجر أحداهما للشرطة وأخرى للجيش العيمل ولقي شرطيين و جنود للجيش العميل مصرعهم واصيب بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية