بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة البيان شاهد تدمير همر الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قامت إحدى مجاميعنا القتالية في القاطع الشمالي بزرع عبوة ناسفة على الطريق السريع المؤدي إلى مدينة الموصل والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مكون من عدة عربات همر وتم تدمير آلية نوع همر وإصابة ومقتل من فيها، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. لتحميل العملية روابط مباشرة . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران قسم الإعلام الحربي في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه