بسم الله الرحمن الرحيم أخواني وأخواتي أعضاء هذا الملتقي المقاوم من منطلق إيصال الحقيقة للعالم ومن دافع روعة هذا الاصدار الذي يصف الحرب على غزة وجرائم المحتل وبالمقابل ضربات المقاومة للمحتل وحرص بأن يشاهد هذا الاصدار قدر كبير من العالم الذي يعيش خارج فلسطين لكن تصلهم الصورة ولو بالشي القليل تم إنتاج فلم وثائقي ويعتبر إلى الان من أقوي الاصدار ومن اقوي العروض في وصف الحرب على الغزة وأجوائها الفلم بعنوان جحيم الغزاة مرفوع على أقوي السيرفرات وبرفع خاص بحمد الله ملاحظة مقسم الفلم إلى اجزاء ويجب تحميل الاجزاء الثالثة وفك الضغط لحتي يتم مشاهد الفلم دون مشاكل ، ايضا افضل عدم انقطاع التحميل اثناء التحميل حتي لا يحدث مشاكل نبدأ على بركة الله بالجزء الاول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . صدقوني الفلم يستحق المشاهدة بعد التحميل ايضا للعلم جودة الفلم عالية للمشاهدة الممتعة بصيغة دعواتكم للعبد الفقير ضرغام