السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته كما وعدتكم هذا القرص الثاني من مدرسة محمد للشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله لمن فاته القرص الأول يمكنه تحميله من هذا الموضوع هنا مدرسة محمد للشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله الآن مع القرص الثاني صور من داخل القرص ... . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . من فضلكم على أي موقع أستمر في الرفع الأول لا يدعم المسرعات مدة البقاء يوم بعد آخر تحميل أم الثاني يدعم المسرعات المدة غير محدودة أم الرجوع للرابيد شير ورجاءا من يملك أنترنيت سريع المرجو مضاعفة الروبط على مواقع أخرى سواء القرص الأول أو الثاني وجزاكم الله خيرا لا يعقل أن نرفع الألعاب والبرامج والأفلام ... ولا نعين حتى في رفع قرص إسلامي واحد منقووووووووووووول