العالم التقي الورع الشيخ نصر فريد واصل بن لادن شهيد لأنه قتل بأيد الأعداء قال الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية السابق وعضو مجمع البحوث الإسلامية، إن أسامة بن لادن حكمه فى الإسلام أنه شهيد لقتله بيد العدو، مؤكدا أن الأقاويل التى أثيرت حول بن لادن إنما كانت وسيلة لاتهام المسلمين من أجل القضاء على الإسلام. وأضاف، أن من قاموا بقتل بن لادن ويقومون بقتل الفلسطينيين والباكستانيين والليبيين وغيرهم من أهل الإسلام قوم مجردون من الأمان، فنحن لا نؤمن لهم ولا نعرف عنهم خيرا، فالمجتمع الغربى لا يؤمن بالمسيحية التى تنادى بالعفو، والإسلام الذى ينادى بالعدل والرحمة، كما أن الإسلام يبرئ من كل العابثين بمقدرات الأمم. من ناحية أخرى، امتنعت المؤسسة الدينية الرسمية الأزهر الشريف ودار الإفتاء و وزارة الأوقاف، بالتعليق على مصرع بن لادن، مؤكدين أن هذا الأمر لا يعنى لهم شيئا. 