بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود ديالى من تنفيذ عدة عمليات مباركة وهي حصيلة الفترة الماضية ونعتذر في التأخر عن نشرها لإسباب خارجة عن إرادتنا وإليكم التفاصيل الإشتباك مع مدرعة أمريكية قرب مستشفى الرحمة في الكاطون دون معرفة الأضرار التي حدثت لها. إستهداف مدرعة صليبية بتفجير عبوة ناسفة عليها في الكاطون هذا ولم تعلم الخسائر البشرية في صفوف الجنود. الإشتباك مع حرس الردة قرب مستشفى الرحمة بالكاطون مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم. إطلاق قذائف هاون على مركز التدخل السريع في منطقة الكاطون وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها ولله الحمد. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في منطقة حي المعلمين في بعقوبة مما أدى إلى تدميرها ومقتل وجرح من عليها ولله الحمد. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية قرب منطقة المفرق مما أدى إلى إعطابها ومقتل وجرح طاقمها ولله الحمد. إطلاق قذائف هاون على مقر تابع لشرطة مديرية ديالى المرتدة وذلك بين الجسرين ولك تعلم حجم الإصابة ولله الحمد. إطلاق عدد من قذائف الهاون على مركز التدخل السريع في منطقة الكاطون وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها بدقة ونجاح ولله الحمد. إطلاق عدد من قذائف الهاون على معاقل جيش الدجال في خان بني سعد وكانت الإصابة دقيقة دون معرفة حجمها ولله الحمد. ضرب مقر حرس الردة بسلاح الأحادية في خان بني سعد مما أدى إلى حدوث أضرار وانسحب الإخوة دون معرفة الخسائر البشرية ولله الحمد. ضرب مدرعة تابعة للقوات الأمريكية بسلاح الأحادية وذلك في منطقة الكاطون هذا وانسحب الإخوة دون معرفة الخسائر التي نتجت عن الهجوم ولله الحمد والفضل كله. إطلاق قذائف هاون على منطقة خان المكادمة أحد معاقل جيش الدجال في بعقوبة الجديدة ولله الحمد. إطلاق صاروخ نوع على مدرعة تابعة للقوات الأمريكية في منطقة المفرق مما أدى إلى إصابتها دون معرفة حال من عليها من الصليبيين ولله الحمد. الإشتباك مع القوات الأمريكية في منطقة الكاطون وتم ضرب أحد مدراعتهم بقذائف وسلاح ال مما أدى إلى إعطاب المدرعة ومقتل وجرح من عليها ولله الحمد. الهجوم على سيطرة تابعة للشرطة المرتدة في ساحة الوثبة في بعقوبة وذلك بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بالضبط هذا وتم الإنسحاب بسلام ولله الحمد. تفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية في منطقة الكاطون مما أدى إلى إحراقها ومقتل من عليها من الصليبيين هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. دك مديرية شرطة ديالى بقذائف عيار ملم أصابت أهدافها مباشرة وبعد ساعات تم قصفها مرة أخرى بعدد من القذائف أصابت أهدافها بدقة ونجاح ولله الحمد. دك مركز التدخل السريع في المفرق بعدد من قنابر الهاون مما أدى بفضل الله إلى حرق همر وكاسحة ألغام أمريكيتين هذا وانسحب الإخوة فرحين ولله الحمد. إطلاق قذائف هاون على مركز التدخل السريع في المفرق وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودقيقة دون معرفة الخسائر بالضبط. الهجوم على ثلاثة أبراج مراقبة تابعة للمرتدين في مقر المحافظة وذلك بإستخدام الأسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية مما أدى إلى إصابتهن بإضرار ومقتل عدد من المرتدين ولله الحمد. الهجوم على سيطرة تقاطع التربية في بعقوبة وذلك بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بالضبط ولله الحمد. الدخول إلى منطقة التحرير في بعقوبة التي كانت محاصرة بطوق من الصليبيين وأعوانهم المرتدين وبفضل الله تم الهجوم على مديرية شرطة ديالى مما أدى إلى مقتل وجرح عدد من المرتدين هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. الإشتباك مع حرس الردة قرب مدرسة الأمين في بعقوبة ومطاردتهم إلى ساحة الوثبة دون معرفة خسائرهم ولله الحمد. إطلاق عدد من قذائف الهاون على منطقة خان المكادمة أحد معاقل جيش الدجال الرافضي في بعقوبة الجديدة وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها بنجاح ولله الحمد والمنة. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الأول المصدر مركز الفجر للإعلام 