بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر بصفوف الاحتلال في جرمسير وموسى قلعه قاري محمد يوسف احمدي بحسب الأخبار الواصلة، في الساعة الثانية عشرة إلا قليلا من منتصف ليلة البارحة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة حين قافلة العدو العسكرية في طريقها في منقطة شينغزك من مقاطعة جرمسير نحو مقاطعة مارجه في ولاية هلمند. قتل جميع من كان على متن المدرعة من الجنود الأمريكيين، وقد وصلت مروحيات عسكرية للعدو إلى ساحة الإنفجار بعد الحادث مباشرة، وقامت بنقل القتلى نحو مراكزهم. وفي نبأ مستقل آخر حصل انفجار شديد على جنود إنجليز مشاة ظهر يوم أمس في منطقة يتيمجه بمقاطعة موسى قلعه بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل واصابة جنود آخرين بجراحات شديدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان