بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عشرات الجنود المحتلين المحاصرين في برجمتال ذبيح الله مجاهد كان لدينا نبأ حول محاصرة جنود العدو القادمين إلى مقاطعة برجمتال من قبل المجاهدين. وحسب نبأ وصل اليوم من هذه المقاطعة، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على الجنود المحاصرين ووقعت معركة مباشرة مع العدو دامت لعدة ساعات، مما أسفر عن مقتل وإصابة أكثر من ثلاثين جنديا محتلا وعميلا. وحسب قول مجاهدي المنطقة بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو هبطت مرارا وتكرارا في المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. كما قال شهود عيان من أسعد آباد بولاية كونر للوسائل الإعلامية بأنهم رأوا مروحيات إسعاف العدو من تجاه برجمتال مرارا. وجدير ذكره بأن بعد معركة منتصف ليلة أمس قصف العدو بشكل عشوائي على الأهالي الأبرياء في المناطق التابعة لمقاطعة برجمتال، مما أسفر عن إستشهاد أكثر من عشرين مدنيا. يجب أن نقول بأن مركز المقاطعة لا زال في سيطرة المجاهدين كما أن جنود العدو محاصرين في نفس المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان