وكالة حق متابعات وصل نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي الى عاصمة الولايات المتحدة الامريكية واشنطن في اطار زيارة رسمية بدعوة كانت قد وجهت له من قبل نظيره الامريكي جوزيف بايدن قبل بضعة اشهر. وقال مكتب الهاشمي في بيان تنشرته وكالة الصحافة المستقلة من المتوقع خلال الزيارة ان يجري الهاشمي لقاءات مع الرئيس الامريكي باراك اوباما و نائبه ووزيرة الخارجية هيلاري كلنتون ووزير الدفاع روبرت غيتس الى جانب عدد من اللقاءات الثنائية المدرجة على جدول اعمال زيارته. وفي هذا السياق أعرب الهاشمي في أثناء توجهه إلى واشنطن عن نيته مناقشة الاوضاع السياسية في المنطقة بشكل عام، والبحث في آفاق تطوير العلاقات العراقية الامريكية، ومستقبل العملية السياسية والاتفاقية الامنية، وخطة الانسحاب الأمريكي وأهمية تأهيل الجيش العراقي وفق خطة متكافئة فضلا عن التشاور في ملف الانتخابات العراقية المقبلة ووضع العراق بعدها . يذكر ان نائب الرئيس الامريكي جو بايدن قد زار العراق قبل ايام والتقى كبار المسؤولين ،واوضح خلال الزيارة أنه سيلتقي الهاشمي في واشطن. وسبق لنائب رئيس الوزراء عادل عبد المهدي زيارة العاصمة الامريكية في الشهر الماضي التقى خلالها بالرئيس الامريكي ونائبه. 