 ه م لاينتطح عنزان أنه لم يمر على أمتنا خير من العام المنصرم منذ عقود مضت ، فمن كانون إلى كانون ، لامست الأمة جوزاء عزها من جديد ، وشعوبها في هذا الطريق إن شاء الله إلى قمة المجد ماضون . هذا ..وإن أعظم الأحداث في هذا العام الذي خلا مما له علاقة بنهضة أمتنا المجيدة إنطلاق الربيع العربي ، وإذ قد تكلمنا في عدة مقالات ، ومحاضرات سابقة ، عن هذا التحول العظيم في الأمة ، وتم طبعها كلها في كتاب حصاد الثورات فلنستغن عن تكرار هنا . لكن .. إذ حمدت الإشارة إلى جوهر الأشياء ، عند الرغبة عن التفصيل ، فإن جوهر هذا التحول الحضاري الكبير في الأمة ، هو أن عادت إليها ثقتها بنفسها ، واستعادت إعتدادها بقدرتها على النهوض ، واسترجعت إستعلاءها بإرادة شعوبها ، بعد محاولات الطغاة تحطيم هذه الثقة ، ومحوها من ذاكرة الأمة ، وزرع داء تجاهل الذات ، ومرض العبودية ، وسقم القطيعية من القطيع مكانه ولايستريبن أحد بعظم هذا الإنجاز الذي تحقق ، ألم تروا إلى عناية القرآن العظيمة بزرع هذه الثقة فيها ، وكيف أنه رفع الأمة إلى مقام مخاطبتها مباشرة في نحو آية في القرآن ، بينما لم يذكر أولي الأمر إلا مرة واحدة ما عدا موضع آخر جاء في شأن نشر الأخبار آية سورة النساء وهو في غير ما نحن فيه وهي قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ، وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ، ومع ذلك ففيها سر لطيف ، وهو أنه سبحانه قال بعد هذا فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول ، فجعل للأمة أن تنازع السلطة ، فتسلط حينئذ عليها الرد إلى الله ، والرسول ، وهي الشريعة دستور الأمة ، ولا يخفى ما في الآية من تأسيس أن الأمة هي صاحبة السلطة بالأصالة ، وما توكله ليدير شئونها السياسية صاحبتها بالوكالة ، وهذه الأخيرة خاضعة لدستور هذه الأمة ، إن حادت عنه سقطت طاعتها ، ووجبت إطاحتها. فعادت الآية أيضا إلى تأسيس المبدأ القرآني العام العظيم في تعزيز ثقة الأمة بذاتها ، في الخطاب ، والتكاليف ، والهمم ، والأهداف . وليس هذا من قبيل التهوين من أهمية النظام في الإسلام بل من التنويه بجعله نابعا من إرادة الأمة ، وتحت رقابتها ، لا من سلطة تغيب إرادتها ، وتستهين بحقوقها والخلاصة لقد أحدثت الثورات ثورة إنتشائية أيضا في الذات العربية ، فأيقظت هذه مخزونا أسطوريا من طاقات الإنجاز الحضاري الكامن في أمتنا العظيمة . وهذا هو أحد أعظم وقودي مسيرة الربيع العربي إلى أن يصل منتهاه بإذن الله تعالى . والآخر هو تلك الإستنارة العجيبة والسريعة في بصائر شعوبنا بحقوقها السياسية ، وكأن شمسا أشرقت فجأة في لب كل فرد منهم ، فرزق كل منهم فهم الأولين ، وذكاء المستبصرين . هذا ولازال العجب يتملكني عندما أقارن بين مقولة ذلك المستشرق عن تميز هذه الأمة المحمدية بسرعة الوثوبات الحضارية الكبرى ، وقصر فترة الحضانة قبل كل وثبة ، وبين ما جرى بين الكانوين في أمتنا ، من استرجاع تلك الثقة ، وإستنارة هذه البصيرة رغم طول عهد الإسترقاق ومن أجمل ما جرى في عام م ، نجاح حركة حماس الباهر في إطلاق الأسرى الفلسطينيين ، وتحرير المجاهدات الأسيرات . وإنتشار الخوف ، والرعب في الكيان الصهيوني من التغيير الذي جرى في تونس ، ومصر ، ونجاح الإسلاميين في المشهد السياسي ، وتشاؤم الصهاينة من مستقبل في ظل الربيع العربي . ومن أعظم ما جرى في العام المنصرم أيضا هذا الإنفجار في وجه المشروع الصفوي الأشد خطرا على أمتنا ، بإنطلاق ثورة الأحرار العظمى في سوريا الحبيبة ، فقد أتاهم من حيث لم يحتسبوا ، كالزلزال الخاسف ، والبركان الناسف. ولاريب أن الثورة السورية في طريقها إلى النجاح حتما ، وإنما عظمت التضحيات ، وطال الأمد بعض الشيء استمرت الثورة الفرنسية سنوات لأن هذه الثورة المباركة لاتواجه نظاما معزولا ، بل تصارع بإمكانات قليلة وصغيرة مشروعا كبيرا ، يمتد من طهران إلى جنوب لبنان ولهذا فإن ما أنجزته الثورة السورية الآن يفوق لوحده إنجاز كل ما سبقها من الثورات بحق ، وليس هذا بمستغرب عن أهل الشام ، كيف لا ؟ وهي أصلا أرض المعجزات العظمى في التاريخ . وبإذن الله تعالى سيشهد هذا العام إنهيار إمبراطورية الحقد ، والشر ، من عقر دارها في طهران ، وستنزوي حياتها إلى جحورها كما كانت عبر التاريخ ، وسيكون هذا السقوط السياسي المدوي أبديا ، لن تقوم بعدها لهم قائمة إلى أن تقوم الساعة ، وأعني هنا المشروع السياسي ، ولا أعني خرافات دينهم المنحرف في حيز الأفكار الضالة ، فإن نور الحق سيبقى صراعه مع ظلمات الباطل إلى آخر التاريخ . ومن عجائب التوافق ، التوافق بين الشام ، واليمن في الأحاديث التي دعا فيها الرسول صلى الله عليه وسلم أن يبارك الله في شامنا ، ويمننا ، وفي طول نضال شعبيهما للتخلص من الطاغيتين ، وكأن الله تعالى جعل في هذين من الشعبين من بركة الصمود ، ذخيرة التصدي لأمكر طاغيتين ، ذخيرة تعينهما على الصبر ، وتقوي العزائم على مواصلة الجهاد . ولعل أشد الأحداث العالمية تأثيرا في عام م ، عودة الأزمة الإقتصادية الغربية من جديد ، لتعاني منها أوربا وأمريكا أشد مما عانت ، ولتكون أخطر مما كانت . ولم يصب الخبير الألمع في هذا الشأن نورييل روبيني الذي لا أنسى عبارته الشهيرة التي قالها في المنتدى الإقتصادي في إيطاليا قبل شهور الولايات المتحدة استنفدت كل ذخيرتها .. وأي صدمة صغيرة في هذه المرحلة يمكن إن تدفع بها إلى الانكماش لم يصب إلا كبد الحقيقة عندما بشر ولا يزال يبشر بالأسوء والعجب أن استبيانا نشرته وول ستريت جورنال ، ومحطة إن بي سي ، يظهر أن غالبة الأمريكيين يتوقعون إنهيارا في إقتصادهم . وعلق كاتب الإفتتاحية في نيويورك تايمز ، ديفيد بروكس هذا صحيح ، المشاكل الاقتصادية الحالية بنيوية ، ومشاكل السوق عميقة ، ولا يمكن معالجتها ولاريب أن هذا العام إن شاء الله سيشهد خسفا كبيرا في الاقتصاد الأمريكي ، سيكون له إرتدادات هائلة على مشروعها للهيمنة العالمية . وقد سبق أن أشرت في عدة مقالات على مدى سنوات إلى هذه الحتمية التي ستتزامن مع نهضة للأمة ، تسمح ببدء عودة حضارية كبيرة للإسلام بإذن الله تعالى ومن الأحداث التي شنفت أسماعنا في العام الماضي ، إنتصارات حركة طالبان العظمى التي أدت إلى إجبار المحتل الأمريكي إلى الإعتراف بهم ، والرضوخ للتفاوض على أساس الإنسحاب من أفغانستان ، كما انسحبت من العراق . وقريبا ستنتهي فرحة الأمريكيين بإستشهاد ليث الجهاد أسامة بن لادن رحمه الله ، الذي يعد من أبرز ما وقع العام الماضي ، وإستشهاد بقية الأبطال من إخوانه ، ستنتهي فرحتهم بعودة طالبان أقوى مما كانت ، لتينع فيها ثمرة دماء الشهداء ، وكبيرهم ، وتؤتي أكلها بإذن ربها ، وتبني مشروعها في سياق نهضة الأمة التي انطلقت بالربيع العربي ومتساوقا مع تغيير بدأ في باكستان ، ليكون منطلق ربيع الأمة غير العربي ، ليلتقيا في بوتقة الرسالة المحمدية التي تجمع الناس على عقيدة الإيمان ، ولا تعترف بما يفرق أهلها ، وتحارب جاهلية العنصريات . ومن عجائب هذه السنة العجيبة ، أن مصطلح الحرب على الإرهاب تبخر فجأة ، وانقلبت معادلة الغرب في تسخير حكام العرب لحرب الإسلاميين ، وملاحقتهم ، تحت خدعة حرب الإرهاب ، إنقلبت إلى الضد تماما ، بهجوم الشعوب على الحكام وملاحقتهم للطغاة تحت طائلة أنهم إرهابيون يقتلون المتظاهرين ، ويعذبون المعتقلين ، ويضيقون على الحريات ومن الأحداث العظيمة أيضا الإنسحاب الأمريكي من العراق بعد أن تكبدت أمريكا فيها خسائر لا يعدها عاد ، ولا يحصيها العباد ، وإذا ذكر العراق وجهاده المشرف ، فإن تحية الإجلال الموشحة بوشاح الشرف الأعظم ، إنما تمنح للمقاومة العراقية الباسلة ، بجميع فصائلها العراقية ، وأنصارها من الخارج ، تلك التي سطرت حروف عزة الأمة على كواكب المجد الآلقة في سماء المآثر العليا التي لاتصل إليها إلا أبطال هذه الأمة العظيمة ، لاسيما أبطال الرافدين ، أحفاد سعد ، والمثنى . ونبشرهم أن الله تعالى لن يضيع جهادهم ، فسترجع العراق إلى أحضان الأمة ، وسيبوء بإذن الله كل الخونة ، وأذنابهم ، بالخسران المبين ، والسقوط المهين . ومن الأحداث أيضا هبوب رياح الربيع العربي في الخليج لاسيما في الكويت ، فشاعت فيها روح التغيير ، وانتشرت ثقافة الإصلاح السياسي ، بوسائله السلمية بما لم يسبق له مثيل في الكويت ، حتى تم حشد أكبر مظاهرة في تاريخ الكويت ، لإسقاط الحكومة ، فنجحت نجاحا باهرا ، وحتى شاعت ثقافة طرد السياسيين المتلوثين بمال السلطة ، ومنافقيها ، من الحفلات ، والأعراس ، وحل مكان ذلك ثقافة دعم الإصلاحيين ، وأهل النزاهة ، ومؤيدي الثورات العربية وقد تكونت طبقة رائعة ، مبدعة ، من الشباب الواعي ، الطموح ، الشجاع ، والمستعد للتضحية بالغالي ، لتحقيق أهداف الإصلاح السياسي ، وحماية الحقوق ، وتحقيق العدالة . وانطلق في السعودية كذلك قطار إصلاح واثق الخطى ، رابط الجأش ، مستنير البصيرة ، ماض العزيمة للحاق بركب التغيير الجذري في الأمة ، وسيكتب الله له التوفيق ، والنجاح بإذن الله تعالى . في الإمارات لاحت بارقة إصلاح شعشاعة ، مثيرة للدهشة ، والإعجاب ، وقدمت تضحيات عظيمة في مواجهة قوى الفساد ، فتم سحب جنسيات من هم كواكب إبداع في بلادهم ، ورموز خير، وإصلاح فيها ، فلم يزدهم ذلك إلا إصرارا على المضي قدما في مشروعهم الإصلاحي ، فندعو الله لهم بالتوفيق والفلاح . أما في قطر فلله درهم ، وعليه شكرهم ، وعجبا لهذه البقعة التي هي في أقصى مشرق الأمة العربية ، فتشرق منها شمس لاتغيب ، ومن هناك تنشر أشعتها على الأصقاع فتشعل في كل عاصمة جذوة النهضة ، فبارك الله فيها ، كم لها من يد عطاء ، ولسان وضاء ، وأما عمان نسأل الله تعالى لعمان أن يأخذ بيدها للتغيير ، وأما البحرين فمشهدها مشهد آخر ، فقد ابتليت بأذناب المكر الصفوي تعيث فيه فسادا ، وتشعلها خرابا ، وليس أمامها إلا التصدي لهذا الخطر الملح حتى ينمحي ، والشر المستفحل حتى ينتحي. وعلى أية حال فرياح الربيع العربي قادمة لجزيرة العرب لامحاله ، وأتوقع في هذا العام بالتحديد ، ستقع خطوات كبيرة ومفاجئة تؤدي إلى تغييرات غير مسبوقة فيه ، وفي الأردن ، كما بقية المغرب العربي إن شاء الله تعالى . وفي الجملة فهي سنة عظيمة البركة على الأمة ، وأهم ثلاثة أحداث هي إنطلاق الربيع العربي ، وتدهور الإقتصاد الغربي ، فوهن هيمنته العالمية ، والرعب الذي يجتاح الكيان الصهيوني من مستقبله الأسود . فالحمد لله الذي من علينا بمننه العظيمة ، وأولانا بنعمه العميمة ، وغير أحوالنا إلى خير مما كنا ، وأعزنا من بعد ما هنا . وعطر أيامنا بالبشارات ، وملأ مستقبلنا بالمبشرات والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير. . . 