التشيع ينتشر في مناطق من محافظة درعا التي تتجه بزخم نحو التشيع بلال موفق هذا ملخص تقرير نشره مركز الدراسات الإسلامية في بريطانيا حول التشيع في محافظة درعا يقول فيه الناشر أنه أعد من قبل ثقات معروفون من جهته و يضيف أنه سينشر تقارير عن التشيع في محافظات أخرى. و يطالب المركز الذي يديره الشيخ محمد سرور العابدين المسلمين أن يفكر كل منهم بما يستطيع تقديمه للاخوة الدعاة داخل سورية و يقول الناشر من تدفعه مروءته إلى تلبية هذا النداء فليتصل بنا بالطريقة التي يريدها. مختصر التقرير ظهرت الشيعة في محافظة درعا منذ عشر سنوات على الأقل بدعم واضح من حكومة البعث حيث لا يخفى على أحد الانتماء العقدي والفكري لحكومة البعث في سورية، وخاصة أن محافظة درعا تتمتع بحضور قوي للبعثية أولا والصوفية ثانيا ، ولكن وجود الشيعة في المحافظة يزيد على المائة سنة في مدينة بصرى الشام مثلا بلد الإمام ابن كثير والمليحة الغربية ، والشيخ مسكين ، ودرعا المدينة ، وطفس، وغيرها . ولكن كانوا يستعملون التقية ويصلون في مساجد السنة ويحضرون مجالسهم ولا تستطيع أن تفرق بينهم وبين أهل السنة أبدا .إلى أن عاد المدعو زيدان الغزالي تخرج في كلية الفلسفة كان من الإخوان المسلمين ثم انتقل إلى حركة المرتضى التي كان يتزعمها جميل الأسد شقيق حافظ الأسد ثم أصبح ينتمي إلى الرافضة علنا ويلبس زيهم في إيران وبدأ يدعو إلى التشيع بقوة وهمة تناطح الجبال وكان يأتيه الدعم المالي من إيران علنا عنده شدة في منهجه ودعوته إلى التشيع ، يقدم كل المغريات للشباب وخاصة المال وأثاث البيوت والكتب واللباس ولربما يهيئ لهم سفرا إلى إيران ومن أعظم الأمور التي قدمها ويقدمها زواج المتعة ، وكل من تصدى له وعارضه في منهجه دخل السجن أوجرى استدعاؤه وتهديده من قبل الأجهزة الأمنية في سورية لأن الغزالي يعتبر من المقربين جدا للأمنيين وخاصة أنه ابن عم العميد رستم الغزالي الذي كان يترأس الاستخبارات في لبنان هذا من جهة ، ومن جهة ثانية أنه كان يتكلم دائما بلسان الحكومة ويثني على النصارى. يعمل الغزلي الآن خطيبا في مدينة درعا حي الزاهرة جامع علي بن أبي طالب وهذا المسجد للسنة وقد أخذه عنوة ولا يستطيع أحد عزله منه .للشيعة العراقية باع طويل في المد والنشاط الشيعي في درعا وقد وفدوا إلى درعا منذ سنوات وقبل سقوط بغداد وكان لزعيمهم أبي جعفر العراقي الحضور القوي والمتميز .. قلما يخلو يوم دون أن يوزع مئات الكتب في أرجاء المحافظة وكلها تدعو إلى ضرورة الالتفاف حول المرجعية المنبثقة من الأئمة والانقياد لها .تأثر بدعوته كثير من الناس وخاصة أنه كان يفتش على من كانت جذوره شيعية ويدعوه لإظهار تشيعه علنا دون خوف وكان يردد دائما على المنبر يجب أن نظهر ودعوتنا أصبحت علنية .لم يكن في المحافظة أي حسينية على الإطلاق بل كان ممن ينتسب إلى الشيعة ويستعمل أسلوب التقية يصلي في بيوت الله مع أهل السنة والجماعة ، حتى بدأت دعوة الشيعة تظهر فكانت أول حسينية بنيت في مدينة درعا حي المطار مجاورة لمسجدين من مساجد أهل السنة تماما ، وهذه الحسينية تم بناؤها بشكل سريع جدا حضر افتتاحها السيد حسين فضل الله من لبنان وعدد كبير من حكومة البعث وطلاب العلم من أهل السنة الذين غرر بهم ولا يعرفون حقيقة الشيعة وقد أكرمهم الشيعة .هناك أيضا حسينية في مدينة بصرى الشام. في الشيخ مسكين أقاموا حسينية تكاد تطابق الحسينية الموجودة في مدينة درعا نشاطا وقوة، والقائم عليها هناك رجل من العراق يعتبر هو السيد الآن والمرجعية يدعى أبو منتظر ، وهذه الحسينية عندما كانت تبنى حرص الشيعة أن لا يعمل فيها إلا من ينتمي للشيعة فقط، وهي مجهزة تجهيزا لا يقل روعة وإتقانا عن الحسينية في درعا وخاصة القسم المتعلق بالأطفال .أما الحسينية التي أقاموها في بلدة المليحة الغربية بجوار المسجد تماما حتى أن المسافة بينهما لا تتجاوز المائة متر فقط ، وأهالي المليحة عددهم حوالي نسمة والشيعة فيهم لها جذور قديمة نشطت منذ سنوات فقط والآن اعتزلوا مساجد أهل السنة واعتزلوا مجالسهم وأفراحهم وأتراحهم وقسموا البلد حتى أنهم غيروا أسماء المحلات التجارية والصناعية خاصتهم وسموها بأسماء شيعية معروفة .الحسينية التي تحمل أسما يخالف مضمونها ودعوتها في بلدة قرفة حيث سماها القوم الوحدة الإسلامية وهذه الحسينية بنتها إيران والقائم على بنائها وإمامتها زيدان الغزالي الذي مر ذكره سابقا ، وبلدة قرفة من القرى التي ظهر فيها التشيع بقوة وكثرة بسبب زيدان الخبيث حيث كان يعطي عطاء يغني الفقراء والمساكين مما اضطرهم إلى اتباعه والالتصاق به ، يأتي هذا الخبيث الدعم المالي من إيران علنا وهو يزور المثقفين والمشايخ ويدعوهم للتشيع علنا وقبل أن يستطرد بالكلام يعرض على المدعو المال ، أما دعوته لغير المثقفين وطلاب العلم فتكون عن طريق المتعة وقد أثر أثرا واضحا على كثير من الناس ، وفي الفترة الأخيرة بدأ يظهر عداءه للصحابة الكرام وخاصة أبي هريرة ومعاوية وأم المؤمنين رضوان الله عليهم، وقد لمز على المنبر مرارا أبا هريرة وكاد أن يكفر معاوية . في مدينة طفس بدأ الشيعة التحرك من أجل بناء حسينية ولكنهم يجتمعون في بيت كبير وهبهم إياه المدعو محمد الحجازي ويعتبر هو الحسينية وهذا الأخير له ارتباط مباشر مع السفير الإيراني في سورية وممثل الخامنئي وقد زاروه في بيته مرارا .و في كثير من المدن والقرى ظهر التشيع ولكن دون بناء حسينيات ، و قام الشيعة بتوزيع كتب كثيرة على البيوت حتى غزت كتبهم كل بيت ، ومن ضمن الأهداف التي اطلعت عليها تشييع درعا في عشر سنوات أهل السنة مضطهدون في سوريا و هم يكرهون العلويين جدا، و لكن الملاحظ أن عمق معرفة اهل السنة لديانة الباطنية النصيرية و عقائد الشيعة محدودة في كثير من مناطق سوريا و ان كانو يرونهم على انحراف .. و هذا يتطلب توعية لأهل السنة بعقائد الباطنية بالتفصيل و كذلك عقائد الشيعة و انحرافها عن الاسلام ينتشر التصوف و الجهل بين كثير من أبناء السنة و هذا يسهل الكثير على الرافضة ، يتواجد كثير من السوريين أهل السنة في الخارج و خاصة في الجزيرة و الخليج و ربما الأردن كمهندسين أو فنيين و مقاولين و كذلك في أوروبا كأطباء و غيره، و الغالب من هؤلاء يستطيع زيارة بلاده و أهله في سوريا ، و لذا فان دور هؤلاء الاخوة كبير في تعلم دور الحركات الباطنية و عقائدها و نشر العلم الشرعي بين أهليهم و توضيح عقائد الباطنية و التشيع لأهل السنة بالتفصيل، أظن أن الكثير لا يعرف الا القليل عن عقائد الباطنية بشكل خاص و ذلك يرجع الى عقيدة الكتمان لدى هؤلاء الناس، و هناك مرجع رائع يوضح عقائد الباطنية و هو رسالة دكتواره لأحمد الخطيب من الأردن حيث يفصل تاريخ و عقائد فرق الباطنية بأسلوب تاريخي و عقائدي جميل. عنوان الكتاب الحركات الباطنية و دورها في العالم الاسلامي . أكثر المناطق المستهدفة بهذه الحملة كما يقوله علماء سوريا هي أكثر المناطق السورية معاناة من سياسات التفقير و التجويع الحكومية الطائفية و منها مناطق الريف التالية دير الزور الجنوبية و الشرقية، الحسكة الجنوبية ، الرقة الشرقية ، إدلب الشرقية و الجنوبية ، حماة الشمالية الشرقية و ريف حماة الغربية ، حمص الغربية و الجنوبية الغربية، و بعض مناطق ريف دمشق الجنوبية، و كذلك أحياء دمشق الفقيرة كالحجر الأسود و الدويلعة و المساكن الزاهرة و مناطق المخالفات و بعض مناطق الغوطة. و طبعا مدن و مناطق الساحل السوري و مناطق تواجد الطائفة العلوية التي نالها النصيب الأكبر من الظهور الخميني لدرجة أن الحكومة الطائفية راحت تفتتح مدارس لتعليم اللغة الفارسية لأبناء تلك المناطق تمهيدا لنقل عدد منهم إلى إيران لمن يريد معرفة تفاصيل التشيع في سوريا و في كل المدن هناك كتاب اسمه تحذير البرية من نشاط التشيع في سورية من المهم معرفة أن التيار الشيعي الحالي ما هو إلا نتاج من نتائج التيار الصفوي الذي فرض التشيع على سنة إيران. ويلاحظ أن المناطق الفارسية التي كانت في السابق القريب سنية شافعية حولت بالقهر إلى المذهب الإثني عشري، وكانت المدن تخير بين السيف والتحول، ولذا لم يبق أثر للسنة في إيران إلا في مناطق الأكراد والبلوش. ولم يمنع تنفيذ المخطط الصفوي في العراق إلا تدخل الدولة العثمانية العسكري، ولكن هذا لم يمنع الشيعة من التمدد السلمي في العراق؛ حيث جرى التركيز على العشائر العراقية عن طريق تردد دعاة الرافضة عليهم في غفلة وغياب من علماء السنة. ففي سنة ه، كشف الشيخ العلامة محمد كامل الرافعي في رسالة أرسلها من بغداد لصديقه الشيخ رشيد رضا، ونشرتها مجلة المنار في المجلد السادس عشر، ما يقوم به علماء الشيعة من دعوة الأعراب إلى التشيع واستعانتهم في ذلك بإحلال متعة النكاح لمشايخ قبائلهم. وإليك اسماء بعض العشائر التي دخلها التشيع في القرنين الأخيرين ربيعة، وتميم، والخزاعل، وعشيرة زبيد، بنو عمير وهم بطن من تميم، والخزرج وهم بطن من بني مزيقيا من الأزد، وشمر طوكه، والدوار، والدفافع، وآل محمد، وعشيرة بني لام، وعشائر الديوانية، وعشيرة كعب. وكان التوسع في التعليم بعد ثورة م رافدا لهذا التسلل عن طريق المعلمين الشيعة في المناطق النائية والبدوية.