مرحى بأهل البأس في الفلوجا قهروا لعمري قيمرا وعلوجا وتواثبوا للموت في ساح الفدا فتغنجت حور الجنان غنوجا وتمايلت أغصان جنة خلدهم ميلانها فرحا بهم ولعوجا وتزينت دار الخلافة وانتخت لبيك نصر يبتغي تزويجا قالت فمهري من دماء علوجهم متدفق نهر يثج ثجيجا لبيك دار العز تلك سيوفنا نحو الجهاد تهيجت تهييجا يا قاصدا أرض الجهاد فريضة الحق بأهل البأس بالفلوجا لاتسمعن لمخذل متخاذل في كل مجبنة يلج لجوجا فولي أمرك ليس كل منافق عبد الصليب مهرجا تهريجا أخنى عليه منصر متصهين حنق على الإسلام عج عجيجا بل تلكم الأبطال في ساح الوغىبزئيرهم بوش يضج ضجيجا . . أ اسامة .. سم الله وانحر الكاتب جرير النيربين اضرب ضربتك المنتظرة واقتل ما شئت من الكفرة واجعل من أوطاني قبرا لجيوش الكفر المندحرة ميعاد الضربة قد حانا وأوان النصر لقد آنا وجهادك بوش الشيطانا قد أينع وسيؤتي ثمره قم سم بالله وانحر لا تتوانى ... لا تتأخر فالباطل عربد وتجبر ما عدنا نستحمل بطره كرر يا شيخ ابن لادن أمجاد غزوة منهاتن حطم هبل العصر الشائن واسحق فرعون مع السحرة كم طال الشوق لحطين وصلاح الدنيا والدين ستحرر كل فلسطين رايات سود منتظرة الأقصى يبكي في سره من ظلم الغرب ومن غدره ما زال المسجد في أسره يشكو للعالم من أسره لم تسمع أمم متحدة لم تنفع جامعة نكدة ومضت صهيون على تؤدة لتمزق أشلاء نخرة قد ضاع الحق من العرب وتشتت في كل الشعب ما بين عدو مغتصب وتآمر حكام فجرة لم نخسر أقصانا وحده فلقد أسروا الكعبة بعده فمتى ينجز ربي وعده ويحطم أغلالا قذرة ومتى تتحرر أوطاني من ظلم الجلاد الجاني ويسير المسلم بأمان لا يخشى من يقفو أثره أصوات الكل تناديكا وضحايا الظالم ترجوكا بالله دمر أمريكا تدميرا يرجعها نكرة إرهابك شيخي محمود ولواء جهادك معقود والنصر لجيشك موعود والله سينصر من نصره . . 