بسم الله الرحمن الرحيم ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران بيان رقم حول تصريحات الرئيس الأمريكي الجديد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد استمعنا إلى ما قاله الرئيس الأمريكي الجديد، ساعة تنصيبه، عن عزمه ترك العراق للعراقيين على حد زعمه، ولا يفوتنا أن ننوه إلى أن ما ظهر من ملامح خطته إلى هذا اليوم لا يبدو منه كبير تغير عن سياسة سابقه المهزوم، وأن تفسير هذا الترك وفق الملامح التي أشرنا إليها هو أن يسلم العراق لعملاء أمريكا ومن تم تنصيبهم على سدة الحكم فيه من أحزاب وميليشيات طائفية، وجبهات ضرار، ومجالس تمالأت على نهب خيرات البلد، وأن يدعم بقاء هؤلاء بالقوة العسكرية الأمريكية التي، وإن تحدث الرئيس الجديد عن سحبها، فإن بقاء جزء كبير منها في قواعد دائمة هو العنصر المشترك في سياسة الرئيسين. ونقول لهذا الرئيس تعلم من الدروس التي لم ينتفع منها سابقك، واعلم أن العراقيين ليسوا أولئك الذين جاؤوا على ظهور دباباتكم، ولا أولئك الذين باعوا بلدهم وخانوا الله ورسوله وخانوا شعبهم، وإنما العراقيون هم أحفاد من حرروا العراق أول مرة من احتلال المجوس، وأقاموا لأهله دولة تحكم بأعدل شريعة، وجعلوا منه منارا للدنيا، العراقيون هم الذين يقارعون جندكم، ويبذلون النفوس والأهل والمال من أجل أن يطهروه من رجسكم، ويعيدوا رفع راية لا إله إلا الله فوق ربوعه عالية كما كانت. فإن أردت حل المشاكل التي ورثتها والقيام بالتركة الثقيلة التي خلفها سابقك الأرعن، فخذ جندك، كل جندك، ومن أتى معهم من عملائكم، واسلك بهم سبيل الانسحاب التام، فإن بين يديك أياما لن يطيب لك فيها عيش بإذن الله تعالى وأنت ترى منا بأسا نذيقه من بقي من جند الصليب في بلادنا، حتى يخرج آخر نجس منهم، ولن ينفعكم كيدكم شيئا، فالله ولينا وفي سبيله نقاتل، وأنتم أولياء الشيطان وفي سبيله تقاتلون، قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه