مخابرات ألمانية هجمات سبتمبر والموساد هجمات سبتمبر والموساد كل ما سبق يرسم الصورة التي بات عليها العالم العربي باختصار شديد بعد هجمات سبتمبر، وما مدى الاستفادة الكبرى التي نالتها إسرائيل عقب هذه الهجمات، كل ذلك يؤكد بحسب الخبراء أن لإسرائيل يدا في هذه الهجمات، كما أن العرب كانوا السمكة التي أخذت الطعم وتم اصطيادها بسهولة. في هذا السياق أكد تقرير للمخابرات الألمانية أن الموساد الإسرائيلي لم يكن على علم بهجمات سبتمبر فحسب، وإنما شارك في وضع الخطط لتنفيذها ، وجاء في التقرير الذي نشر على موقع تيير نيوز أورج الألماني أن الإسرائيليين حذروا الأمريكيين من احتمال حدوث الهجمات، ولكنهم لم يطلعوا الأمريكيين على مكان وزمان الهجوم الذي يعرفهما الموساد الإسرائيلي بدقة تامة، وأشار التقرير الألماني إلى أن عددا من أجهزة الاستخبارات الغربية لا سيما الفرنسية والألمانية والروسية حذرت الإدارة الأمريكية من الهجمات، ولكن بوش وتشيني ومسئولين آخرين تجاهلوها. وكان موقع دات ريلي هايند الأمريكي قد كشف في وقت سابق من هذا التقرير عن أن خمسة من عناصر الموساد الإسرائيلي اعتقلوا في يوم الحادث عندما كانوا يشاهدون انهيار الأبراج المستهدفة مبتهجين، وأضاف الموقع أن شبكة تجسس تابعة للموساد قامت بتصوير لحظة اصطدام الطائرات ببرجي مركز التجارة في نيويورك بالكامل، وتبين فيما بعد أن الشبكة كانت قد أعدت كاميرات خاصة صوب الأبراج لتصويرها بدقة، وكان بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء الإسرائيلي وقتها قد اعتبر أحداث سبتمبر بعد وقوعها بأنها تخدم المصالح الإسرائيلية. أما الكاتب الفرنسي الشهير إريك لوران فقد أكد من جهته في الفصل السابع من كتابه عالم بوش السري أن إسرائيل كانت حاضرة بقوة في أحداث الحادي عشر من سبتمبر عام بقدر ما كانت وراء حرب العراق. بدوره أكد الكاتب البريطاني آيد تونر أن هناك دلائل قاطعة تشير إلى أن الموساد الإسرائيلي كان على علم بهجمات سبتمبر التي استهدفت مركز التجارة العالمي ومبنى البنتاجون ، وأضاف موضحا لقد نشرت صحيفة الجيروزالم بوست الإسرائيلية في اليوم التالي للهجمات تقول أن وزارة الخارجية الإسرائيلية تسلمت أسماء أربعة آلاف إسرائيلي يعتقد أنهم كانوا في مبنى مركز التجارة العالمي قبل وقوع الهجمات . ويقول الكاتب الأمريكي ديفيد ديوك المرشح السابق للرئاسة الأمريكية في مقال نشره على موقع الإنترنت الخاص به ردا على التساؤل حول دور إسرائيل في الهجمات إن خبراء مركز الأبحاث والدراسات العسكرية في الجيش الأمريكي يقولون إن الموساد لديه القدرة على توجيه ضربات لقوات ومصالح أمريكية وجعل الأمر يبدو على أنه من تدبير فلسطينيين أو عرب ، ويضيف أنه من السخرية أن يهاجم مركز التجارة العالمي بعد أربع وعشرين ساعة من نشر هذا التقرير.. فهل للموساد يد خفية في هذا الهجوم؟ ويرى الكاتب ديوك أن الموساد تمكن من اختراق ما يعتبر أخطر منظمة إرهابية في العالم، ألا وهي القاعدة.. ويتساءل هل من المنطق في شيء ألا يكون لدى شبكة الموساد الواسعة الانتشار أي علم مسبق بأكبر عملية إرهابية في التاريخ؟ ويجزم الكاتب ب أن الموساد كان على علم بالأمر.. وربما ساعد الموساد وحرض من دبر الهجوم، لأنه رأى في مقتل الآلاف من الأمريكيين ما يخدم مصالح إسرائيل . وتعزيزا لنظرية ديوك ، أكد عضو البرلمان الألماني آندرس وون بولو أن إسرائيل هي التي تقف وراء الأعمال الإرهابية عن صحيفة هآرتس ، وبينما أشارت تقارير عديدة استنادا إلى صحيفة هآرتس أيضا أن موظفي شركة ستارت إف الإسرائيلية تلقوا رسائل تحذرهم من الهجوم قبل وقوعه بساعتين تقريبا ، وعرض ثري أمريكي يدعى جيمي وولتر مكافأة مالية تتجاوز ثلاثة ملايين دولار لمن يثبت عدم تورط الإدارة الأمريكية بهجمات سبتمبر. أما راي ماكجافرن وهو مسئول سابق في جهاز الاستخبارات الأمريكية فأعلن من جهته أمام عدد من أعضاء الكونجرس أن أمريكا ذهبت إلى الحرب على العراق من أجل النفط وإسرائيل؛ كي تتمكن من الهيمنة على ذلك الجزء من العالم . . . ... . 