مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ؛ للفترة من ولغاية رمضان ه الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ؛ للفترة من ولغاية رمضان ه الموافق ولغاية م . . تصفية قيادي بارز في جيش الدجال في منطقة حي الصحة الكفاءات ضمن منطقة الدورة ، وهو المسئول الرئيسي عن مناطق بغداد الجديدة ، مع ثلاثة من حرسه الشخصي ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من مساء يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة على سيارة رباعية الدفع تحمل عدد من قيادات فيلق الغدر بدر ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ؛ مع تدمير السيارة بشكل كامل ، وذلك قي تمام الساعة السابعة من صباح يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تصفية أحد عشر عنصرا من عناصر جيش الدجال في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على أحد الأوكار المهمة الذي يتجمع فيه عناصر جيش الدجال في العاصمة بغداد ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح العشرات منهم وتدمير عدة سيارات تابعة لهم ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا على أحد أوكار جيش الدجال وسط العاصمة بغداد ، أدت إلى تدميره بشكل كامل ، ومقتل وجرح من كان فيه ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير ثمانية أوكار تابعة لجيش الدجال في منطقة المهدية بأوقات مختلفة ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في حي الشرطة ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة حي آسيا ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . . تدمير أحد أوكار جيش الدجال المهمة والكبيرة في حي الميكانيك ضمن منطقة الدورة ، وذلك يوم الخميس رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .اغتيال ثلاثة من عناصر جيش الدجال في منطقة الغزالية ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تصفية ثلاثة من أفراد جيش الدجال وسط منطقة الحرية ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تصفية قيادي بارز في جيش الدجال في حي اليرموك ؛ يسكن منطقة أبي دشير ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تصفية قيادي في فيلق الغدر بدر في منطقة السيدية ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تصفية قيادي في فيلق الغدر بدر في منطقة اليرموك ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . .تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة اليرموك ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الفتح المبين العسكرية ، التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 