نريد دليلا واحد على ان من فى البوستر قتلتهم دولة العراق الاسلاميه لان ما عندنا من ادلة ينفى ذلك و بسم الله نبدأ نبدا بالاسماء الذى اعرفها اولا محمد الجميلى و هو السادس فى بوستر حماس العراق الشيخ محمد شرقى الجميلى الهيئه نفسها تقول عن مقتل عضوها و تحمل المسئوليه لفرق الموت و الميليشيات الشيعيه الطائفيه و الحكومه التى تتستر عليهم بيان رقم المتعلق باغتيال الشيخ محمد شرقي الجميلي أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم حملت فيه قوات الاحتلال والحكومة الحالية جريمة اغتيال الشيخ محمد الجميلي أحد أعضائها في مدينة الفلوجة، وأكدت الهيئة أن هذه الجريمة لن تثنيها عن عزمها على مواصلة السير على طريق الحق على الرغم من التضحيات الغالية. . . . اذن اين دولة العراق الاسلامية من هذا الاتهام الهيئه نفسها تحمل الميليشات الشيعيه مقتل الشيخ محمد الجميلى ثم تانى حماس العراق لتقول ان دولة العراق الاسلامية هى من فعلت ذلك الثانى الشيخ اياد العزى و هو الاول فى بوستر حماس العراق فى بند الدعاه القاعده نفت فى بيان رسمى وقتها للشهيد ابو مصعب اى علاقه بمقتل اياد العزى و قال ابو مصعب وقتها أما المجاهدون في تنظيم القاعدة فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين، فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به . و فصيلا مقاوما وقتها اتهم فيلق بدر التابع لايران و هذا هو البيان لمن اراد الاطلاع بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد... فمنذ فترة ليست بالقصيرة؛ نشهد حملة إعلامية متزايدة، لم تخف على المتتبع المنصف فضلا عن أهل التوحيد من المسلمين؛ استهدفت المجاهدين من أبناء تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ورغم تباين مشارب المشاركين في هذه الحملة واختلاف مللهم وأهدافهم، إلا أنهم اجتمعوا على هذا الأمر بوضوح هذه الأيام، والله المستعان. وبلغت الحملة ذروتها بمقتل أياد العزي، العضو البارز في ما يسمى بالمكتب السياسي للحزب الإسلامي العراقي، حيث صدرت كالعادة التصريحات والبيانات المستنكرة من هنا وهناك المنددة بعملية الاغتيال، لكن هذه المرة اتهمت بالتلميح تارة وبالتصريح المبطن تارة أخرى؛ تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بإثارة الفتنة بين المسلمين أهل السنة، وشق صف وحدتهم الوطنية ... ولطالما كنا نربأ بأنفسنا عن الخوض في مثل هذه الأمور، إلا ما كان فيها ما لا يجوز شرعا السكوت عنه، ومنها هذه القضية التي نعلم بلا شك أن لها مابعدها. فنقول بعد التوكل على الله ان موقف الجماعة واضح ومعلن في مسألة الانتخابات و الديمقراطية ؛ دعوة الكفر التي افتتن بها كثير من المحسوبين على أهل السنة، ومنهم رؤوس هذا الحزب الضال، من الذين خانوا الله ورسوله واعتنقوا الدين الجديد، بل أصبحوا من المبشرين به في ديار المسلمين، يلبسون على الناس ملة التوحيد ويمسخون دعوة الأنبياء في الكفر بالطاغوت، والبراءة من الشرك وأهله، ويخذلون شباب الإسلام ليصدوهم عن ذروة سنام دينهم، وأمرهم لا يخفى كل ذي لب. فما نعتقده عن الديمقراطية والدعاة إليها، ومنهم رؤوس هذا الحزب، معلن في بيانات الجماعة؛ فوالله لئن هلك أبناء التنظيم عن بكرة أبيهم، أعذر لهم من أن يرضوا بيوم يحكمهم فيها مرتد ديمقراطي ،ولو كان محسوبا على أهل السنة بغير ما أنزل الله، وهذا ديننا الذي لن نقيل عنه أو نستقيل بإذن الله. ثانيا من له المصلحة في قتل العزي؟ فالأمريكيون لهم مصلحة في قتل أياد وأمثاله، إثارة للفتنة بين أهل السنة والمحسوبين عليهم، وإن كانت حسابات الأمريكان وعلى عادتهم خاطئة، فهؤلاء فقدوا الغيرة على الدين والعرض، لا تحركهم الدماء مهما سالت، والأعراض مهما انتهكت، والسجون مهما امتلأت، فهم أصحاب الكلمة التي لا يملكون غيرها، ولا يجيدون حتى استعمالها. وأحفاد ابن العلقمي؛ لهم مصلحة في قتل أياد العزي وأمثاله، فهم المنافسون المزاحمون في السباق إلى مائدة الكفر البرلمان فمصلحة الروافض كما يتصورون إضافة لما اشتركوا فيه مع الأمريكان هي في أن يزيلوا هذه الرؤوس باستأصالها، إستئثارا منهم بثمار عمالتهم، التي لم يكونوا ليحلموا بها في السيطرة على دار الخلافة، ولطالما فعلوا. أما المجاهدون في تنظيم القاعدة؛ فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين... فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به. وليعلم أهل التوحيد في بلاد المسلمين... أن هذه الحملة هي أولى صفحات صفقة البيع القذرة التي حيكت في دايتون القاهرة ، وتنفذ كما توقعنا، لتطويق مد الجهاد الذي أرهب الكفار، وعزله عن المسلمين، وكما خطط لها الصليبيون وحكومات الردة في المنطقة، لكنها بإذن الله لن تنتهي كما يشتهون، وسيكون نصيبها من الفشل كنصيب أخواتها فيما سبق... ولهم عبرة قريبة في جبال الأوهام التي بناها الإعلام الصليبي ومن دار في فلكه، عن سحق الإرهاب ومطاردة فلوله في المنطقة الغربية، والتي دكتها سويعات قليلة، نزل بها ليوث التوحيد على أرض الرمادي أعزها بالجهاد. والله أكبر... الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين شوال للهجرة انتهى البيان الثالث الشيخ حمزة العيساوى و هو الاول فى بوستر حماس العراق تحت بند علماء فصيلا من المقاومة تتهم قوات بدر بقتل حمزة العيساوى العيساوي.. والزرقاوي ينفي اغتيال العزي نفى تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين بقيادة ابو مصعب الزرقاوي أي علاقة له باغتيال القيادي في الحزب الاسلامي العراقي اياد العزي، فيما حمل فصيلا للمقاومة قوات بدر التابعة للمجلس الاعلى للثورة الاسلامية المسئولية عن اغتيال الشيخ حمزة العيساوي عضو هيئة علماء المسلمين. وتبرأ بيان صادر عن كافة فصائل المقاومة في العراق بما فيها تنظيم الزرقاوي من اغتيال مسئول هيئة علماء المسلمين حمزة العيساوي، وحمل البيان فيلق بدر المسئولية عن حادث الاغتيال، واتهم البيان قوات الحرس الوطني بالاشتراك في عملية الاغتيال لأنها كانت تطوق المنطقة التي قتل فيها الشيخ حمزة ولم تحرك ساكنا . وزاد البيان هناك أيد خبيثة تسعى الى زرع الفتنة بين أبناء الاسلام وتشويه سمعة المجاهدين وتحاول أن تتهمهم بالتكفير ، وهدد بسحق مثيري الفتنة والذين يسعون الى تشويه سمعة المجاهدين ما لم يكفوا عن هذا العمل . وأقر البيان بخلافات بين الشيخ حمزة و المجاهدين الا أننا كنا نحترمه ونجله ونعده أبا روحيا وموجها للمقاومة، كما جاء في البيان . . الرابع دكتور عصام الراوى و هو الثانى فى بوستر حماس العراق فى بند علماء شاهدة عيان على استشهاد الدكتور عصام الراوي نعم الميليشيات المجوسية ترقص حول جثث الموتى كما قال الربيعي شاهدة عيان الداوودي عدد القراء بعد قراءة تصريح الربيعي أن الرقص حول جثث الموتى هو تقليد عراقي ، كتبت شاهدة عيان على مقتل الدكتور عصام الراوي رحمه الله ما يلي اقتربت سيارتين تحملان ما يقارب عشرة أشخاص من الميليشيات، فترجل من احداهما وهو شاب في العشرينيات من العمر.. توجه الى الدكتور الراوي واطلق عليه الرصاص، فخر الدكتور ساجدا الى الارض، وتوجه المجرم بعدها الى سيارته لكنهم طلبوا منه التأكد من موت الدكتور الراوي.. فعاد اليه هذا المجرم وركل الشهيد برجله فسقط جانبا غارقا في دمائه.. عندذاك أخذ هذا المجرم بالرقص حول جثة الشهيد الراوي واخذ يزغرد مثل النساء العراقيات والمجرمون في سياراتهم يطلقون مزامير سياراتهم احتفالا بذلك هذا هو ما فعله هؤلاء المجرمون بالاخ الشهيد عصام الراوي تماما كما جاء في حديث موفق الربيعي وتماما كما فعل جدهم كسرى في النعمان بن المنذر. وجدير بالذكر أن ظاهرة الرقص على الأهازيج الطائفية والعبارات المثيرة قد انتشرت بين قطاعات شيعية واسعة منذ سقوط بغداد، حيث أصبح الترويج لقتل النواصب أمرا شائعا بعد صدور الفتاوى الصريحة بذلك. كما شوهد العديد من رجال الشرطة العراقية من خلال أشرطة موبايل مسجلة وهم يرقصون بشكل ملفت للنظر وبطريقة مخزية أحيانا هذا وقد حصلت الرابطة العراقية مؤخرا على شريط يشاهد فيه شاعر شعبي وهو يلهب مشاعر الجمهور في احدى مساجد النجف، وبحضور بيان صولاغ، ويدعو صراحة الى قتل أصحاب الدشاديش القصيرة وأبناء عشائر عراقية معينة دون أن ينكر عليه أحد ذلك، وسننشر هذا الشريط قريبا. . . . حتى ان ابا عمر البغدادى مسبقا طالب الجيش الاسلامى و جيش المجاهدين بدليلا واحدا فقط على ان جنوده قتلوا جنود جيش المجاهدين او الجيش الاسلامى و انه على استعداد ان ثبت ذلك ان يقعد فى مجلس قضاء ذليلا فابوا الا الصمت حتى هيئة علماء المسلمين توجه اصابع الاتهام و التاكيد الى ميليشيات الروافض من فيلق غدر و جيش الدجال و انتم تابون الا الكذب بعد فضح عمالتكم فقط اريد اى جمله تدل على ان القاعده هى المنفذه بحثت و بحثت و بحثت فلم اجد الا الميليشيات الطائفيه و فرق الموت و الحكومه العراقيه و الاحتلال فهل يتفضل احدا لعل نظرى ضعيفا و ياتى لى باى اتهام رسمى للقاعده و اتهاما و دليللا تفضلوا هذه الثلاث بيانات من الهيئه للاشخاص الذى قالت عليهم حماس العراق ارجوكم بل استحلفكم بالله طلعوا لى اسم القاعده او حتى كنايه عنها . . . . . . . . . و القاعده كما قال ابو مصعب رحمه الله ان قتلت احدا من الحزب الاسلامى او غيره فلت تخاف من احدا ان تتبنى العمليه فما بالكم و نحن لا يوجد عندنا بيان تبنى بل اصلا يوجد عندنا بيانات نفى و بيانات اتهام للحكومه الصفويه و الميليشيات الشيعيه محب الامير البغدادى 