 م مساء عدد القراء ديالى اليوم الجمعة ، ما أدى الى إعطاب عجلة نوع همر بالكامل ومقتل وإصابة من كان بداخلها. استهدفت دورية لقوات الاحتلال الأمريكي بانفجار عبوة ناسفة غرب قضاء المقدادية بمحافظة وأوضح مصدر حكومي ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق القديم الذي يربط بعقوبة بالمقدادية بالقرب من قرية الجلالي انفجرت لدى مرور دورية أمريكية، ما أسفر عن إعطاب آلية أمريكية نوع همر . وأشار المصدر الى انه لم تعرف خسائر القوات الامريكية بسبب الطوق الأمني الذي فرضته تلك القوات في المنطقة. يذكر ان محافظة ديالى تشهد عمليات مسلحة كثيرة خصوصا في الآونة الأخيرة تستهدف قوات الاحتلال والقوات الحكومية. يقين