بسم الله الرحمن الرحيم يقول الحق تبارك و تعالى إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون و يقول الصادق الأمين عليه الصلاة و السلام المسلمون تتكافأ دماؤهم يسعى بذمتهم أدناهم ويجير عليهم أقصاهم وهم يد على من سواهم يرد مشدهم على مضعفهم ومتسريهم على قاعدهم في الذكرى الثانيه لمعركة الفرقان الخالدة على ارض العزة و الصمود أرض غزة المباركة و نصرة لأهلها الصابرين و مجاهديها المرابطين أبطال بيت المقدس الذين تواطء على ذبحهم و حصارهم القاصي و الداني أقدم لكم إصدارات نصرة غزة لجيش رجال الطريقة النقشبندية و هي سلسلة عمليات مباركة نفذها مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبنديه الابطال أحد تشكيلات القيادة العليا للجهاد و التحرير حفظهم الله و جاءت هذه السلسله المباركه من العمليات ضد قوات الإحتلال الأمريكي الكافر في العراق ردا على العدوان الصهيوني الغادر على أهلنا في غزة العز و الجهاد . الإصدار التاسع عشر ثأر غزة الجزء الاول . . . . . . . الجزء الثاني . . . . . . . الجزء الثالث . . . . . . . الجزء الرابع . . . . . . . الجزء الخامس . . . . . . . الجزء السادس . . . . . . . 