إقتباس الخبر عن حركة الشباب المجاهدين في الصومال بسم الله الرحمن الرحيم ولاية بنادر الإسلامية تنظم مؤتمرا للإصلاح بين قبيلتين متناحرتين مدة عاما. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد نظمت ولاية بنادر الإسلامية بفضل الله يوم الأحد محرم ه الموافق ل مؤتمرا لتوقيع مصالحة تنهي نزاعا دمويا استمر مدة ستة عشرعاما بين قبيلتين مسلمتين هما قبيلة مروسدي وقبيلة أبغال و ذلك في المناطق المجاورة لولاية بنادر الإسلامية. شارك في المؤتمر كل من والي ولاية بنادر الإسلامية الشيخ علي محمد حسين حفظه الله و المتحدث باسم حركة الشباب المجاهدين الشيخ علي محمود راغي حفظه الله كما حضر المؤتمر كبار شخصيات وأعيان القبيلتين . وفي ختام المؤتمر و بعد توقيع بنود المصالحة أكد المسؤولون في حركة الشباب المجاهدين أن المصالحة بين القبائل المسلمة المتناحرة تأتي من طموحات المجاهدين لتحقيق الالتئام و الانسجام بين أفراد المجتمع المسلم في أرض العسرة. بعض الصور من المؤتمر لتحميل الصورة بجودة عالية . . . . . . . . ... . . . ... . . . . ... . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين الأحد محرم ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين 