بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم السبت رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله لإحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد من زرع عبوة ناسفة على عربة نوع همر تابعة للواء المثنى الخبيث بين منطقتي خان ضاري والحصوة قرب سجن أبو غريب ما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من كانوا فيها قاتلهم الله ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية السبت رمضان ه الموافق م . . 