الحمد لله رب العالمين وأشهد أن لا إله إلا الله ولي الصالحين وأشهد أن محمدا عبده ورسوله النبي الأمين صلى الله عليه وسلم وعلى آله وأصحابه أجمعين ومن اقتدى بهداهم إلى يوم الدين أما بعد الله أكبرالله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر و لله الحمد نهئنكم بحلول عيد الأضحى المبارك اعاده الله علينا وعليكم بالخير واليمن والبركات ونسأل الله ان يتقبل منا ومنكم صالح الأعمال وان يتقبل من حجاج بيت الله الحرام حجهم وأن يعودوا الى ديارهم سالمين غانمين الكتب الإسلامية دمعات وآهات تأليف محمد بن سرار اليامي . . . دمعة على عتبة السوق تاليف آمال عبدالرحمن . . . المحاضرات الصوتية الشباب ألم وحسرة للشيخ إبراهيم الزيات . . . يبه زوجني للشيخ سليمان الجبيلان . . . فلا رفث ولا فسوق للشيخ إبراهيم الدويش . . . مقدمة الشرطة الجديدة قصص مؤلمة للداعية ممدوح عواجي . . . مايطلبه الشباب للداعيه بدر المطيري . . . المحاضرات المفرغة كونوا مع الصادقين للشيخ خالد الراشد . . . أحوال العابدين للشيخ خالد الراشد . . . الفلاشات الدعوية فلاش الإفتقار تصميم الأخوات حنايا الرسالة . . . الأناشيد الإسلامية إنفلونزا الخنازير للمنشد حامد الضبعان من البوم حورنيات الخامس . . . طلب