السلام عليكم ياأخوتي..... طرحت هذا السؤال في ذهني عدة مرات و كانت الاجابة عندي مخيفة...... ماذا لو ضرب الصهاينة غزة مرة اخرى ماذا سيحدت؟؟؟؟ اضن ان الجواب سهل جدا وهو ان الناس ستذبح في غزة و ترمل النساء و ييتم الاطفال في حين ان الحكام المرتدون يحكومن السيطرة على الحدود و يعينون العدو عاى المسلمين في حين سيخرج العامة من الناس للتظاهر و هذا محال لأنهم ملوا من ذلك وووو......و البقية معروفة سنبكي و نندد ووووو ولهذا وجب علينا من الان ان نعد العدة لا لنحارب الصهاينة و لكن لنحارب اعوانهم من الحكام المرتدون ابتداءا من مصر الى باقي الدول الاخرى و خصوصا حكام الجزيرة و سيدهم عبد اله بي سعود عليه من الله ما يستحق اللهم انصر المجاهدين عاى اعداء الدين العرب منهم والعجم اللهم انصر المجاهدين عاى اعداء الدين العرب منهم والعجم اللهم انصر المجاهدين عاى اعداء الدين العرب منهم والعجم