تكثيف أمني عراقي في البصرة خشية انطلاق مظاهرات بسبب انقطاع الكهرباء تظاهرة سابقة تندد بإنقطاع التيار الكهربائي في مدينة البصرة البصرة نشرت الأجهزة الأمنية العراقية الآلاف من قواتها السبت في الشوارع الرئيسية والمكاتب الرسمية في مدينة البصرة تحسبا لانطلاق مظاهرات للتنديد بانقطاع التيار الكهربائي فيها. وقالت مصادر أمنية لوكالة الأنباء الألمانية إن قوات من الجيش والشرطة قامت صباح السبت بإغلاق جميع الطرق الرئيسية وسط البصرة ونشر قوات في محيط أبنية مجلس المحافظة والمحافظة ومجمع شبكة الإعلام العراقية والابنية الحكومية الأخرى في إطار إجراءات أمنية لمنع انطلاق مظاهرة مخطط لها اليوم أو غد الأحد للتنديد باستمرار انقطاع التيار الكهربائي في المدينة، والذي يصل لمعدل سبع ساعات تشغيل يوميا، في ظل ارتفاع كبير في درجات الحرارة والرطوبة. وسبق أن انطلقت مظاهرات في مدينة البصرة كم جنوبي بغداد في حزيران يونيو الماضي شابتها أعمال عنف أوقعت اثنين من القتلى وأكثر من جريحا. ومن جهة أخرى، قتل سبعة أشخاص وجرح آخرون غالبيتهم من رجال الشرطة في أعمال العنف بالعراق السبت. وقال مصدر في الشرطة إن اشتباكات مسلحة بين مسلحين مجهولين وقوات الشرطة في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد السبت أسفرت عن مقتل أربعة منهم اضافة إلى اصابة آخرين غالبيتهم من الشرطة بجروح. كما قال مصدرأمني إن أحد عناصر شرطة الطوارئ قتل وأصيب ثلاثة آخرون بجروح في هجوم شنه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش تابعة لفوج طوارئ الأنبارفي ناحية العامرية جنوب الفلوجة، ثاني أكبر مدن محافظة الانبار غرب بغداد. ومن جانب آخر، فجر مسلحون بعبوات ناسفة أربعة منازل تعود لأشخاص عاملين في الشرطة العراقية في ناحيتي الرشاد والقناطر شرق الفلوجة صباح السبت، مما أسفرعن إصابة شخصا بينهم أربعة شرطيين فضلا عن إلحاق إضرار مادية كبيرة بالمنازل. وأفاد مصدر أمني في محافظة ديالى شمال شرق بغداد عن مصرع عنصر سابق في قوات الصحوة في هجوم شنه مسلحون على منزله جنوب غرب مدينة بعقوبة مركز المحافظة فجر السبت. وأصيب أحد ضباط شرطة المرور في بغداد بجروح خطيرة في هجوم شنه مسلحون مجهولون بأسلحة كاتمة للصوت عليه غرب بغداد، في حادث هو الثاني من نوعه خلال ساعة. كما قتل مدني عراقي وأصيب آخر بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة في قضاء أبو غريب كم غرب بغداد. وفي سياق آخر، نسف مسلحون، بعبوات ناسفة، صباح السبت برجين لنقل الطاقة الكهربائية الضغط العالي في المنطقة ذاتها، مما أدى إلى سقوطهما.