بري يطالب بالاقتصاص من العملاء جميعا رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري بيروت طالب رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري بالاقتصاص من العملاء جميعا ما دام وضعهم وصل إلى هذا الحد الذي يهدد لبنان. وقال بري لصحيفة النهار في عددها الصادر الاثنين ما دام وضع شبكات العملاء وصل إلى هذا الحد الذي يهدد لبنان، لا بد من الاقتصاص من العملاء جميعا وهؤلاء لا ينتمون إلى أي طائفة وعند ذاك ندافع عن بلدنا ولتقم الأجهزة القضائية بالدور المطلوب منها في هذا الشأن. ودعا بري مجلس الوزراء اللبناني إلى تنفيذ جميع الأحكام القضائية التي صدرت في حق عملاء وجواسيس. وأثار ملف التعامل مع إسرائيل تفاعلات ساخنة في لبنان في ضوء توقيف العميد المتقاعد في الجيش والقيادي في التيار الوطني الحر فايز كرم. وحسب الصحيفة، أعلن وزير العدل اللبناني إبراهيم نجار أن الوزارة قامت بجرد الأسماء والحالات المتعاملة وتبين أنها تكاد لا تحصى وقد بلغت نحو حالة وضع القضاء يده عليها وهي من كل الطوائف والمذاهب. وأوضح نجار أن الملف الذي أعدته وزارة العدل أحيل علي وزارة الخارجية لرفعه إلى مجلس الأمن بعدما طلب مجلس الوزراء إعداد شكوى في هذا الصدد. وعلى صعيد آخر رحب بري بزيارة الرئيس اللبناني ميشال سليمان للجنوب وتفقده المواقع العسكرية، كما أشاد بالمؤسسة العسكرية وقائد الجيش العماد جان قهوجي اللذين يقومان بالواجبات المطلوبة منهما. وردا على اعتراض نواب في الكونجرس الأمريكي على تسليح الجيش اللبناني أجاب بري يبدو أن هؤلاء يريدون توجيه هذا السلاح إلى الداخل وليس إلى إسرائيل ليتبادل اللبنانيون القتال بعضهم ضد بعض. وكشف وزير الداخلية اللبناني زياد بارود بأن التحقيقات مع العميد المتقاعد فايز كرم اختتمت الجمعة وأحيلت حصيلتها على النيابة العامة التمييزية. وقال بارود ل النهار لا أعرف شيئا عن التحقيقات ولا أريد أن اعرف، فهناك حماية قرينة البراءة التي تفرض بقاء التحقيق سريا. وقالت مصادر نيابية في تكتل التغيير والإصلاح اللبناني إن الردود التي تولاها نواب التكتل على موجة التسريبات والافتراءات التي طاولته من جراء توقيف العميد فايز كرم قد أدت مفاعيلها، وان هذا الأمر سيبقى محور متابعة. وأضافت انه يفترض أن ينقل ملف التحقيق إلى القضاء، إذ أن المادة من أصول المحاكمات الجزائية تنص على التوقيف مدة ساعة قابلة للتجديد مرة واحدة إذا كان هناك سبب جوهري يبرر التمديد، ولاحظت أن المدة المحددة قد انقضت بدورها. وتحدثت المصادر عن توجهات معينة وراء التسريبات في صحف ووسائل إعلام محددة، وان هذه التسريبات اتسمت بتضارب فاضح. وكان أمين سر تكتل التغيير والإصلاح النائب إبراهيم كنعان علق على موضوع توقيف كرم وكلام البعض عن الأحزاب المسيحية كبيئة حاضنة بالقول إن العمالة ليست لها طائفة. وأكد كنعان أن المسيحي هو أساس الكيان اللبناني ووطنيته ليست في حاجة إلى فحص دم من أحد، مشددا على أن الدولة لا تبنى بمصدر امني مسئول يظهر كل يوم في صحيفة.