بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الايوبينزف لشعبنا الصابر بشرى تبعث الامل مجددا في نفوس اهل العراق الشرفاء ، حيث تمكنت مجموعة الحمزة البطلة التابعة لكتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع من الانطلاق من قاعدتها في جنوب بغداد واستطاعت تجاوز جميع السيطرات الحكومية عبر المحافظات الجنوبية والوصول الى ثغر العراق البصرة الفيحاء حيث قامت صبيحة هذا اليوم الثلاثاء في الساعة دقيقة السابع من محرم الحرام الموافق الثلاثاء باطلاق صاروخين باتجاه القاعدة البريطانية اللوجستية في الشعيبة المحتلة من قبل البريطانيين وكانت الاصابة مباشرة مما افقد العدو البريطاني صوابه ودفعه للرد بشكل عشوائي في الساعة دقيقة بعدة صواريخ مما تسبب باصابة مصفى الشعيبة بحريق كبير ثم انسحبت مجموعة الحمزة الى قاعدتها في جنوب بغداد سالمة غانمة وبعد تأكدنا من وصولهم قمنا بنشر هذا البيان . واننا نحمل المحتل البريطاني هذا الامر في الاضرار بمصالح شعبنا ونعتبر ان ضرب المصفاة من قبل البريطانيين كان متعمدا ، ونعاهد الله عز وجل على المضي قدما في درب الشهادة والجهاد حتى خروج المحتل المجرم . وما النصر الا من عند الله ... كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع الساعة الخامسة عصرا الثلاثاء السابع من محرم ه الموافق كانون الثاني م رابط العملية . . . . 