مفكرة الإسلام خاص كذب مجلس شيوخ عشائر الأنبار الذي يتألف من من عشيرة الأخبار التي أوردتها وكالة رويترز للأنباء حول تحالف عشائري سني للقضاء على تنظيم القاعدة وفصائل المقاومة في محافظة الأنبار، وعزمهم القبض على المقاتلين العرب وتسليمهم لقوات الاحتلال، بدعوى جلبهم الدمار إلى المحافظة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي عن الشيخ فرحان خليل خنجر أحد شيوخ الأنبار قوله كل ما ورد بكلام وكالات الأنباء الغربية حول وجود تحالف عشائري للقضاء على القاعدة أو المقاومة العراقية هو كذب رخيص لا أساس له من الصحة ونحن لا نستغرب مثل تلك التصريحات أبدا كون المحافظة اليوم في قمة عطائها القتالي ضد الاحتلال وهم يتشبثون اليوم بالإعلام للتغطية على خسائرهم . وأوضح خنجر لمراسل مفكرة الإسلام أن أي شيخ عشيرة أو قبيلة أو فخذ في الأنبار لم يجتمع مع المدعو ستار بزيع الريشاوي كونه غير موجود أصلا وهذا الاسم وهمي وغير حقيقي ومع الأسف فقد تم اقتباس الجد الأكبر لعشيرة البو ريشه المعروفة بولائها لله والمجاهدين وهو اسم بزيع وتم إضافة اسم وهمي ليكون الأمر على السامعين حقيقيا . وأضاف أبلغنا شيوخ العشائر بضرورة منع مراسل رويترز ومراسل النيويورك تايمز الأمريكية من الدخول إلى المحافظة بعد تلك التلفيقات التي تمس تاريخ عشائرنا الرافض الخنوع تحت مظلة الاحتلال . من جهته، قال مراسلنا في الرمادي إن إحدى العشائر السنية في الرمادي علقت لافتة بيضاء كبيرة ردا على تلك الأخبار المزيفة كتب فيها عشائر الدليم معا مع المقاومة .. النصر أو الشهادة وعلقت هذه اللافتة البيضاء في منطقة البو عبيد وسط الرمادي لمدة ثلاث ساعات قبل أن يمزقها جنود الاحتلال أثناء مرورهم من جوارها وهذه التصريحات تشابه تلك التي كانت إبان سيطرت المجاهدين على الفلوجة ..وهي تصريحات اليائس