يقين متابعة ذكر مصدر في شرطة سامراء الحكومية اليوم الأحد إن اشتباكات مسلحة وقعت بين مسلحين يعتقد أنهم من تنظيم القاعدة من جهة وعناصر ما يسمى بالصحوة من جهة أخرى . وقال المصدر إن الاشتباكات أسفرت عن مقتل من عناصر ما يسمى بالصحوة بينهم زعيم عشائري محلي فيما لم يذكر الخسائر في صفوف المسلحين . وأضاف المصدر أن الحادث وقع عندما قامت عناصر تابعة لما يسمى بمجلس صحوة سامراء بحملة دهم وتفتيش على معقل للقاعدة قرب مدينة سامراء في محافظة صلاح الدين . يذكر إن قضاء سامراء التابع لمحافظة صلاح الدين غالبا ما يشهد مواجهات بين عناصر ما يسمى بالصحوة ومسلحي تنظيم القاعدة ، لاسيما ضمن منطقة الثرثار القريبة من سامراء وينتشر فيها تنظيم القاعدة. ع الله أكبر والنصر لدولة الإسلام في العراق ولجميع المجاهدين إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر إن تكونوا تالمون فإنهم يالمون كما تالمون وترجون من الله ما لا يرجون النساء فاصبر لحكم ربك ولا تطع منهم آثما أو كفورا الإنسان .