الإمارة طالبان مقتل من أفراد الشرطة في ولاية بلخ بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من أفراد الشرطة في ولاية بلخ ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة من مساء أمس تسعة شرطيي الإدارة العميلة حينما استوجهوا بكمين لمجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نوشار بمديرية تشمتال بولاية بلخ. حسب النبأ، استوجه أفراد الشرطة بكمين المجاهدين حينما كانوا متجهين إلى مركز المديرية بعد تفتيشهم بيت الملا جلال في المنطقة. وغنم المجاهون تسعة قطع رشاشات خفيفة ومهمات عسكرية أخرى، وبعد الهجوم إنسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان