بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له المتجحفلة بالأشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي همر و باجر و صهريج و شاحنة و كاسحة ألغام و لوري و دفع رباعي . تم إسقاط طائرتي تجسس الأولى بالساعة يوم بالأسلحة المتوسطة في منطقة عزيز بلد شمال بغداد خارج والثانية بالساعة يوم بالأسلحة المتوسطة في منطقة البيجي شمال بغداد خارج . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد جندي تم قتلهم تفجيرا أو في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع جندي أمريكي . بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعه كالتالي سيارة نيسان و لاندكروز . بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها بالأفراد قتل وجرح منهم ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد . . مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي و القوات المهاجمة والكمائن الجوية و عمليات القنص وعمليات التفجير وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغته لمفارز الصواريخ والإسناد الناري رمية ، ورمي الهاونات رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . . تم إطلاق صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي كراد و سترلا و كاتيوشا و و و . . تم رمي قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي عيار ملم و عيار ملم و عيار ملم و رمانة . . إستشهاد من الإخوة المجاهدين تقبلهم الله تعالى في الفردوس الأعلى . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق