عبوة ناسفة تستهدف دورية للاحتلال على طريق فلوجة رمادي الانبار وكالة يقين للانباء حكمت الحسيني قال النقيب احمد الدليمي في شرطة محافظة الانبار الحكومية ان عبوة ناسفة شديدة الانفجاراصابت الية تابعة لجيش الاحتلال الامريكي اصابة بالغة كانت ضمن دورية على الطريق بين مدينتي الفلوجة والرمادي واضاف المصدر ذاتة إن مسلحين اثنين قتلوا، صباح الاثنين، شرطيا قرب مدينة الفلوجة قبل ان تتمكن أجهزة الأمن من إعتقالهما. وأضاف المصدر أن مسلحين مجهولين اطلقوا النار، صباح الاثنين، على شرطي في عامرية الفلوجة ، فأردوه قتيلا في الحال. وأوضح أن الشرطة تمكنت من القاء القبض على الفاعلين الاثنين واقتادتهما الى مديرية شرطة الفلوجة للتحقيق. س 