وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في صلاح الدين شمال بغداد نقلا عن شهود عيان ان جنديا من جنود الاحتلال الامريكي قتل قنصا بينما كان يسير ضمن دورية راجلة في قضاء بيجي . وقال ان قناصا مجهولا تمكن من قتل الجندي الامريكي برصاصة واحدة لاغير عندما كان يسير ضمن دورية راجلة لقوات الاحتلال في سوق المدينة الرئيسي . واضاف ان قوات الاحتلال فرضت طوقا امنيا شديدا على المكان ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعتين في المنطقة المحيطة بالسوق لكنها لم تستطع الوصول الى القناص المجهول الذي اكدت منشورات تم توزيعها بعد انسحاب قوات الاحتلال من المكان مصطحبة جثة جنديها المقتول قنصا انه احد قناصي الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل الجهادية المقاومة للاحتلال . وتوعدت المنشورات قوات الاحتلال بالمزيد من عمليات القنص التي تحصد ارواح جنودها مطالبة اياها بالانسحاب من العراق حفاظا على ارواح ما تبقى من جنودها . ومن الجدير بالاشارة ان الجيش الاسلامي في العراق يعد من الفصائل المقاومة للاحتلال المتمكنة والبارعة في عمليات القنص التي تستهدف جنود الاحتلال في مناطق مختلفة من العراق لاسيما في بغداد وقد ذاع صيت قناص بغداد الذي هو احد مقاتلي الجيش في عمليات قنص جنود الاحتلال بعد ان تم اصدار عدد من اقراص السيدي التي تتحدث عن عمليات قنصه لجنود الاحتلال وله ايضا موقع خاص على شبكة الانترنت وبات رمزا من رموز المقاومة العراقية للاحتلال ومن تحالف معه . الاحد اكتب للتعليق على الخبر عبر وكالة حق على الرابط . . . . . . 