وزير الخارجية المصري نجاة عمر سليمان من محاولة إغتيال عمر سليمان القاهرة قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط نقلا عن حديث تلفزيوني مع وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط إن عمر سليمان نائب الرئيس المخلوع حسني مبارك نجا من محاولة إغتيال. وكان مصدر أمني مصري بارز قد نفى يوم الخامس من فبراير شباط تقارير في وسائل الإعلام الأمريكية عن محاولة اغتيال. لكن الوكالة نقلت عن وزير الخارجية أبو الغيط رده على سؤال عما إذا كانت محاولة اغتيال سليمان صحيحة وقال لقناة الحياة الفضائية مساء الأربعاء انها كانت صحيحة وانه شاهد السيارة التي كان يستقلها السيد عمر سليمان والتي تعرضت لهجوم بالرصاص في منطقة منشية البكري من اتجاه روكسي على يد مجموعة كانت تستقل سيارة اسعاف مسروقة في محاولة لاغتياله . وقال أبو الغيط إن المسلحين كانوا داخل سيارة إسعاف مسروقة وإن أحد حراس سليمان قتل واصيب حارس آخر والسائق بجروح.