بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للعدو وغنيمة أخرى في سوق يعقوبي ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، ابتداء استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم السبت سيارة من نوع البك آب للجنود المحافظين لقافلة لوجستية للعدو، ثم انفجرت سيارة أخرى للعدو بعبوة ناسفة بقرب من سوق يعقوبي بمقاطعة صبري بإقليم خوست. دمرت السيارتين بشكل كامل، وقتل فيهما جميع من كان على متنهما البالغ عددهم جنود على الفور. وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. كما استولى المجاهدون على شاحنة أخرى سالمة تحمل حاوية، وأطلق سراح سائقها بعد التوبة وضمان من أهالي المنطقة بألا يعود للعمل مع العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان