بسم الله الرحمن الرحيم اخوة الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عودة قوية...... البارحة ولله الحمد قام المجاهدون بعملية قصف قوية جدا ضد مطار صدام الدولي الذي تتخذه القوات الامريكية مقراومركزا لنطلاق قواتها والقيام بمداهمات ضد المسلمين او عمليات اخرى. وبدأ القصف مع بداية الخسوف اسئل الله ان يغفر لي ولكم ويخفف علينا اهوال يوم القيامة ولا استطيع ان اقول من اين انطلقت الصواريخ لاسباب امنية وانتهى القصف في الساعة العاشرة ليلا.وبعد القصف جن جنون الامريكان فبدأت الطائرات الحربية من الهلكوبتر و ف بتحليق ببصورة منخفظة جدأ وقام الامريكان ايضا بضرب اقراص حرارية فوق المطار لحمايته من هجوم جديدبالصواريخ واستمر اطلاق المضادات لفترة طويلة وفي هذه الثناء قام المجاهدون بهجوم قوي ومباغت على القوات الامريكية في حي العدل مما اجبر القوات الامريكية على استخدام الطائرات التي بدات بقصف عنيف سمعه كل من كان في المنطقة واخيرا اقول للامريكان ومن عاونهم من الصليبين..... نحن مسلمون لم ننسى انكم في عيد وانتم تتبادلون الهدايا في هذا العيد فلواجب ان نهديكم هدية على طريقتنا وهذه العملية هي هديتنا الجميلة لكم وكل عام وانتم تستقبلون هدايانا الكبيرة. والحمد لله رب العالمين حامل راية التوحيد اخوكم ابو عمر ولا تنسونا في صالح دعائكم