هذه ثلاث مشاهد جميلة تعبر عن الشارع العراقي الحزين اخذتها من صديق عراقي تعرفت عليه مؤخرا في بلد الغربة واظن بانها سوف تعجبكم كما اعجبتني ويمكن تنزيلها على الجوال فهي رائعة الملف الاول لولد صغير يعمل ماسح احذية ويغني لاجل اعطائه سيجارة ولكن رغم صغر سنه فان امرين لايمكن اخفائهما صوته الجميل الحزين وحبه وتالمه على الرئيس صدام انظرو اليه واسمعو هذه الاغنية عن الغربة وصدام على فكرة الولد شيعي ويحزن على صدام . . الثاني هو اكثر من راااائع اسمه ابطال سامراء مواجهة غريبة واول مرة اشوف مثلها وجها لوجه مع شاحنات امريكية ولكن بشكل راااائع الثالث وهو لانفجار قنبلة حولها جمع من الناس المدنيين عند محاولة احد المختصين من اعطابها فعلا مشهد فظيع . . ضياء الحق تم تحرير الرابط الثاني و هو من فلم سينمائي و ليس عملية اامجاهدين فضلا عن احتواءه على الموسيقا تحرير المشرف العام 