رئيسة الكونغرس الامريكي نانسي بيلوسي تزور سجن المنطقة الخضراء في زيارة سرية مفاجئة لسجن المنطقة الخضراء وتجتمع بقيادة الاحتلال العسكرية و اجتمعت كذلك بالعميل المزدوج نوري المالكي رئيس عصابات مليشيا الدعوة الفارسية . في توبيخ حاد اللهجة للعميل المزدوج نوري المالكي قالت نانسي بيلوسي ان العراق يعتبر اغنى بلد نفطي بالعالم وانكم لم تفعلوا اي شئ تجاه تعميره تعليقنا هل هذا هو عتاب حرامية ام اوامر رسمية لعملائكم وعملاء دولة المجوسية؟ مقتل عميل من مليشيات الصحوة التابعة للعدو الامريكي المحتل في بعقوبة . هجوم على مليشيات الصحوة التابعة للاحتلال الامريكي المجرم في منطقة الاعظمية اسفر عن اصابة عدد من العملاء. مقتل من مليشيات الصحوة التابعة للعدو الامريكي المحتل في الوجيدية . الاعلام التابع للعدو الامريكي يعترف بمقتل مليون ومئتان وتسعة الف ومئتان وثلاثة وستين عراقي منذ احتلال امريكا الدموية للعراق بمساعدة الغرب الصليبي والعدو الفارسي الشريك في الاحتلال . عصابات العدو الامريكي والفارسي يسرقون اموال العراقيين بحجج كثيرة .. فلقد اعلن اليوم ان صفقة الاسلحة التي عقدها لصوص ما يسمى ب وزارة الدفاع كانت لسرقة الاموال فقط لان تلك الاسلحة هي من اسلحة الخردة التي تباع كسكراب تعليقنا يعني حرامية على المكشوف ... ان هؤلاء الصوص المجرمين لن يرحمهم العراقيين بعد التحرير وسوف يدفعون ثمن سرقاتهم وجرائمهم ان طال الزمن ام قصر. عصابات البيشمركة التابعة للعميلين برزاني وطلي باني يقيمون السجون خارج مدينة الموصل لاساتذة الجامعات وضباط الجيش العراقي ورجال الدين بعد اختطافهم من مساكنهم . العدو الامريكي المحتل ومرتزقته من عصابات البيشمركة وغدر والدعوة يعتقلون اكثر من الف موصلي بعد مداهمة بيوتهم واعتقالهم بحجة انهم تابعون للقاعدة المقاومة العراقية المسلحة نحن من نصنع الاخبار وليس اعلام العدو الامريكي المنحط والكاذب والمزور للحقائق والمعلومات