بسم الله الرحمن الرحيم أخواني في هذا المنتدى الفاضل، بمناسبة شهر رمضان الكريم أعاده الله علينا و عليكم باليمن والبركات أحببت أن أشارك معكم بعض من سيرة الرسل والأنبياء صلوات الله عليهم أجمعين. صحيح بخاري حدثنا قتيبة بن سعيد حدثنا إسماعيل بن جعفر عن عبد الله بن دينار عن أبي صالح عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن مثلي ومثل الأنبياء من قبلي كمثل رجل بنى بيتا فأحسنه وأجمله إلا موضع لبنة من زاوية فجعل الناس يطوفون به ويعجبون له ويقولون هلا وضعت هذه اللبنة قال فأنا اللبنة وأنا خاتم النبيين. سورة النساء ورسلا قد قصصناهم عليك من قبل ورسلا لم نقصصهم عليك وكلم الله موسى تكليما رسلا مبشرين ومنذرين لئلا يكون للناس على الله حجة بعد الرسل وكان الله عزيزا حكيما . أدم عليه السلام بعث في فترة بدء الخليقة التي لا يعلمها إلا الله وعاش حوالي أو سنة. أبو البشر وأول الأنبياء خلقه الله تعالى من طين ونفخ فيه من روحه وأمر الملائكة أن يسجدوا إكراما له وخلق الله حواء من آدم وأسكنهما الجنة إلى أن أغواهما الشيطان وأكلا من الشجرة التي نهاهما الله عنها فطردا من الجنة إلى الأرض لتكون مستقرا لذريتهما إلى يوم القيامة ومن أولاده هابيل أول قتيل في التاريخ قتله أخوه قابيل. إبراهيم عليه السلام هو أحد أولي العزم من الرسل وهو أشبه الأنبياء بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم كما أنه خليل الرحمن وجعل الله في ذريته النبوة والكتاب فكل كتاب أنزل من السماء على نبي من الأنبياء بعد إبراهيم الخليل فمن ذريته وشيعته وهو أول من يكسى يوم القيامة وأول من ضيف الضيف وقص الشارب واختتن. أرسله الله إلى قومه يخرجهم من عبادة الأصنام التي كانوا عليها وأول من بدأه بالدعوة كان أبوه وكان في دعوته له مراعيا آداب النصح وحسن الأدب مع الكبير إيضاح الحق له إلا أنه لم يستجب له وكذلك أخذ يدعو قومه ويناظرهم في عبادة الكواكب التي كانوا يعبدونها ثم ناظر بعد ذلك الملك أيضا الذي ادعى الربوبية وبين ضلاله وجهله وكذبه وابتلى بالنيران التي جمعها له قومه من جميع ما يمكنهم من الأماكن فمكثوا مدة يجمعون له حتى إن المرأة منهم كانت إذا مرضت تنذر لئن عوفيت لتحملن حطبا لحريق إبراهيم فما كان منه إلا أن قال حسبناالله ونعم الوكيل حين ألقي في النار فنجاه الله منها وقلنا يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم . ولما طعن في السن وصار شيخا كبيرا رزقه الله بولد فكان خير عون له وأمره ربه بذبح ولده و وحيده الذي جاء على كبر فاستسلم هو وابنه لأمر ربهما ففدا الله الولد بكبش عظيم وبني هو وابنه إسماعيل بيت الله الحرام بمكة الذي جعله الله قبلة للمصلين في كافة أنحاء الأرض. إسماعيل عليه السلام بعث في الفترة من ق.م إلى ق.م تقريبا وعاش حوالي أو سنة هو ابن إبراهيم عليه السلام بني مع أبيه بيت الله الحرام في مكة وأمه السيدة هاجر التي تركها إبراهيم مع ابنها وهو مازال رضيعا في هذا المكان المقفر الذي لا زرع فيه ولا ماء ولم يخش عليهم شيئا وسلمت الأم المؤمنة لأمر الله ولكن مع شدة جوع رضيعها أخذت تهرول بين جبلي الصفا والمروة باحثة عن ماء أو طعام لوليدها حتى حدثت معجزة الرضيع إسماعيل عليه السلام بأن فجر الله الأرض من تحت قدمه بئرا من الماء سميت ببئر زمزم وما زالت هذه الأماكن المقدسة كلها التي تربى فيها إسماعيل عليه السلام يقصدها المسلمون من كل أنحاء الأرض يحجون إليها وهو الذي سلم لأمر الله عز وجل لما بلغ أشده ورأى أبوه إبراهيم عليه السلام في المنام أنه يذبحه فسأله ماذا ترى يا بني رد عليه مستسلما يا أبت افعل ما تؤمر ستجدني إن شاء الله من الصابرين ولكن الله افتداه بذبح عظيم. إسحاق عليه السلام بعث في الفترة من ق.م إلى ق.م تقريبا وعاش حوالي أو سنة.هو ابن إبراهيم عليه السلام وأخو إسماعيل عليه السلام ولدته أمه بعد أن بلغت من الكبر عتيا ومن نسله أتى بنو إسرائيل. يعقوب عليه السلام بعث في الفترة من ق.م إلى ق.م تقريبا وعاش حوالي سنة.هو يعقوب بن إسحاق بن إبراهيم عليهم السلام كان له اثنا عشر ولدا وكان يوسف عليه السلام أثيرا لديه من بينهم مما جعل أخوته يلقونه في البئر فحزن عليه حزنا شديدا حتى فقد بصره وارتد إليه عندما عادا له بقميصه بعد أن وجدوه في مصر وله مكانة رفيعة وعندما حضر يعقوب الموت جمع أولاده وتيقن من عبادتهم لله الواحد مثل ما عبده هو وأبوه وجده من قبل. إدريس عليه السلام لا يعرف زمان بعثته على وجه التحديد ولكنه عاش حوالي سنة.هو أول الأنبياء بعد آدم عليه السلام ورد ذكره في القرآن مرتين في سورة مريم وفي سورة الأنبياء دون أن تذكر قصة حياته. نوح عليه السلام هو أول الرسل للبشر وأول أولي العزم من الرسل وكان بينه وبين آدم عشرة قرون كلهم على التوحيد .. دعا قومه إلى التوحيد والعمل الصالح أحقابا ودهورا فلم يزدهم دعاؤه إلا فرارا ونفورا حتى أن الجيل كان يوصي الجيل بعده بعدم إتباع نوحا وما يدعو إليه وكان يوصي الوالد ولده ألا يؤمن بنوح أبدا معاش وكأن سجاياهم تأبى الإيمان و إتباع الحق فلما أيس منهم نوحا وبعد تسعمائة وخمسين عاما من الدعوة نادى ربه نداء يتضمن الدعاء على كفار قومه وكذلك يتضمن النجاة والنصرة للمؤمنين القليلين معه فاستجاب له ربه وأغرق كل قومه بالطوفان ونجاه وأهله من هذا الطوفان وجعل الله ذريته هم الباقين إلي يوم القيامة وروي أن كل من نجا في لسفينة مع نوح قد ماتوا جميعا غير أبنائه الثلاثة سام وحام ويافث وأزواجهم فإنهم بقوا متناسلين إلى يوم القيامة كما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال سام أبو العرب وحام أبو الحبش ويافث أبو الروم . أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم. ولنا لقاء أخر إن شاء الله.