بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الأحد الثلاثين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخ على سيطرة للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة ، وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 