وكالة حق خاص في رسالة واضحة موجهة للكثير ممن شككوا ومايزالون في وحدة فصائل المقاومة المسلحة في العراق افاد مراسل وكالة حق في الرمادي ان المعارك والاشتباكات العنيفة التي شهدتها المدينة امس الاثنين بين مسلحين والقوات الامريكية اشتركت فيها ثلاثة فصائل مسلحة هي الجيش الاسلامي في العراق وجيش الفاتحين وتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وانتهت بالحاق خسائر فادحة بالقوات الامريكية . وقال المراسل نقلا عن شهود عيان ان الاشتباكات بدأت بتفجير عدة عبوات ناسفة في طريق رتل امريكي في وسط مدينة الرمادي ثم اعقب ذلك اشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية . واضاف ان الشهود العيان اكدوا ان المسلحين نفذوا العملية بمنتهى الدقة وكان كمينا محكما وقعت فيه القوات الامريكية ماادى الى تدمير ثلاثة اليات ومقتل واصابة جميع من فيها من الجنود الامريكان . واوضح الشهود العيان للمراسل ان المعركة استمرت عدة ساعات ولولا تدخل الطائرات المروحية في المعركة لكانت الخسائر التي لحقت بالرتل الامريكي كبيرة جدا مشيرين الى ان المسلحين فقدوا خلال الاشتباكات اربعة من عناصرهم . وتعد هذه العملية بطريقة تنفيذها اشارة مهمة الى ان المسلحين في العراق يمتلكون قاعدة للتعاون فيما بينهم في المعارك والاشتباكات الكبيرة مع القوات الامريكية وهو الامر الذي يؤكد ان جميع مسارات الحرب الدائرة في العراق الان تسير في صالح الفصائل المسلحة التي تزداد يوما بعد أخر تنظيما وقوة ونضجا في التعامل مع ما يفرضه المنطق العسكري والقتالي في ارض المعركة والامساك المحكم بزمام المبادرة في قيادة دفة المعركة .