بسم الله الرحمن الرحيم اسطوانة الاحتلال المشروخة الحمد لله القوي القادر الولي الناصر والصلاة والسلام على عبده ورسوله المعقب الحاشر محمد المبعوث بشيرا للمؤمنين ونذيرا لكل كافر وناسخا بشرعه كل شرع غابر وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فقد نقلت وسائل الإعلام تصريحا لرئيس هيئة أركان الجيش الأمريكي الجنرال جورج كايسي يذكر فيه أن قوات بلاده قد تبقى في العراق وأفغانستان لعشر سنوات قادمة وتعليقا على ذلك نقول إن المسؤول الأمريكي بتصريحه هذا قد وجه لطمة قاسية لكل المتقولين والمتشدقين بمنجزات الاتفاقية الأمنية المزعومة ، وهو بتصريحه هذا ينسف كل ما وقعت عليه بلاده في الاتفاقية الأمنية وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على صحة خيارنا بضرورة استمرار الجهاد والمقاومة حتى خروج آخر جندي يمثل قوة احتلال في العراق ، فالحديث عن الاتفاقية الورقية لا قيمة له دون فعل السلاح والجهاد والمقاومة فالاحتلال متى ما شعر بالراحة والأمان استقر وتجذر، وعليه فالجيوش المعتدية لا تنقلع من أماكن احتلتها إلا بقوة ضاربة . إن هذه التصريحات التي تصدر بين الحين والآخر من بعض المسؤولين الأمريكيين تشير وبوضوح إلى أن التزامهم بأي اتفاقية يوقعون عليها مرتبط فقط بمصالحهم وأهدافهم وليس له أدنى علاقة بأي التزام قانوني أو أخلاقي. إنها لطمة لكل الذين هللوا للاتفاقية الأمريكية زاعمين أنها سبيل لخروج الاحتلال من العراق، بالرغم من أن إعلان أمريكا الانسحاب من العراق ما كان ليحصل لولا فضل الله تعالى وامتنانه علينا بالجهاد والمقاومة ، ولبقي العراق يدار إلى الآن بالمستشارين الأمريكيين. يبقى الأصل الصحيح الراسخ، أن الجهاد والقتال هو الرد الناجع على عدوان المعتدين والمدججين بأفتك أنواع الأسلحة لا الاتفاقيات الورقية ، وان دماء المجاهدين الزكية هي ثمن النصر وليس حبر الاتفاقيات. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق الاثنين الموافق 