 . . لزيادة سرعة المراوح الموجودة بالجهاز ولزيادة تبريد البروسيسور والجهاز لكى يعملا بكفاءة منذ لحظات فقط اليوم صدر الاصدار الاخير للبرنامج الفعال . هو برنامج لمراقبة الحرارة ، وتسريع مروحة البروسيسور بسرعة أكبر كلما زادت درجات الحرارة . يمكن الوصول الى درجة ال . . . . . ويظهر معلومات القرص الهارد بما فيها درجة حرارته. ويعمل على استشعار الحرارة وبالتالى يقوم بتغيير سرعة المروحة وفقا لذلك ، مما يقلل من الضوضاء الناشئة عن دوران المروحة. يعمل مع ويندوز ، ، ، إكس بي و ويندوز فيستا و . وايضا تعمل مع نظام و بت أيضا. بعد تنصيب البرنامج اضغط على ايقونته من على سطح المكتب واختار الضبط الاتوماتيكى ثم اضغط كى يظل يعمل فى التاسك بار كما بالصورة التالية وهذه بعض الصور لعمل البرنامج والان هيا لتحميل البرنامج الصغير الحجم الكبير الفعل رابط مباشر من الشركة وصاروخى أو حمل من الميديا فاير من الرابط التالى . ... . . . . . . . . . . . . ... . . . . ... . والان سيريال البرنامج والكراك البرنامج مجانى اخوانى الكرام منقول