الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأولين والآخرين وخاتم النبيين وعلى آله وصحبه أجمعين . نظرت إلى مشاركات أعضاء المنتدى وتعليقاتهم على حادثة اغتيال الشيخ محمد الجاف رحمه الله في العامرية ، فوجدت البعض غارق في مصطلحات الردة ، الكفر ،النفاق ، وكأنه ينطق بلسان الكتاب والسنة فيدخل من شاء الى النار ويخرج من يشاء من الجنة ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. وما دفعني لكتابة هذه السطور هو أهمية التنبيه على أمر جد خطير وهو ان هؤلاء الجهلة الذين استأسدوا على المنتديات والمواقع الالكترونيةلم يصل بهم الحال الى هذا هذا المستوى الضحل ولم يغرقوا في وحل الهوى والجهل إلا بعد أن تغذوا بهذه الثقافة من مشايخهم ورؤسهم الذين يكتبون وينظرون ويؤلفون أمثال المقدسي والفلسطيني ومن بعدهم ممن يتحفظ الكثير على انتقادهم ويجعل لهم شيئا من القداسة والعصمة . منذ ان انطلقت ألسن الجهلة وأصحاب الاهواء لتطعن في علماء ودعاة الأمة وتنعتهم بعلماء السلطان وخدام الملوك ،لم يكن الامر مبشرا بخير ، وعلم من وقتها ان مشروع هؤلاء باطل زاهق زائل إن شاء الله ، حتى وإن احتمى وتدرع بشعارات نصرة المستضعفين والأرامل والأعراض المنتهكة والثأر لحرمات الدين. لا خير في قوم يطعنون في ورثة الأنبياء ، ويتخذون من رؤوس الجهالة والضلالة رموزا وأعلاما يأتمون بهم ويتبعونهم في صغير الامور وكبيرها ولا يقدمون عليهم أحدا ، فلم يزل الطعن في ورثة الأنبياء ميزة لأهل البدع والأهواء . ولا ازال أقول أن العراق نزع عن كثير من المشاريع والمناهج اللباس والستر المهترئ فبدت سوءات تلك المدارس وزيف تلكم البضاعة المغلفة بشعارات الجهاد والإصلاح وإقامة الدولة والتمكين لشرع الله في الأرض. فبعد جولات من الإفساد والقتل والذبح الذي طال المناطق السنية المدمرة أصلا من حملات الشيعة وأسيادهم ، يأتي هؤلاء بفكرهم وطغيانهم ليطبقوا أحكامهم على المسلمين ، فبدأوا بأهل الجهاد ولم يسلم منهم حتى العجزة وذوي العاهات ، وأدخلوا في حكم الردة والكفر خلق من الفضلاء وائمة المساجد والضباط والمهندسين والأكاديميين والصفوة من المجتمع العراقي المسلم ، وشوهوا دعوتنا السلفية ومبادئها النقية وانجازاتها الضخمة. بعد هذه الجولات لا نستعرب أن تصدر أمثال هذه العبارات والأحكام من الجهلة فمن تطاول على فصائل الجهاد واتهمها بالكفر والعصيان والردة والمخالفة لن يتورع فيمن دونهم من أهل الخير والصلاح. لعله كان ضربا من العبث أن أرسلت بعض فصائل الجهاد رسالة إلى أسامة بن لادن تسأله ان يأمر قومه وأتباعه بالانزجار والكف عن دماء وأموال المسلمين والمجاهدين ليرجع الجواب بتزكية الأمير البغدادي المجهول . مثل هذا النوع من الاحتقار واللامبالاة بما يصدر عن أهل الشأن من المجاهدين يؤكد أن الخلاف بين أهل السنة وهؤلاء المارقين خلاف منهجي شرعي وان القوم يقدمون أهوائهم على أي مصلحة للمسلمين وكما اسقطوا العلماء وطعنوا في الدعاة وأهل العلم من قبل ، ها هم اليوم يتجرأون على المستضعفين المرابطين في بغداد فضلا عن الإسراف في قتل المجاهدين. لا يزال الكثير يخشى أن يذكر هؤلاء لادن ، ظواهري ، طرطوسي ،الليبي و غيرهم إلا بلسان التبجيل والتعظيم وكأنهم الصحابة قادة الفتوح وحملة الدين ، وأصبح كل من يتحدث عن ضرورة صون الدماء المسلمة والتمسك بالضوابط والثوابت الشرعية انهزامي انبطاحي مرجئ حتى دخل الكثير من المجاهدين تحت هذه المسميات المحدثة. لا حصانة لكم بعد اليوم ولن تجدوا ما تسترون به أنفسكم بعد أن ضيعتم الجهاد في العراق وأفسدتم على أهل السنة معيشتهم ومشروعهم ، وأوصلكم الجهل والحمق إلى التعاون مع أئمة إيران ، فغدوتم كأحجار الشطرنج بيد الوثنيين يحركونكم كما يشاءون. ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه