إن الحمد لله نحمده و نستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله. و بعد أضحى من المعلوم عند كثير من السلفيين أن ما من فتنة حدثت إلا و أنتجت من الظواهر و المظاهر ما لم يألفوه من قبل حدوث تلك الفتنة ، تفاجئهم تصرفات غير معروفة و لا مستساغة بينهم في الأوساط التي نشبت و تأججت فيها و ما ذلك إلا لشدتها على النفوس و العقول فيحصل جراء ذلك رجات عنيفة بين أهل السبيل الواحد و خاصة أصحاب الصفوف المتأخرة أو تلك التي التحقت بالصفوف و الفتنة تدق على الأبواب و كذلك عند أولئك الذين ظنوا أنهم وصلوا أو كادوا فالتف حول من التف قلة و كثرة و كذلك أصحاب الزاد العلمي الهزيل ، و الخبرة المتواضعة ، و النفس القصير و إن حاولوا إظهار العكس فالأمر في غاية الظهور عند من تتبع أحوال الناس قبل الفتن و بعدها ، هذا من جهة و من جهة أخرى تساهم الفتن في تحريك العواطف الساكنة و مراجعة الخطط و ضبط الأهداف الحسابات عند أصحاب المطامع و المطامح ، أهل الصيد في الماء العكر . و بين خصم لدود متربص و عنيد و صحبة مخذلة غير واعية و متخاذلة غير حازمة يجد السلفي نفسه ضحية حرب قذرة ما أرادها و ما يحبذ دوامها سخر لها أعداء السنة كل ما يملكون من الوسائل و العتاد و الأساليب و الخطط النفسية و الفكرية و الدعائية يستهدفون صفاء منهجه و تعلقه بدعوته و ارتباطه بعلمائه .. والغريب أنهم يركزون على أمر خطير ألا و هو علاقة الكثرة بالحق ،و يثيرون شبها حول هذا الأمر و يحاولون إثبات أن قلة السلفيين مؤشر قوي على فشلهم و ضعفهم و هشاشة ما هم عليه من مسلك و سبيل. فيتأثر السلفي بسهام هذه الحملة المكرة و قذائف التشكيك الموجهة ضده لإضعافه و إسقاطه في فخ الريب و الظنون و متاهات الغموض و الضبابية . فماذا نقدم لمن كان هذا حاله ؟ إن أول رجوع لنا إلى أدلة الكتاب و السنة سيزول كل ذلك و ينقشع ضباب التشكيك و يلاشى و من تلك الأدلة التي يمدح فيها الله تعالى القلة ؛ قوله جل و علا و قليل من عبادي الشكور سبأ و قوله تعالى و مأ آمن معه إلا قليل هود و قوله تعالى و إن كثيرا من الخلطاء ليبغي بعضهم على بعض إلا الذين آمنوا و عملوا الصالحات و قليل ما هم ص و قوله تعالى ثلة من الأولين و قليل من الآخرين الواقعة . و قوله تعالى فلما كتب عليهم القتال تولوا إلا قليلا منهم البقرة و قوله تعالى و لولا فضل الله عليكم و رحمته لاتبعتم الشيطان إلا قليلا النساء و قوله تعالى قليلا ما تشكرون السجدة . و أما الأدلة من السنة النبوية الشريفة ما أخرجه البخاري و مسلم عن ابن عباس رضي الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم عرضت علي الأمم ، فرأيت النبي و معه الرهط ، و النبي و معه الرجل و الرجلان ، و النبي و ليس معه أحد .. . و أيضا حديث أبي سعيد رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم يجيء النبي يوم القيامة و معه الرجل ، و النبي و معه الرجلان ، و النبي و معه الثلاثة ، و أكثر من ذلك الصحيحة . و غيرهما من الأحاديث الثابتة . ثم أين أولئك من قوله تعالى و يوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا التوبة . و قوله جل و علا و إن كثيرا ليضلون بأهوائهم بغير علم الأنعام . و قوله سبحانه و تعالى و إن تطع أكثر من في الأرض يضلوك عن سبيل الله الأنعام . فاحذر أيها الأخ السلفي من شبهات أعداء السنة التي يريدون من ورائها تقويض انتشار الحق الذي تحمله الدعوة السلفية المباركة ، و الله الموفق و إليه المشتكى من كيد أهل المكر و تميع كثير من أهل الحق. و الله أعلم. منقول