بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع شمال بغداد من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة للأشخاص لقوات الاحتلال في منطقة الدوز، وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدميرها بالكامل، وانسحاب القوة المنفذة بسلام ولله الحمد والمنة . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ه آب م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 