بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من اعطاب عربة همر للحرس الوثني ومقتل احد الجنود واصابة الآخرين بعبوة ناسفة في شارع البدالة في الغزالية والحمد لله . وتمت العملية في تمام الساعة الخامسة من فجر الاحد السابع والعشرون من شعبان الموافق التاسع من ايلول والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان ه ايلول م . . 