بعد إنحساردور القاعدة....المجلس السياسي للمقاومة يسعى لسد الفراغ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين بعد ما ظهر مؤخرا من إنحسار واضح لدور القاعدة في الساحة العراقية، بدأ المجلس السياسي للمقاومة في العراق والذي يتكون من عدة جماعات مقاتلة بمحاولة سد الفراغ الذي خلفه غياب القاعدة عن الساحة. وقد بدأت معالم هذه الصورة الجديدة تتضح للناظر عن عدة مظاهر تزامنت مع بعضها البعض بشكل أقل ما يقال فيه أنه مقصود إن لم نقل معد من قبل. وتتلخص هذه المظاهر ب تصعيد الحملة الإعلامية والعسكرية لهذا المجلس تجاه قوات الإحتلال، وقد تمثل هذا التصعيد في الجانب العسكري أ بتدشين مجموعة من العمليات الجديدة ك عملية الزلزلة وخمس حامية وووو.. ب إستئناف العمل العسكري، والعودة به إلى مستواه السابق، كصورة من صور الهيمنة على الساحة، بما يضفي على المجلس صفة القيادة والريادة والوزن الثقيل الذي كانت تتمتع به القاعدة سابقا والذي يدعم هذا القول هو ما صرحت به بعض قيادات هذا المجلس، والذي أشارت من خلاله إلى التوجه الجديد للمجلس، وبما يجيب على التساؤلات بما لا يدع مجالا للشك، وفي هذا الصدد يقول الشمري وذلك في كلمته الأخيرة وان ماجرى من خفض لمستوى العمل العسكري هو موقف تكتيكي ابن لحظته ومرحلته وهو رسالة ليست مستمرة وعلى الآخرين ان يغتنموها قبل فواتها . أما في الجانب الإعلامي فقد قام هذا المجلس وبالتنسيق مع الأطراف القريبة منه بتوجيه مجموعة من الرسائل والأشارات والتي تشير بمجموعها إلى طبيعة التوجه الجديد للمجلس. والتي ركزت على تأكيد أ العمل على إستغلال الفرصة السانحة التي وفرها إنحسار دور القاعدة في الساحة لطرح مشروع المجلس السياسي والعمل على ترسيخه، وتسويقه للآخرين، وهذا هو ما يمكن أن نفهمه من قول أمير الجيش في خطابه الأخير، الذي عنونه ب أنها البشارات أيها المجاهدون إن أمامنا فرصة تاريخية لابد من استثمارها بعد أن أصاب أمريكا ما أصابها وخاصة بعد فشل مشاريعها كمشروع الصحوة وغيره والاختلاف بين المناوئين والأعداء ب كذلك يمكن ملاحظة محاولة هذا المجلس طرح مشروعه بديلا عن مشروع القاعدة ليس على مستوى العراق فحسب كما كان يلتزم من قبل في جميع طروحاته، بل تجاوز ذلك إلى فضاء أوسع يزيد على مفهوم تحرير الوطن إلى تعميم المفهوم وحمل الهموم التي يعيشها أبناء الأمة الإسلامية، وهذا الأمر يبدو واضحا جليا في كثير من الخطابات واللقاءات والأجابات التي تقوم بها الجهات الرسمية لهذا التشكيل، فهو لم يقف كما كان يفعل سابقا عند الحدود القطرية للمشروع، بل توسع في الطروحات وزاد في الطموحات حتى خرج بها عن إطار العراق الضيق إلى أفق أوسع يتسع لدول الجوار بل لدول العالم بما فيها الكبرى منها فضلا عن الصغرى فهو يقول في موضع آخر فعلى المجاهدين في بقاع الأرض أن يستغلوا ضعف أمريكا وتردي سمعتها وتهاوي سهامها وبوار تجارتها وتفرق أعوانها، فواصلوا الهجمات عليها وشددوها عل كل الجبهات حتى تهرب إلى ما وراء المحيطات بإذن الله، قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين والغريب أن هذه العبارة ذاتها جاءت على لسان الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي للمقاومة فقد قال هو الأخر وهي فرصة تاريخية لدول كثيرة للخلاص من الكابوس الامريكي وان المقاومة تنتظر هذه اللحظة بخيارات سياسية واعية لمرحلتها وهي اليوم اكثر وعيا واكثر قدرة في التعامل مع مصالحها ومع مصالح دول الجوار الاقليمي، ومصالح الدول الكبرى في العراق . أقول من يقرأ هذه العبارات يقفز إلى ذهنه تساؤل عن مدى مصداقية ما كان يدعو إليه الجيش سابقا من قطرية الجهاد، وعدم تصديره إلى خارج حدود هذا البلد، وهي من المسائل التي كان يشنع بها هذا المجلس على القاعدة، ويتضح للقاريء من ذلك أن كلام المجلس السابق لم يكن دقيقا بل كان الغرض منه هو التراشق بالتهم، والتسويق المرحلي لمشروعه. الدعوة ومن خلال قنوات عدة التي وجهتها إلى فصائل الصحوة للعودة الرسمية لتشكيلاتها القتالية الأولى التي كانت تنتظم فيها، لطرد المحتل بعدما تم القضاء على المنافس الموجود في الساحة وهو تنظيم القاعدة. وهو في هذه الدعوة يسعى إلى لململة ما تناثر من فصائل المقاومة السابقة والتي إنتظم كثير منها في تشكيلات الصحوة بما فيهم جانب كبير من أفراد الجيش وذلك كخطوة مرحلية المقصود منها إقصاء القاعدة عن الساحة، ثم العودة إلى مزاولة عملها السابق في المقاومة من جديد. وفي هذا الصدد يمكن أن نقرأ الرسالة المفتوحة التي وجهتها هيئة علماء المسلمين إلى عناصر الصحوات والتي أكدت فيها دعوتهم إلى العودة إلى صفوف المقاومة الوطنية للعمل على طرد المحتل. كذلك كان هذا الأمر واضحا في اللقاء الذي أجراه مركز الوليد الإعلامي مع الحسني الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير والذي أكد من جانبه حصول هذه العودة ومن قبل من سماهم مجاميع من الصحوة التي طرقت على حد قوله باب الجبهة مطالبة إياها السماح لها بمزاولة العمل العسكري معها من جديد يقول الحسني مبررا دعوتهم الصحوات الجديدة إن المبدأ الذي انطلقت منه جبهتنا في دعوة مشاريع الصحوات، هو إحتواء جميع العراقيين في خندق واحد، ضد قوى الشر والإحتلال، مجتمعين غير مفرطين بأي عراقي توصل إلى نتيجة مهمة، ألا وهي، أنما ينجيه في الدنيا والآخرة، وما يحفظ له سمعته وثوابته ووطنيته، هو أن يقف في خندق الجهاد والمجاهدين من أجل تحرير العراق ونيل سيادته على أرضه وثروته ومصيره، ذلك من أجل رص الصفوف وتوحيد الجهود وجمع الهموم باتجاه واحد لا غير، ألا وهو العمل من أجل تقوية ومؤازرة المجاهدين في جهادهم، وتعويضهم عما وقع عليهم من حيف وما فوت عليهم من فرص في إحداث النكاية في أعدائنا في الأيام الماضية. وردا له على سؤال هل تثقون بجميع الصحوات ؟ أجاب نعلم أن ليس كل أفراد مشاريع الصحوات قد كانوا سواء في الموقف والأداء، ولا في التبريرات التي إنخرطوا فيها إلى تلك المشاريع ...لكننا في دعوتنا قصدنا من تمكن العدو من استدراجهم مستغلا واقعا مرا عانت منه مدنهم، فغرر ببعضهم ورسم لهم دور المنقذين وأوهموهم بأنهم سيدفعون ظلم الظالمين، وتدخلات الطامعين تحت ذرائع شتى . هؤلاء اليوم هم المدعوون للرجوع عن خطأهم ومراجعة ذواتهم وإستدراك أمرهم، ليثبتوا حسن نواياهم قبل فوات الأوان من أجل صحوة حقيقية وأوبة صادقة. وأجاب د. الحسني عن سؤالنا هل هناك من طرق أبواب الفصائل المقاومة يطلب الدخول فيها ؟ نعم قد طرق أبواب الجبهة بعض الأشخاص والمجاميع من الصحوات، وسيتم دراسة طلباتهم بعد وضع ضوابط وأسس لذلك. وقال في موضع آخر إن كل الذين يريدون الرجوع عن هذا الطريق بنية صادقة وأوبة مخلصة فسيجدوننا أخوانا فرحين بأوبتهم وقابلين بخطوتهم . وردا على سؤال حول عدد الذين سيلتحقون بالفصائل من الصحوات ؟ فقال أننا نرى أن السواد الأكبر من تلك الصحوات سيحاول الرجوع عن هذا الدرب، وأن القلة القليلة هي من سيصر على غيه ويستكبر عن الحق. والذي ينظر في مجمل ما تقدم يستطيع أن يقرأ وبشكل لا لبس فيه ما وراء هذه المتغيرات من الحقائق، والتي خلاصتها هو أن هذه الجماعات هي التي كانت وراء تشكيل الصحوة والذي كان غرضا مرحليا المقصود منه القضاء على المنافس الأبرز في الساحة أعني تنظيم القاعدة، ثم بعد ذلك إلغاء هذا المشروع والعودة إلى تكريس النفوذ وشغل الفراغ المتولد عن هذه النتائج. ولكي يتم لهم هذا بطريقة مسرحية مقبولة، كان لا بد من أن يتم دعوة هذه العناصر إلى ما سمته هذه الهيئة بالتوبة، حتى تمهد الطريق المشرف لها للعودة إلى صفوف هذه الجماعات من غير أن يثير الشكوك حول ضلوع هذه الجماعات بأنها وراء هذه التشكيلات. وبالتالي لا يعود غريبا أن نفهم التوقيت الغريب لظهور هذه الدعوات والتي تزامنت مع تأكد الجميع من إنحساردور القاعدة، وخلو الساحة منها، والذي ترك الفراغ واسعا في الساحة والذي تسعى هذه الجماعات اليوم لإشغاله. ولعل هذا هو السر في موقف الجيش الإسلامي من الصحوات وأتهام القاعدة بأن تصرفاتها اللا مسؤولة هي السبب في ظهور هذه الظاهرة. أقول كل هذا كان تمهيدا لطرح فكرة عودتهم إلى صفوف الجماعات، وعدم غلق الباب أمامهم. وحالما أستشعرت هذه الجماعات بإنتهاء المهمة التي شكلت تلك المجالس بسببها، سارعت إلى توجيه الدعوة لهم بالعودة إلى صفوف جماعتهم السابقة، فهم لم يقبلوا بهم كتائبين يدخلون في عموم المسلمين، بل زادوا على ذلك ودعوهم إلى معاودة الإنخراط في صفوف المقاتلين، مع أنهم نفوا في وقت سابق أنخراط أي من مجاميع المقاومة في هذه المجالس ؟ وهذا ما ستتكشف عنه الأيام فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد غافر 