منشورات للاحتلال الأمريكي تلقى من طائرة لاقناع مجاهد واحد بتسليم نفسه في الموصل، ومجاهد يهاجم دورية بيشمركة بقنبلة يدوية، ومنشورات الفصائل المجاهده في المساجد والجامعات ألقيت صباح اليوم كمية من المنشورات من طائرة أمريكية فوق الساحل الأيمن لمدينة الموصل قريبا من أحد الجسور تطالب مجاهدا اسمه فارس محمد مختار بتسليم نفسه وقد سارع المواطنون لرفع هذه المنشورات وقرائتها ثم رميها.. وها نحن ننشرها هنا لتطلعوا عليها، ومن العجيب حقا أن تلقى منشورات من الجو باسم واحد مما يدل على الفشل الذريع الذي منيت به القوات الأمنية لحكومة الاحتلال والقوات الأمريكية المحتله في المدينه . وعلى صعيد آخر قام أحد الاسود المجاهدين في الساحل الأيمن في الموصل بمهاجمة همر يستقله عناصر من البيشمركة المتصهينه وذلك بالركض نحو باب الهمر وفتح بابها ثم القاء قنبلة يدوية فيها ومن ثم أنسحب بسلام وبعدها أنفجرت وجعلتهم أشلاء مع آليتهم .. كما تنتشر بيانات الفصائل المجاهده في المساجد والجامعات يتعلق بعضها بيوميات عمليات استهداف قوات الاحتلال وأذنابه ، دون أن يجرؤ أحد على انتزاع أي من هذه البيانات لله در جنود دولة الإسلام