الحرب الاعلامية علي المجاهدين عامة ودولة العراق الإسلامية خاصة وكيفية مواجهتها ؟ بداية أقول هذا الموضوع هو دعوة للإخوة في المنتديات الجهادية عامة والرئيسية منها خاصة كالحسبة والإخلاص لتطوير العمل الإعلامي الجهادي بما يوازي حجم الحرب الإعلامية التي تمارسها القنوات الفضائية كالجزيرة والعربية وغيرها والتي تمثل في الوقت الحالي رأس الحربة الإعلامية لدول الكفر وحكومات الردة في الصد عن سبيل الله عز وجل بأساليب الخبث والنفاق . ولكي نواجه هذه الحرب الإعلامية لابد من معرفة عدة أمور ما الهدف الرئيسي الذي يسعي إليه العدو لتحقيقه في هذه المرحلة بالذات لأنه بمعرفة هذا الهدف ستتضافر جهود الاخوة الاعلاميين وتكثف من أجل تدميره فلا تضيع جهود الاخوة في أمور مبعثرة هنا وهناك ونحن لانقلل من شأنها ولكن حقيقتها أنها لا تتعدي محبي الجهاد لذا فبمعرفة الهدف ستصبح موجهة بشدة نحو تدميره بإذن الله الواحد القهار من هم الاطراف الرئيسية المشاركة في هذه الحرب الاعلامية ؟ ما هي الأساليب الرئيسية التي يعتمدون عليها في حربهم الاعلامية علي المجاهدين ؟ بالإجابة علي هذه الأسئلة نستطيع بإذن الله أن نواجه هذه الحرب الإعلامية الشرسة لأن هذه المرحلة مرحلة حرب إعلامية أكثر من كونها حربية وسنحاول الإختصار قدر الإمكان . إن الهدف الرئيسي من الحرب الإعلامية في هذه المرحلة بالذات هو منع قيام وظهور دولة العراق الإسلامية للوجود والقضاء عليها بالحرص علي عدم ذكر اسمها بتاتا في وسائل الاعلام المرئية مع التركيز علي ذكر اسم القاعدة في العراق وهذا الهدف قد يعرفه الكثيرون لكن الجهود الاعلامية الجهادية لتدمير وذلك بالسعي بإعلام أمة الاسلام بقيام دولة عراق الاسلام وبأميرها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله مازالت قليلة فالشعوب الإسلامية محجوب عنها اسم هذه الدولة التي يجب أن نسعي لإشهاره بين الناس بكل طاقتنا خاصة الشباب منهم فهم أمل الامة المشرق بإذن الله الاطراف الرئيسية المشاركة في هذه الحرب حكومات الردة وأمريكا وأوربا وتمثل حكومات الردة رأس الحربة الاعلامية في الهجوم علي المجاهدين عامة و دولة العراق الاسلامية خاصة مستخدمة في ذلك أخبث قناتين فضائيتين الجزيرة والعربية لما لقناة الجزيرة بالذات من ثقل إعلامي شئنا أم أبينا فالذي يعنينا تدمير مخططاتهم....فكيف نحقق ذلك ؟ مطروح للنقاش وللاخوة الادلاء بمقترحاتهم أولا يجب أن يعلم الاخوة أن قناتي الجزيرة والعربية وموظفيها ما هم إلا دمي في يد حكوماتها تنفذ ما تمليه عليها تبعا لمصلحة هذه الحكومات ولا مانع من أن تظهر هذه القنوات بعض الحريات المزيفة ضد حكوماتها لكي تقنع المشاهد بما تبثه من أخبار لكن يجب أن يعلم الاخوة أن حربنا الإعلامية هي ضد المحرك الرئيسي لسياسة هذه القنوات ألاوهم حكام الردة والعمالة فهم من يعقدون المؤتمرات المنتظمة لمحاربة الارهاب الجهاد ووسيلتهم الرئيسية الاعلام ومباحث أمنهم المرتدين والقنوات مجرد منفذ لما اتفقوا عليه في مؤامراتهم لذا فالهجوم علي القنوات فقط سيجعل العدو الحقيقي حكام الردة في مأمن من الهجوم الاعلامي المنظم عليهم بتعريتهم وكشف كفرهم وفسادهم وإفسادهم . الأساليب الرئيسية التي يعتمدون عليها في حربهم الاعلامية علي المجاهدين يتلخص في تركيزهم علي تريد العبارات الاتية لما لها من تأثير إعلامي شديد في نفوس المسلمين . تفجيرات انتحارية قتل فيها مدنيا أو عراقيا مثلاص دون تصنيف لمن قتلوا فوقع العدد علي النفوس يجعلها تصف العمل بانه ليس جهادا وانما سفك دماء أبرياء وهكذا يديرون حربهم الخبيثة بمنهجية ثابتة . حرصهم علي تقليل خسائر الامريكان الي اقصي درجة في وقت متزامن مع بثهم لرقم كبير من قتلي عراقيين دون ذكر صفتهم فيكتفي بكلمة عراقي خاصة عند وقوع تفجيرات جهادية حتي يكون مردود العمليات الاستشهادية عند الناس الرفض نتيجة اظهارهم لقلة قتلي الامريكان وهذه خطة ممنهجة ليس من قناة الجزيرة والعربية الخبيثتين بل من حكومات الردة التي بدأت تتزلزل عروشها خوفها من قيام دولة العراق الاسلامية بجوارها والتفاف المسلمين في دول الجوار حولها مما يمهد لإسقاط عروشهم العفنة . حرصهم علي اظهار قتلي المجاهدين واسراهم لتحطيم نفسية المشاهد المحب لهم ولترسيخ ثقافة الخنوح والجبن كما هو واضح عند أدعياء السلفية مرجئة العصر حلفاء الطواغيت . . تحريفهم لبيانات المجاهدين وهو ما لاحظه جميع الاخوة في المنتديات خاصة في تعاملهم مع خطاب شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله والذي يعد من أقوي بيانات الشيخ علي الإطلاق بعد بيان القسم الذي ارتعدت منه دول الكفر قاطبة . والآن كيف نواجه هذه الحرب بإستراتيجية جديدة تناسب هذه المرحلة ؟ ولمن نوجه الضربات الاعلامية ؟ وماهي وسائلنا في ذلك ؟ أولا يجب أن يكون الهدف الرئيسي لنا هو إظهار وإشهار دولة العراق الإسلامية وعلمها واسم أميرها ليعلم بها العالم الإسلامي إذ أن دول الكفر قاطبة حريصة كل الحرص علي كتمان ظهور هذا الإسم مطلقا في وسائل الإعلام بخطة منهجية فهم كما قال شيخ المجاهدين اسامة في خطابه الاخير إن استمراركم في هذا الجهاد المبارك له ما بعده فوراء الأكمة ما ورائها فالدنيا بأسرها تتابع انتصاراتكم العظيمة . وهي تعلم أن تاريخها قد بدأ صفحة جديدة وبتغيرات كبيرة . وسيعاد رسم خريطة المنطقة بأيدي المجاهدين بإذن الله وتمحى الحدود المصطنعة بأيدي الصليبيون لتقوم دولة الحق والعدل ، دولة الإسلام الكبرى من المحيط إلى المحيط بإذن الله . وهذا المطلب عزيز جدا . فالكفر بجميع مستوياته الدولية والإقليمية والمحلية تتضافر جهوده للحيلولة دون قيام دولة الإسلام . فدول المنطقة والغرب الكافر ترتعد فرائسهم من ظهور دولة العراق الإسلامية للوجود لأنها ستغير خريطة المنطقة بأكملها بإلتفاف شباب الاسلام في المطقة حولها ومن ثم مبايعتها مما يمهد بزوال عروش أصحاب الكروش العفنة حكام المنطقة المرتدين قاتلهم الله أنا يؤفكون . إن الحرب خدعة لذا يجب علينا استغلال جميع إمكاناتنا في إشهار وإظهار اسم دولة العراق الإسلامية وإسم أميرها أبو عمر البغدادي حفظه الله بحيث يعلم بهذه الدولة كل المسلمين في الارض لما للعلم بهذه الدولة من تأثير في نفوس المسلمين خاصة إن أظهارنا ما أنتجته من أفلام تبين جهادهم ضد الامريكان والمرتدين وهو ما حرصت الفضائيات علي حجبه عن الناس لكي تجعل حاول لواء الجهاد في العراق هي من تريد أن تنصبه حكوماتها الحكم الديمقراطي رغم مسمياتهم الاسلامية فعلينا الاتي بث أفلام مؤسسة الفرقان الاعلامية بقوة فتجمع جميع أفلام المؤسسة وتوضع في جميع المنتديات اسلامية كانت او علمية أو برمجية المهم الانتشار إنشاء موقع بإسم الجزيرة لضرب موقع قناة الجزيرة علي النت ببث الاخبار الصحيحة عليه والاستفادة من اسم الجزيرة الاعلامي بسحب مشاهديها علي النت الي موقعنا الذي يتسمي بنفس الاسم وبدلا من . . نسميه مثلا . . أي بدلا من تكرار حرف في كلمة الجزيرة نجعلها واحدة فقط وبذلك نضرب موقعهم الذي يرتاده الالاف بسحبهم إلي موقعنا فنبث من خلاله إصدارات مؤسسة الفرقان الإعلامية ومؤسسة السحاب ويجب أخذ الاحتياطات لأن الموقع بالتأكيد سيهاجم بشدة من حكومات الردة وعباد الصليب لأنه سحب المشاهدين اليه فكما يحذفون من خطابات شيخنا نكتفي نحن بحذف حرف واحد فقط من إسمكم يا خنزيرة لنضربكم في مقتل بإذن الله فالذي لديه القدرة علي إنشاء الموقع بنفس الواجهة التي تعرضها الجزيرة دون أي تغيير في التصميم انما التغيير في حقيقة المواد المقدمة علي الموقع فمن عنده القدرة علي انشاء الموقع فليفعل فهذا والله جهاد عظيم يغيظ الكفار والمرتدين ويشف صدور قوم مؤمنين . يجب علي الاخوة في المنتديات الاستفادة من البرامج التي ترسل رسائل لإلف الإيميلات لترسل أفلام مؤسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الاسلامية عبر هذه البرامج يجب إرسال الرسائل التي يلقيها قاعدة القاعدة الي ايميلات المعلقين الذين تستضيفهم الجزيرة لتشوش علي تعليقاتهم إن حاولت الجزيرة حذف مقاطع رأوها عبر ايميلاتهم قبل ان تعرض علي الجزيرة يجب إنشاء موقع بإسم قناة العربية علي نفس نمط ما بيانه بخصوص موقع الجزيرة وكيفية مهاجمته وهذا الموقع يتخصص في نشر فساد ال سلول بعد جمع كم كبير جدا من والاءهم للكفار وغيرها وصناعة فيلم كامل عنهم ويا حبذا لو من انتاج مؤسسة السحاب كما سنبين ذلك في فقرة الحرب الإعلامية علي حكومات الردة والعمالة الذين يتحكمون في سياسة هذه القنوات وما تبثه فيفرغون طاقات الاخوة في الهجوم علي اسماء قنوات فيكونون في مأمن من توجيه الحرب الاعلامية عليهم ....فإنتبهوا لذلك جيدا بارك الله فيكم فالقنوات ما هي إلا وسائل في أيديهم فأحسنوا إختيار أهدافكم ووجهوا حربكم الاعلامية عليها و تخدعنكم أسماء القنوات وقد بينا كيف نواجهها . منقول