بسم الله الرحمن الرحيم صور كره وحقد الروافض للصديقين أبي وبكر وعمر رضي الله عنهما أخذت جوانب كثيرة...حتى وصل الأمر إلى تقديس قبر المجوسي قاتل الفاروق رضي الله عنه أبو لؤلؤة ... بل جعلوا زيارة قبره قربة ومحلا للدعاء ... نعوذ بالله من الضلال بعد الهدى.... ما أقرب فكرهم إلى فكر المجوس... حقد ولعن وبغض...ثم يدعوننا للتقريب... صور قبر المجوسي ...في إيران... يسمونه عندهم... بابا شجاع الدين أبو لؤلؤة فيروز ... عليه السلام.. سب ولعن وطعن....والمقصود أبوبكر وعمر وعائشة...رضي الله عنهم الكتابة باللغة العربية...وفيها من الدعاء لهذا المجوسي ما يوصله لدرجة الأولياء الصالحين .. وما ضر السحاب نبح الكلاب