لو كان ولي الأمر جائرا أو متغلبا فهل يبايع كل مسلم يبايع ولي أمره سواء كان عادلا أ وجائرا وإما يكون وقع قبوله بالاختيار عن طريق الشورى أو بالغلبة فله السمع والطاعة والبيعة الشرعية ولا ينزع يدا من طاعة. ولمناصحته بالطرق الشرعية أربع طرق على ما ذكره الشيخ ابن باز رحمه الله إما بالدخول عليه أو بالدخول على عالم يدخل عليه أو بمهاتفته أو بالكتابة إليه. وتكون سرا لما ثبت في كتاب السنة لابن أبي عاصم من حديث عياض بن غنم مرفوعا إذا كان لك نصيحة لذي سلطان فخذ بيده وأخلو به وكلمه فيما بينك وبينه فإن قبل فبها وإلا فقد أديت الذي عليك أو كما قال عليه الصلاة والسلام ولما سئل أسامة بن زيد لم لا تنصح لعثمان ؟ قال ولابد أن نسمعكم ؟ وقال لا أريد أن أكون مفتحا باب فتنة رواه البخاري ذكر بعضهم حديث أبي سعيد من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه رواه مسلم في الصحيح و ما جاء من طريق طارق بن شهاب قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال أي الجهاد أفضل قال كلمة حق عند إمام جائر .رواه الضياء في المختارة وهو صحيح .