الزمرد و المرجان في متحف بني عثمان عامر الكبيسي اسطنبول يلفنا الماء كما الساعة في المعصم ، يمينا يسارا إنه من كل مكان ، هذه الأجواء مناسبة لبناء أهم قصر في تركيا ، وأكثرها حيوية وحركة ، باختصار من هنا تدار الدولة العثمانية ،انه قصر الطوب قوبي ، هو الآن متحف تركيا الأول ، نفائسه لا تقدر بثمن ، ستسبح عينيك مع المرجان والزمرد ، نسمع بها كثيرا ، ولا نراها إلا نادرا ، وحتى تبقى الرؤية نادرة سيكون التصوير ممنوعا ، وممنوعا جدا ، واذا كنت صيادا فالموبايل أسهل هنا للصيد ، لكن قد يصيدك من هو خلفك انه رجل الامن ، عيونهم عليك كحد السيف إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي أي أشياء ثمينة تلك ، العالم كله يختزل هنا ، بين نحوت ورسوم ، جاءت من روافد عربية صينية وهندية وماليزية وفرنسية ومصرية و من كل مكان ، الكل يسهم في رفد هذا المكان المهول يتبع.... عامر الكبيسي مع الاستاذ الحبيب الراشد . . 