جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل ثاني جندي له خلال الشهر الجاري م صباحا أعلن جيش الاحتلال الامريكي في بيان له ، اليوم الأربعاء مقتل احد جنوده في البصرة ، وهو ثاني جندي أمريكي يقتل خلال شهر تشرين الأول الجاري. وذكر البيان ان الجندي المنسوب إلى القوة متعددة الجنسيات في الجنوب قد مات نتيجة جروح أصيب بها في حادث غير قتالي يوم الثلاثاء تشرين الأول . ولم يذكر البيان إي تفاصيل عن هذا الحادث غير القتالي بحسب زعمه . وبذلك يرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ احتلال العراق عام إلى جنديا منهم جنديا هذا العام و قتيلا منذ الانسحاب المزعوم لتلك القوات من المدن في حزيران الماضي. يقين نت ب ر في حصيلة جديدة .. قتيل وجريح بينهم قائد الشرطة الحكومية بانفجار مفخختي الفلوجة م مساء أعلن مصدر طبي في مستشفى الفلوجة العام بان عدد ضحايا انفجار السيارتين المفخختين قرب مطعم الإدريسي في مجمع عامرية الفلوجة بلغ بينهم ثمانية قتلى ، اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي ان بين القتلى الثمانية قائد شرطة عامرية الفلوجة الرائد سعدون الشجيري حيث كان متوجها إلى مكان الانفجار الأول وبعد وصوله انفجرت السيارة المفخخة الثانية مما أدى إلى إصابته بجروح بليغة ثم توفي بعدها بقليل . وكانت سيارتان مفخختان انفجرتا مساء اليوم بالتعاقب في مجمع عامرية الفلوجة جنوب مدينة الفلوجة مما أسفر انفجارهما عن مقتل وإصابة في حصيلة أولية . يقين نت ب ر مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة جنوب شرق بغداد م صباحا قتل جندي حكومي وأصيب اثنان اخران بجروح خطيرة بانفجار عبوة ناسفة جنوب شرق العاصمة بغداد ، ليلة الأربعاء . وقال مصدر حكومي ان العبوة انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش للجيش في منطقة الغدير ،مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة من عناصرها . وأضاف المصدر كما أدى الانفجار كذلك إلى إلحاق أضرار مادية بعدد من السيارات المدنية والمباني القريبة منه . يقين نت ب ر اصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمال بعقوبة م مساء عدد القراء أصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في ناحية العظيم كم شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى تلتها حملة اعتقالات من قبل القوة المذكورة في نفس المنطقة أسفرت عن اعتقال عشرة مدنيين ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي ان انفجار العبوة الناسفة أسفر عن جرح ثلاثة من عناصر الدورية وإلحاق أضرار مادية بالعجلة ، مبينا ان الجرحى تم نقلهم إلى مستشفى بعقوبة لتلقي العلاج . وأوضح المصدر ان قوة من الجيش قامت على اثر الانفجار بتطويق مكان الانفجار والبدء بمداهمة المنطقة القريبة منه واعتقلت من المدنيين القريبين من مكان الانفجار . وتبعد مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى مسافة كم شرق العاصمة بغداد. يقين نت ب ر