حميد الفهداوي.. صحوجي ملعون مستقره سقر حسين المعاضيدي حميد الفهداوي.. صحوجي ملعون مستقره سقر قبل أيام وصلتني رسالة على بريدي الخاص من أحد القراء من أبناء مدينة الرمادي يتهمني بأني ظلمت رجلا كان من خيرة الرجال، وأنني اتهمته عدوانا وبهتانا لوصفي إياه بأنه قاتل ومجرم وقط للاحتلال، وقال القارئ في رسالته التي وجهها إلي، أنه من المعيب أن لا أعطي الرجال حقهم، خصوصا مثل هذا الرجل فتوقفت مع نفسي، وراجعت الخبر الذي نشرته عن مقتل هذا الشخص، ورغم تيقني من كل حرف كتبته، إلا أن رسالة هذا القارئ دعتني لمراجعة تاريخ المقتول، والبحث عن كل صغيرة وكبيرة في حياته، خصوصا في تلك الفترة التي أعقبت الاحتلال، وتحديدا بعد تشكيل الصحوات الفاجرة ومحاربتها العلنية للمجاهدين على اختلاف فصائلهم، وإليكم خلاصة ما وجدته عن هذا المجرم الذي فاق الصليبيين والصفويين في حقده ومحاربته لأهل الجهاد، ودوره البارز في تثبيت دعائم الحكومة الصفوية وأركان الاحتلال الأميركي في محافظة الأنبار، هذه المحافظة التي ظلت طيلة السنوات الثلاث الأولى من عمر الاحتلال قلعة عصية على المحتل وعلى كلاب إيران المجوسية الأنذال.. هو حميد شهاب حمد عنتر الفهداوي، من البو صالح الحمد، قيادي بارز في تنظيم ما يسمى ثوار الأنبار الذي شكله المحتل، وأداره ورعاه وموله وأحتضنه الفرس لم ينتسب يوما إلى جيش أو شرطة قبل فترة الاحتلال الأميركي للعراق، بل كان يعمل في مجال المقاولات الإنشائية، خصوصا الحكومية منها، وبعد الاحتلال استمر بعمله في المقاولات، ولكن مع المحتلين هذه المرة. اشتهر بمحاربته للمجاهدين وعدائه الشديد لكل ما يمت إليهم بصلة، حتى قبل ظهور المجرم الهالك المقبور ستار أبو ريشة الذي تم نتف ريشه من قبل أحد اسود التوحيد حينما أستهدفه بحزام ناسف جعله هباء منثورا.. قاد العديد من الحملات ضد المجاهدين، بين تصفية واغتيالات واعتقالات، وكان مقربا من الحزب الإسلامي العميل، بل هو أحد أدواتهم الخسيسة التي عولوا عليها في هدم الدين ومحاربة أبناء السنة عموما وأهل الثغور خصوصا، بشهادة المنافق الخسيس رباط حذاء المحتل طارق الهاشمي، الذي أشار إلى دور هذا الحزب الملحد العميل في محاربة المجاهدين من خلال الصحوات التي كان لهم الفضل الكبير في تشكيلها باعتراف صريح منه على مرأى ومسمع من وسائل الإعلام.. وكان أبوه الروحي، وملهمه، والمقرب منه حد الالتصاق الجسدي، ممثل الحزب اللا إسلامي في محافظة الأنبار صاحب العمامة الصهيو فارسية المدعو رجا الخلف المروج للحكومة الصفوية والمجمل لصورة الاحتلال في مدينة الرمادي، والمدعوم برا وبحرا وجوا من شياطين الإنس والجن، أخزاه الله في الدنيا قبل الآخرة. لقد كان هذا الذي أضحى اليوم جيفة تحت التراب حميد شهاب الفهداوي ، يحاول الثأر من كل مجاهد يسير على الأرض بعدما تم قتل أثنين من إخوته نالا نصيبهما من العمالة.. ومن أبرز الأفعال الدنيئة والخسيسة التي قام بها هذا المجرم الهالك هو قيامه باعتقال أحد المجاهدين ويدعى زياد البيلاوي ، والذي أجبره تحت التهديد السلاح على حفر قبر في الأرض ليقوم بقتله بعد ذلك ودفنه في ذلك القبر، ليتجه بعد ذلك إلى دار شقيق هذا المجاهد ويدعى مجيد ليقتله هو الآخر.. كما قام بإلقاء القبض على المجاهد رافع الفهداوي أبو خضير أحد أبرز المجاهدين في محافظة الأنبار مع اثنين من إخوة الجهاد، يدعى أحدهم أبو معاوية ، وقام بتعذيبهم بشدة قبل أن يقوم بقتلهم بيديه القذرتين. لقد كان هذا القاتل المأجور يتباهى أمام الجميع بأنه من أبلغ قوات الاحتلال الأميركي، عن طريق أجهزة خاصة بالاتصال تم تزويده بها من قبل المحتل، عن سيارة كانت تقل أثنين من أبرز المجاهدين هم كل من خليل إبراهيم عسلة و علي صياغة حيث استهدفت قوات الاحتلال سيارتيهما بصاروخ من طائرة أميركية، فقتل خليل إبراهيم، ونجا علي صياغة.. وبذات الطريقة والكيفية قام بالإبلاغ عن سيارة تحوي مجموعة من المجاهدين كان من بينهم أحمد عواد خلف الفهداوي أحد الذين طاردهم المحتل كثيرا ولم يفلح في اصطياده، فتم استهدافهم من قبل القوات الصليبية فانتقلوا جميعهم إلى جوار ربهم في لحظة واحدة، نتيجة ذلك الهجوم الذي اعترف المجرم حميد شهاب بأنه من دبر ومهد وخطط له.. وتستمر فظائع هذا الغادر المتوحش عدو الله والإسلام، حيث أصطحب القوات الأميركية الغازية إلى دار المجاهد صباح دواس ضاحي الفهداوي وقام بحرق بيته وسيارته، قبل أن يقوم بقتله بنفسه بعدما سمح له الأميركان بإعدامه بسلاحه الشخصي، واعتقال أفراد عائلته وثلاثة من المجاهدين العرب كانوا في ضيافة المجاهد، الشهيد بإذن الله، وهم كل من مروان المكي وأبو عبد الله الفلسطيني وأبو مزارع اليمني، فك الله قيدهم وأسرهم من سجون الطغاة. جرائم أخرى هي غيض من فيض حاضرة في سجل هذا المجرم من بينها مشاركته في قتل المجاهد الفذ أبو سليمان وبطريقة بشعة، بالتعاون مع مجموعة من مجرمي البو طعيس الذين ينتمون إلى عشيرة البو محل ويقطنون منطقة الصوفية في مدينة الرمادي، حيث شاركه في جريمة التعذيب والقتل هذه، كما كشفت الوقائع، كل من عادل، وسعد، ورعد أبناء أحمد طعيس ثم ما لبث أن أرتكب فعلا مشينا آخر حينما قام بتعذيب المجاهد ميثاق مصلح شهاب الفهداوي بعد اعتقاله، قبل أن يقوم بقتله بمسدسه الشخصي، رافضا تسليم جثته إلى عائلته لغاية الساعة، حيث تم رمي جثته في مكان مجهول من قبل عناصر صحوات الردة والخسة والعمالة والنذالة. لم يكتف هذا المجرم بهذه الأفعال المنكرة التي لا يمكن تصديقها من هول بشاعتها، بل قام بارتكاب مجزرة جديدة حينما اتفق مع كلاب شرطة محافظة صلاح الدين على تسليم أي مجاهد يتم اعتقاله في محافظة صلاح الدين له شخصيا، وحينما تسلم أولى وجبات أبناء المحافظة المعتقلين في محافظة صلاح الدين، قام بقتلهم جميعا في عملية إعدام جماعي يشيب لوقعها الولدان، وكان من بين هؤلاء الشهداء المجاهد الصنديد علاء حماد الفهداوي ووالده حماد الذين حاولوا النجاة بدينهم مما كان يجري لهم في محافظة الأنبار على يد صحوات العار، وقد أعترف حينها المجرم حميد شهاب أن من شاركه في عملية القتل الجماعي أحد كلاب الصحوة ويدعى إبراهيم محمد بعدما تم حجزهم في سجن مركز شرطة جويبة التابع إلى مدينة الرمادي. ويعرف أبناء مدينة الرمادي جميعهم قصة هذا المرتد الهالك مع المجاهد مؤيد شهاب خضر الفهداوي فقد قام بمرافقة قوات الاحتلال إلى دار هذا المجاهد، الذي أبكى المحتل دما بدل الدمع، ليتم اعتقاله وإيداعه في سجن بوكا في أقصى جنوب العراق، وبعد إطلاق سراحه من قبل المحتلين وتسلمه من قبل عناصر صحوة هذا المجرم رفضوا إخلاء سبيله وقام القاتل المقبور بتحويله بنفسه إلى منظومة استخبارات الجيش الحكومي المرتد، والتي تتخذ من قاعدة الحبانية مقرا لها، ليتولى المجرم العميد الطيار نور الدين عبد الكريم الفهداوي تصفيته هناك، بعد أن نال جسده من التعذيب ما لا يتحمله جسد آدمي، وحينما أخذ والد الشهيد يطالب بمقاضاة قتلة ولده الذي كان جل جرمه مقاومة المحتلين قام باعتقاله وتعذيبه مع شقيقه ستار بشدة، قبل أن يقوم بفصله من عمله، حيث كان يعمل والد الشهيد مديرا لمدرسة المحمرة في منطقة البو فهد. سلسلة جرائمه في استهداف المجاهدين تتوالى حيث يقوم بقتل الكثير ممن حملته الغيرة والحمية للدفاع عن هذا الدين المحارب، وهذه الأرض المغتصبة، والعرض الذي أنتهكه محتل صليبي نجس وآخر صفوي فارسي مجوسي، حيث واصل عمليات قتل المجاهدين، ومن بين هؤلاء الذين طالتهم رصاصاته الغادرة كل من المجاهد محمد نجم ، والمجاهد أحمد هلال ، والمجاهد محمد سامي شاهين ، والمجاهد علاء عبد فياض ، والمجاهد أنمار الفهداوي.. والكثير الكثير من خيرة من مشى على ظهر هذه البسيطة بعد رسول الله، صلى الله عليه وسلم، وصحبه الأطهار، والأسماء التي ذكرتها هنا كانت من مجمل الأسماء التي أعترف على الملأ بقتلهم وتصفيته بيديه، أما ما خفي من أفعال أخرى يندى لها الجبين لهذا الهالك ولغيره فستتكشف في الأيام القادمة حينما يتم اصطياد فئران الصحوات الواحد تلو الآخر من قبل جند الله الغر الميامين، ويتم التحقيق معهم في الجرائم التي ارتكبوها أو التي شاركوا فيها، وحينها سيتم وضع النقاط على الحروف ويتم تطبيق شريعة الله عليهم، تلك الشريعة التي استبدلوها بشريعة الغاب، فظلموا العباد، وخربوا الديار، وانتهكوا الأعراض، ومكنوا الأعداء، ولا حول ولا قوة إلا بالله. وكانت للمجرم كذلك الكثير من الفضائح، حتى الجنسية منها، فهو كان كالحيوان الذي تحركه شهواته ورغباته، فأصبحت له، إلى جانب ممارسته القتل لكل من جاهد وحارب الأميركان، هواية أخرى تمثلت في هتك الأعراض وانتهاك الحرمات، خصوصا عائلات المعتقلين، ففي إحدى الوقائع التي يعرفها القاصي والداني من أبناء محافظة الأنبار قيامه بمداهمة إحدى الدور في منطقة البو ذياب التابعة لمنطقة الجزيرة في الرمادي وبعد اعتقال أبنائهم عاد إلى الدار خفية في وقت لاحق ليعتدي على حرمة أهل الدار، فتمكنوا من القبض عليه، وتم حجزه في مرافق الدار الصحية لثلاثة أيام، ولم يتم إطلاق سراحه إلا بعد تدخل شيوخ الصحوات، وبضغط من كبار ضباط المحتل في محافظة الأنبار، الذين كانت لهم معه علاقات وطيدة، حيث هددوا بالانتقام من أبنائهم المعتقلين ما لم يتم إطلاق سراح كلبهم الوفي، فتم إطلاق سراحه بعد دفعه فصلا عشائريا لفعلته القبيحة والشنيعة والمخجلة تلك. غسيله القذر لا يتوقف عند هذا الحد بل أمتد ليطال عائلات أخرى، فتهجم على الكثير من عائلات المعتقلين وضبط أكثر من مرة، دون أن يتمكن أحد من فعل شيء، نتيجة سطوته ودعمه من قبل عملاء الفرس المتصهينين، ومن قوى الاحتلال الصليبي الغاصب، حتى باتت عائلات الأسرى والمعتقلين في مدينة الرمادي لا تأمن على نفسها نتيجة انحرافاته السلوكية وشهواته الحيوانية.. كان أقرب المقربين إليه والمعاضدين له ومناصريه قائد كلاب الشرطة النجسة لمحافظة الأنبار، القيادي في منظمة غدر الصفوية اللواء بهاء القيسي، كما وكانت تربطه علاقات خسيسة وضيعة مع المجرم الشهير طارق العسل، أحد أبرز أعداء الجهاد في محافظة الأنبار، والذي كان يشغل منصب مدير شرطة خفافيش الظلام في محافظة الأنبار، إلى جانب علاقة وطيدة كانت تجمعه بالمجرم مدير استخبارات الجيش الحكومي في محافظة الأنبار العميد العار الطيار نور الدين عبدالكريم الفهداوي، فكانا كفردتي النعال يكمل بعضهما الآخر. أما فضيحته الكبرى، أو ما تسمى ب أم الفضائح فهي تجنيده من قبل فيلق القدس الإيراني الذي يرتبط به ارتباطا مباشرا، فهو كان يقود حملة لتغير هوية ودين المحافظة من خلال محاولات تشييعها مع الخايس حميد الهايس والمرتد عادل جميل سليمان، أحد المشايخ الذين كان أجداده محراث الشر بيد المحتل البريطاني في بدايات القرن الماضي، تماما كما أصبحوا اليوم هم كلاب المحتل الأوفياء، حيث قام الوغد المنبوش مع وفد من صحوات العار في الأنبار بزيارات متكررة إلى جارة السوء إيران المجوسية، وحرصوا على زيارة قبر وجه الشر الهندي الأخميني عدو الله الخميني، لا رحمه الله، وكان يحرص المقبور حميد شهاب الفهداوي مع كلاب الصحوات على تقبيل قبر الخميني والتقاط الصور الفوتوغرافية بجانب صورة كلب بني فارس المجوسي الخميني، قبل أن يتسلموا أكياس بلاستيكية سوداء مخصصة للقمامة محملة بالتومانات الإيرانية كدعم للصحوات على مجهودهم في محاربة المجاهدين أولا، وثانيا لتسهيلهم الطريق لإيران لاقتطاع مناطق وأجزاء من محافظة الأنبار وضمها إلى إقليم الجنوب المسخ، خصوصا منطقة النخيب التي، إلى جانب احتواءها على اكبر بئرين نفطيين في العالم لم يتم استغلالهما بعد، ستجعل من إيران الجار الجديد للسعودية على أمل التمدد بعد ذلك إلى منطقة الكيلو مائة وستين في الرطبة، لتصبح المجوسية إيران، عدوة الإسلام والمسلمين، الجار الجديد للأردن كان القتيل حميد الفهداوي، أخزاه الله في الآخرة مثلما أخزاه في الدنيا، يتباهى على الدوام بأنه أكفأ وأفضل وأنجح من عمل على تصفية المجاهدين في محافظة الأنبار، فجاء الرد الماحق من الله حينما تم قتله وإعدامه في وسط عائلته بطريقة أثلجت صدور أبناء المحافظة وكل حر شريف غيور على هذا الدين العظيم وعلى هذه الأمة المحمدية، الباقية رغم أنف الكائدين لها، والمحاربين لدين ربها ونهج رسولها الأكرم. خريف الصحوات قد ولى وأضمحل وأدبر وهاهو ربيع أهل الجهاد قد أقبل لتتساقط أوراق الصحوات الصفراء الواحدة تلو الأخرى بعد أن باتوا كالجرذان التي تبحث عن جحر تختبئ فيه من صولات المجاهدين. مخطئ من يظن أن الرسول محمد، صلى الله عليه وسلم، لم يخلف وراءه سوى نساء، أو أشباه رجال، ألا يدرك هؤلاء أن مجاهدي هذه الأمة، وهم يسيرون على خطى ونهج نبينا الأكرم، لا يتذوقون طعم الهزيمة، فأن انتصروا فقد جنوا ثمار الثبات، وأن قتلوا فقد فازوا بالشهادة وظفروا بالجنان.. فهاهم أسود الشرى، رجال التوحيد والجهاد الربانيين في قلعة الصمود والعز والفخار، أنبار بني العباس، أباة، صامدون، يخوضون معارك شرسة، في ظل ظروف صهبة للغاية، أثبتوا من خلالها أنهم لن يفرطوا بقلعة العز التي سيعيدونها إلى حاضنة الجهاد، وأنهم لن يتركوا المحتل وكلابه من الشرطة المرتدة، وقوات الجيش الصفوي، وصحوات العهر الخسيسة، ينعمون بالحياة، بل سيذيقهم جند الله من مجاهدينا الأفذاذ كأس الهلاك، ويدقوا بلا رحمة أعناقهم ورؤوسهم التي أينعت، وحان أوان قطافها حسين المعاضيدي . 