بسم الله الرحمن الرحيم وثائق مهمة حول جرائم فيلق غدر في العراق شبكة النصرة الجهاديه هذه مجموعة من الوثائق التي تبين مدى معانات أهلنا في العراق والويلات التي يلاقونها على يد فيلق غدر دمره الله ... فلكم الله يا أهلنا في العراق ... دور المجلس الأعلى للثورة الاسلامية في ملاحقات للسنة نص الوثيقة لمن لم يتمكن من قراءتها ... المجلس الأعلى للثورة الاسلامية في العراق المقر المركزي بغداد العدد التاريخ الى الجهاز المركزي الموضوع معلومات السلام عليكم وردت معلومات حول نشاط أزلام النظام البائد من الفدائيين وعناصر حزب البعث المنحل مع تنظيمات القاعدة والوهابية وتنفيذ عمليات ارهابية وحسب ما مؤشر ازاء كل منهم . المدعو محمد الدوري امام جامع العلي العظيم في الزعفرانية، ابن خالة المجرم عزة الدوري، يمول الجماعات السلفية بالأسلحة والأموال. يتوارد عليه بشكل دائم ضيوف من الفلوجة والرمادي ويقومون بأعمل ضد قوات التحالف. وقد نفذوا عملية تفجير مدرعتين أمريكيتين ثم عادوا الى الجامع للاستراحة ثم يعودون بعد تناول الافطار الى الفلوجة أو الرمادي. ويقومون أيضا بعمليات ارهابية ضد قوات الشرطة ويخبئوا أسلحتهم بداخل الجامع المذكور، وتفيد المعلومات بأن الأسلحة داخل منارة الجامع تحت الدرج، ويشك بأن عزة الدوري لديه اتصال بهؤلاء، ويقومون بشراء الأسلحة حيث أفاد المصدر بأنه عرض عليهم قاذفات بسعر حيث أبدى الشيخ محمد الدوري رغبته بذلك. تاريخ هذه ؟؟؟ . الشيخ عدنان الدليمي ابو عمر حي المواصلات م ز د ، تفيد المعلومات بأنه من قياديي تنظيم القاعدة المعروفين في زمن الطاغية وأحد ممولي العمليات الارهابية التي تحصل في قاطع الرشيد اليوسفية المحمودية ، وله ارتباطات كثيفة مع عناصر وهابية، وأنه محدود العلاقة داخل المنطقة. . ابراهيم علي الشمري الشرطة الخامسة ؟؟ ز ، البيت الرابع يسارا، تاجر أسلحة معروف يجهز العناصر الارهابية بالأسلحة علما بالرغم من مداهمة بيته من قبل قوات التحالف عدة مرات لكنه يستطيع التخلص. يقود جماعة وهابية ارهابية في منطقة ؟؟ والرضوانية، وقام بعمليات ضد قوات التحالف وضد العناصر الاسلامية الشيعية والشرطة العراقية، يسكن معه في نفس العنوان اخوانه المشتركين معه خليل وخالد ووليد. . زياد طارق المساري الشرطة الخامسة م ز ، البيت الثاني يمينا. المسئول عن كثير من الهجمات ضد قوات التحالف ولديه مجموعة خاصة يقودها لهذا الغرض ومسئول عن ضرب منازل شيعية بعد سقوط النظام. وثيقة اخرى منسوبة لمنظمة بدر تدعو الى تصفية خصومها نص الوثيقة ... منظمة بدر رابطة الضباط العراقيين العدد التاريخ ؟؟ الى أمانة منظمة بدر الأمن الموضوع معلومات وردتنا المعلومات التالية من أحد مصادرنا يقوم المدعو خضير عباس سلمان مختار محلة الأمين الثانية م ز ، ؟ عضو قيادة فرقة في حزب العبث الكافر بترويج أفكار المجرم المقبور صدام حسين ومن الداعين له جهرا وعلانية ولايزال متمسك بمنهج عفلق الملعون ومنهجه الماسوني مما يشكل خطرا على المنطقة خصوصا وأنه يزاول أعمال مختار المحلة علاه، علما أن يده اليسرى مبتورة لاشتراكه في ألوية المهمات الخاصة باحدى المعارك المشؤومة التي خاضها النظام البائد ضد الجمهورية الاسلامية في ايران . يرجى التفضل بالاطلاع لقطع دابر هؤلاء الشرذمة الكافرة ولكم من ا... الأجر والثواب. الشيخ أبو ؟؟ الجزائري ؟ رئيس الرابطة ؟؟ وثيقة مهمة تؤكد دور قوات بدر في ملاحقات لأهل السنة نص الوثيقة الى كافة مكاتب ؟؟ م مراقبة ومتابعة العدد التاريخ نرجو متابعة ومراقبة النواصب والبعثيين المجرمين التالية أسماؤهم وتزويدنا بتقارير فورية عنهم للضرورة القصوى ولكم الأجر والثواب . أبو موسى الكردي بلاط الشهداء السيدية . حسن النعيمي هيئة علماء المسلمين . مهدي الصميدعي امام جامع أم الطبول . لقمان عودة مطلك عضو مكتب حزب البعث . أحمد عبد الغفور السامرائي هيئة علماء المسلمين نسخة الى . كافة ؟؟ . الحفظ مدير الجهاز المركزي توقيع ختم الأمانة العامة لمنظمة بدر، الجهاز المركزي ملحوظة ... جدير بالذكر أن الشيخ حسن النعيمي قد اعتقل على يد مغاوير الشرطة في ثم وجد مقتولا على أطراف مدينة الشعب شمال شرقي بغداد بعد يومين من اعتقاله، بعد أن تعرض لتعذيب شديد. يتبع ...