فهمي هويدي الحاصل في غزة يندرج بامتياز تحت اللامعقول، وذلك امر سيئ لا ريب، لكن الاسوأ منه ان نعتاد عليه ونكف عن الدهشة لحدوثه، حتى نعتبره امرا معقولا. زارتني في الاسبوع الماضي صحافية اميركية متعاطفة مع القضية الفلسطينية، وألقت علي السؤال التالي لماذا وكيف سكت العالم العربي على حصار مليون ونصف مليون فلسطيني في غزة لاكثر من عام، رغم علمهم بأن ذلك من شأنه أن يدمر حياتهم ويعرضهم للموت البطيء؟ وقبل ان اجيب استطردت قائلة ان الصمت العربي على الحصار، الذي هو جريمة حرب وإبادة مقنعة يصدمها ويحيرها منذ عدة اشهر، ولذلك قررت ان تقوم بجولة في العالم العربي بمناسبة مرور سنة على فرضه، لكي تبحث عن اجابة للسؤال. وافقتها على الفكرة الاساسية التي تطرحها، وقلت ان العالم العربي ليس شيئا واحدا ولم يكن كله ساكتا. والقراءة المنصفة له تقتضي التفرقة بين الانظمة والشعوب، ثم ان درجة الممانعة امام الضغوط الغربية مختلفة فيه من بلد إلى آخر. وفي غيبة الممانعة المنشودة فإن تلك الضغوط اصبح لها تأثيرها القوي في المنطقة العربية. وكان ذلك واضحا حين قرر وزراء الخارجية العرب كسر الحصار في شهر ايلول من العام ثم اصدر وزراء خارجية الدول الاسلامية قرارا مماثلا بعد شهر واحد، لكن الذين اصدروا القرارين عجزوا عن تنفيذهما بسبب الضغوط الغربية، والاميركية منها بوجه اخص. مما قلته ايضا ان ذلك القرار الوحشي الذي ارادت به القيادة الاسرائيلية خنق القطاع على مرأى ومسمع من الجميع ألفه الناس بمضي الوقت، حتى لم يعد يستفزهم حرمان فلسطينيي غزة من الغذاء والدواء والوقود، ولا اصبح يوجعهم موت اكثر من شخص بسبب نقص الدواء، ولا احتشاد المرضى وذوي الحاجات امام المعابر. اخبرتني صاحبتنا الاميركية في النهاية بأنها لم تقتنع بكلامي. وعلقت بأربع كلمات هي انه شيء مروع ولا يصدق ليس هذا هو اللامعقول الوحيد في المشهد الفلسطيني، لانك حيثما وليت وجهك في جنباته وجدت نماذج اخرى مماثلة. خذ مثلا حكاية التفاوض و المصالحة التي باتت حلالا بين الفلسطينيين والاسرائيليين وحراما على الفلسطينيين والفلسطينيين. ذلك انه مباح ومطلوب ان يتفاوض الرئيس ابو مازن مع الحكومة الاسرائيلية حول القضايا العالقة، ومطلوب ايضا ان يستمر التفاوض حتى إذا لم يحقق شيئا حتى الآن على الاقل والمستفيد في كل ذلك هو الاسرائيليون، لانهم يحققون بذلك ثلاثة اهداف هي انهم يقومون بتخدير العالم الخارجي حيث يوهمونه بأن محادثات التسوية مستمرة. الهدف الثانى انهم خلال المفاوضات يبتزون الفلسطينيين ويحاولون الحصول على اكبر قدر من التنازلات منهم. اما الهدف الثالث فهو انهم في الوقت الذي يخدرون فيه الجميع ويتفاوضون، يواصلون بأقصى ما يستطيعون التوسع في الاستيطان وتغيير الحقائق على الارض، بحيث يصبح تحقيق حلم الدولة الفلسطينية مستحيلا. كما ان التفاوض مباح ومطلوب، كذلك التهدئة في قطاع غزة، التي لم تحقق شيئا يذكر للفلسطينيين المحاصرين حتى الآن، لان إذلالهم استمر ولكن بدرجة اخرى وما يقال عن فتح المعابر وتيسير دخول مستلزمات الحياة الانسانية لم يغير شيئا من جوهر الحصار، لانه من بين تسعة آلاف سلعة كان يتم استيرادها سمحت اسرائيل بدخول تسع منها فقط لا مبالغة في هذا الكلام لان مصلحة اسرائيل في التهدئة محققة، في حين ان مصلحة الفلسطينيين مشكوك فيها الى حد كبير. اذ من خلالها فإن اسرائيل تضرب اربعة عصافير بحجر واحد. فهي تريد ان تطلق سراح جنديها الاسير جلعاد شاليط، و هي تريد ان توقف اطلاق الصواريخ التي سببت ازعاجا مستمرا لسكان بلدة سديروت وسكان جنوب اسرائيل. تريد ايضا ان تعمق الانقسام بين رام الله وغزة، لان التهدئة مع غزة ستمكن اسرائيل من الاستفراد بالضفة و تدمير بنية المقاومة فيها. من ناحية رابعة فإن التهدئة تمكن اسرائيل من التفرغ وهي مطمئنة للتعامل مع المشروع النووي الايراني، الذي تصر على ان تجد له حلا حاسما قبل نهاية ولاية الرئيس بوش في آخر هذا العام. الحرام ان يتصالح الفلسطينيون والفلسطينيون. آية ذلك ان كثيرين تفاءلوا اخيرا حين تحدث الرئيس ابو مازن عن تلك المصالحة بين فتح وحماس في الرابع من شهر حزيران الماضى. صحيح ان الاجتهادات تعددت في تفسير اطلاقه للدعوة، وربط البعض بينها وبين شعوره بالاحباط ازاء الموقفين الاميركي والاسرائيلي، الا ان الحفاوة بالمصالحة غطت على دوافعها. هذا التفاؤل اخذ يتراجع بمضي الوقت، حين لاحت في الافق سحابات معتمة كادت تحجب تردداتها. فمن ناحية زارت المنطقة بعد كلام ابو مازن السيدة كوندليسا رايس وزيرة الخارجية الاميركية، تحمل معها ضغوطاتها المعهودة. ومن ناحية ثانية، بدأت بعض الاصوات المحيطة برئيس السلطة تتحدث عن شروط للقاء، مستعيرة خطاب ما قبل مبادرة ابو مازن. وكان واضحا ان هناك اطرافا غير مرحبة بالمصالحة، وبدأنا ندخل في مرحلة التسويف في العملية، عن طريق الحديث عن ضرورة الالتزام بمبادرة صنعاء ، التي كان ابو مازن قد اقنع بها القيادة اليمنية يوما ما فتبنتها، وكان البند الاول فيها يدعو الى اعادة كل الاوضاع في غزة الى ما كانت عليه قبل حسم الوضع هناك في منتصف حزيران . في مقابل ذلك كانت قيادة حماس تتحدث عن اتفاق صنعاء ، الذي كان البند الاول فيه ينص على ان يتباحث الطرفان حول كيفية تنفيذ المبادرة. والفرق بين الاثنين هو ان المبادرة كانت تدعو حماس للتسليم، والانصراف بلا تفاهم، في حين ان الاتفاق الذي وقعه ممثل ابو مازن يدعو الى التفاهم حول الموضوع. وإلى جانب اللغط المثار حول المبادرة او الاتفاق ، اثير لغط آخر هو رعاية المصالحة، وهل تكون تحت مظلة الجامعة العربية ام تحت الرعاية المصرية، وقام ابو مازن بجولة عربية ذات صلة بالموضوع، وحين مر بدمشق فإنه التقى مع ممثلي الفصائل الفلسطينية هناك وفوجئنا بأنه قاطع السيد خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، التي هي الطرف الاساسي المفترض في المصالحة. وحتى يكتمل المشهد العبثي، فإن ابو مازن بعد ان رفض لقاء مشعل في دمشق، سافر الى باريس لكي يلتقي اولمرت هناك بعد مرور حوالى شهر ونصف شهر على كلام المصالحة، فإنها لم تتقدم خطوة الى الامام، بل تراجعت كثيرا الى الوراء. ولم تستمر حيرتنا طويلا، لان السيد عمرو موسى الامين العام لجامعة الدول العربية فضح السر، وقال صراحة ان هناك فيتو يرفض المصالحة بين فتح وحماس. وكان ذلك اثناء انعقاد مؤتمر دولي حول الامن في الاراضي المحتلة، الذي عقد في برلين يوم حزيران الماضي. وبرغم انه لم يذكر الجهة صاحبة الفيتو، الا ان الامر لم يكن بحاجة الى افصاح. لا تتوقف الغرائب والعجائب غير القابلة للتصديق في غزة. فلا احد يتصور مثلا ان هناك اكثر من الف موظف حكومي قاعدين في بيوتهم بلا عمل منذ اكثر من عام في حين يقبضون مرتباتهم شهريا اكثر من مليون دولار . وهؤلاء هم الموظفون الذين استجابوا لدعوة حكومة رام الله مقاطعة الحكومة المقالة في غزة جميعهم من اعضاء فتح لان الاغلبية الساحقة من الموظفين ورجال الامن اعضاء في الحركة . ومن الناحية العملية فإن الجهاز الحكومي في القطاع يعمل ب الف موظف يتلقون رواتبهم من دوائرهم. ومن الواضح ان سلاح قطع الرواتب كان ولا يزال احد اسلحة الضغط التي تمارسها رام الله ضد غزة. وحتى الآن فإنه كل من يثبت بحقه او يبلغ ضده انه تعامل مع حكومة القطاع يقطع راتبه. وقد قيل لي ان مسؤولي القطاع حاولوا عبر الوسطاء استثناء قطاعي التعليم والصحة من حملة المقاطعة. ولكن هذا الطلب رفض، الامر الذي ادى الى اضعاف الخدمات التي يقدمها القطاعان. وكانت النتيجة مثلا ان قطاع الصحة اصبح غير قادر على تشغيل سيارات الاسعاف بسبب عدم توفر النفط جراء الحصار الاسرائيلي، كما ان المستشفيات اصبحت غير قادرة على تقديم خدماتها للمرضى بسبب مقاطعة بعض الاطباء واطقم التمريض التي دعت اليها حكومة رام الله. من المفارقات ذات الدلالة ايضا انه بعد اسبوع من اطلاق ابو مازن دعوته للمصالحة مع حماس، فإن حكومة رام الله قطعت رواتب شخص في غزة بسبب الشك في انتمائهم لحماس. اما الاكثر غرابة من كل ما سبق فهو ان ذلك الصراع الذي لم يتوقف بدأ يحدث تاثيره على النسيج الاجتماعي للاسر والعائلات في القطاع. ذلك ان بعض المواطنين ذوي العلاقة مع الحكومة بدأوا في تجنب الاتصال بجماعة حماس، حتى لا تساء سمعتهم السياسية في رام الله و تقطع رواتبهم. في الاسبوع الماضي مر بالقاهرة الدكتور باسم نعيم وزير الصحة في الحكومة المقالة، وقال لي انه ذهب لكى يقوم بواجب العزاء في استشهاد احد المقاومين، وفوجئ بان ابن عمه رفض ان يصافحه حتى لا ينقل عنه ذلك. وفي مناسبة ثانية كان ذاهبا لعزاء آخر وفي الطريق صادف قريبا له، فتوقف لتحيته لكن الرجل ابدى حرجا في مصافحته، وأخبره انه ذاهب الى العزاء ذاته فاصطحبه معه ثم انزله في مكان قريب من مكان العزاء، حتى لا يدخل الاثنان معا، ويقطع راتب الرجل لهذا السبب. وحين تحريت الامر من آخرين قيل لي ان اعلاميا يعمل بالاذاعة منذ عاما قطع راتبه لانه زوج ابنته من عضو في حماس، وإن بعض العائلات قطعت علاقاتها مع جيرانها لذات السبب، حيث كفوا عن مشاركتهم في أفراحهم وأحزانهم، حتى تستمر في تلقي رواتب ابنائها من رام الله، بعدما اصبحت المصافحة تهمة، والظهور في الصور مع احد اعضاء حماس دليلا دامغا على خيانة فتح يسوغ قطع الارزاق. اما الظهور مع الاسرائيليين في الصور فقد غدا عملا وطنيا مشروعا وسعيا مقبولا لاقرار السلام. صدق او لا تصدق. كاتب مصري