تعرفوا على الطفلين الذين جرحا في جريمة استهداف الصحفيين من المروحية الأمريكية.. تقرير مصور وتفاصيل جديدة حول هذه الجريمة الوحشية تعرفوا على الطفلين الذين جرحا في جريمة استهداف الصحفيين من المروحية الأمريكية.. تقرير مصور وتفاصيل جديدة حول هذه الجريمة الوحشية أجرى الحوار المستشار القانوني للرابطة العراقية سجاد ودعاء... سيارة الشهيد بعد الحادث الطفلة دعاء تتلقى العلاج بعد الحادث بأيام سجاد يتلقى العلاج بعد الحادث بأيام أثر العملية على بطن سجاد بعد سنوات من الحادث سائق السيارة الشهيد صالح مطشر تومان الذي دفع حياته ثمنا لانقاذ جريح عراقي.. عدد القراء تلقت الرابطة العراقية هذا اليوم اتصالا من عائلة الطفلين سجاد ودعاء الذين جرحا في الاستهداف الاجرامي المتوحش لصحفيين ومواطنين عراقيين في بغداد الجديدة عام ، والذين شوهدا في الفلم الذي عرضته وسائل الاعلام محمولين من قبل جنود أمريكان. حدثتنا السيدة حنان عبد رب الحسين تومان أرملة الشهيد سائق الحافلة الصغيرة صالح مطشر تومان ووالدة الطفلين الذين جرحا في الحادث سجاد ودعاء قائلة في يوم تموز خرج زوجي أبو سجاد في العاشرة صباحا على وجه التقريب مصطحبا معه ابني سجاد، وكان يبلغ من العمر حينها سنوات، الى مدرس خصوصي لأجل تقوية مستواه الدراسي كما يفعل كثير من العراقيين الحريصين على أبنائهم.. وكانت دعاء وعمرها حينذاك سنوات تحب مرافقة والدها في السيارة دوما فأصرت أن تذهب معهما وتجلس الى جوار أخيها في الكرسي الأمامي.. وكانت هذه الكية التي شاهدتموها في الفلم هي مصدر رزق العائلة الوحيد، حيث كان يعمل زوجي عليها سائقا لنقل الركاب، ولم يكن لنا اي مصدر رزق آخر.. بعد خروج زوجي بفترة سمعنا أصوات إطلاقات نارية، وقد كانت أياما متوترة حينها وكنا نسمع الكثير من هذه الاطلاقات بين الحين والآخر، فلم أكترث كثيرا لها.. حتى سمعت باب البيت يطرق، فلما فتحته وجدت شقيق زوجي ستار والذي يسكن قريبا منا وعلى مقربة من مكان الحادث وهو يسألني عن زوجي، فلما علم أنه خارج الدار توجه صوب موقع الحادث وكانت الساعة حينها قد قاربت الحادية عشرة صباحا. ثم انتقلنا الى السيد ستار مطشر تومان شقيق الشهيد صالح ليحدثنا عما رآه عندما وصلت الى موقع الحادث ذهلت لما رايت من جثث قتلى وأهالي المنطقة متجمهرين حولها كل يبحث عن قريبه.. ثم رايت سيارة شقيقي وقد مزقتها الاطلاقات النارية، فوقف قلبي في مكانه واقتربت من الجثث الملقاة حولها أتفحصها، فكانت صدمتي المروعة وأنا أرى جثة شقيقي هامدة لا روح فيها. فقد اخترقت اطلاقة صدره نحو قلبه مباشرة، وكانت هناك إصابات متعددة في جانبه وركبته وقدمه.. وعندما سألت أهالي المنطقة عن مصير الطفلين في السيارة أخبرني شهود عيان أنهم شاهدوا جنودا أمريكان يحملانهما الى إحدى دباباتهم.. لقد ترك جنود الاحتلال كافة الجثث ملقاة على الأرض ولم يجرؤ أحد من أهالي المنطقة على الخروج من بيوتهم حتى غادر الجنود المنطقة تماما.. ولم تأت سيارات الاسعاف أو سيارات الشرطة العراقية، إنما قام الأهالي برفع جثث أبناءهم الممزقة في مشهد مروع لايفارق ذاكرتي.. ولكم أن تتخيلوا حال زوجة الشهيد عندما علمت أنها فقدت زوجها وأن طفليها لايعرف أحد إن كانوا أحياءا أو ميتين.. وبينما قام إخواني بمتابعة إجراءات الطب العدلي وشهادة الوفاة والدفن، خرجت أنا ابحث في جميع مستشفيات بغداد عن سجاد ودعاء، فلما أعياني البحث ولم أجدهما نصحني صديق أن أذهب لمستشفى أمريكي في الرستمية كان يدعى سابقا مستشفى القوة الجوية .. فتوجهت الى هذه المستشفى وتبين بالفعل أنهما هناك، ولكن لم يسمح لي بمشاهدتهما.. وأخبرني ضابط أمريكي من خلال مترجم أنهم سيجرون لهما عملية هذا اليوم، فإذا نجحت فسوف ينقلان الى مستشفى مدينة الطب.. وأخذوا رقم هاتفي. وفي اليوم التالي تموز وكان يوم جمعة تلقيت اتصالا من مدينة الطب ليعلموني أن سجاد ودعاء قد تم تسليمهما الى مدينة الطب، فسارعت أنا ووالدتهما الى المستشفى، وكانت فرحتنا كبيرة أنهما مايزالان على قيد الحياة رغم المصاب الأليم باستشهاد أبيهما.. ووجدنا أن دعاء كانت قد أصيبت بشظية في رأسها وشظية أخرى قد مزقت أمعاءها وجزءا من كبدها. وكذلك سجاد أصيبت أمعاؤه بتمزق وشظايا مختلفة في أنحاء جسمه ويديه.. وبعد عدة أسابيع تماثلا للشفاء بحمد الله، وكلاهما الآن يذهب للمدرسة.. لم تتفقدنا منذ يوم الحادث اية جهة حكومية، ولم يعرف بنا أحد حتى ظهر الفلم الذي انتشر في وسائل الاعلام، وقد تلقيت اتصالا من شقيق الصحفي الشهيد سعيد جماغ يخبرني عما تقوم به الرابطة العراقية من محاولة قانونية لادانة الجيش الأمريكي على هذه الجريمة الوحشية، فسارعت للاتصال بالرابطة لأضم صوتي وصوت عائلة الشهيد صالح لنكون موكلين في مشروع الادانة هذا... بعد هذا الحادث الأليم فقدت عائلة شقيقي مصدر رزقهم الوحيد، ولم يعد بمقدورهم دفع إيجار المنزل الذي كانوا يعيشون فيه أو تلبية متطلبات أطفاله الأربعة آيات وسجاد ودعاء وحسنة .. فاضطررت أن آتي بهم جميعا الى منزلي المتواضع مع زوجتي وأولادي الثلاثة.. واضطررت أن أشتغل عامل بناء إضافة الى عملي كحارس ليلي لأفي بمتطلبات العائلة الكبيرة.. لقد دمر جنود الاحتلال الأمريكي بعملهم الاجرامي الطائش هذا عوائل بأكملها، وأحال حياتهم جحيما في ظل حكومة لاتكترث لضحايا الغطرسة الأمريكية، وبمقدرو العالم بأجمعه هذا اليوم أن يشاهد بأم عينيه حجم الجريمة التي ارتكبت، ويعلم الله كم جريمة أشد منها نفذتها قوات الاحتلال بانتظار أن يكشف أحد أفلامها.. وندعو الله القدير أن يتمكن فريق محامي الرابطة العراقية من إدانة مرتكبي هذه الجريمة.. يمكنك مشاهدة الفلم على الرابط التالي أنقر هنا