 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا بالضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف تجمع للوحدات الخاصة الصهيونية شرق منطقة جحر الديك ب قذائف هاون من عيار ملمبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع للقوات الخاصة الصهيونية التي توغلت شرق منطقة جحر الديك ب قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من فجر اليوم الثلاثاء م، ربيع الثاني ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالثلاثاء م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 