حلف الأطلسي يشن غارة قرب مجمع القذافي في طرابلس ومقتل ثلاثة موقع الغارة الجوية لحلف الأطلسي في مجمع باب العزيزية بطرابلس طرابلس رويترز أصابت طائرات حلف شمال الاطلسي هدفا قرب مجمع العقيد الليبي معمر القذافي في وسط طرابلس في ساعة مبكرة من صباح السبت وصفته الحكومة بأنه ساحة لانتظار السيارات ولكن مراسلين لرويترز قالوا انه يبدو وكأنه مخبأ تحت الأرض. وقال موسى إبراهيم المتحدث باسم الحكومة إن ثلاثة أشخاص قتلوا بسبب الانفجار القوي جدا الذي وقع قرب مجمع القذافي في باب العزيزية في الساعات الاولى من صباح السبت. وقال مراسلون لرويترز إن سيارات كانت متوقفة في الأرض الفضاء ولكن المنطقة يحيط بها جدار وتحرسها أبراج مراقبة وجنود مما يشير إلى انها ليست مجرد أرض فضاء. ورأي المراسلون حفرتين كبيرتين في الارض حيث بعثرت القنابل طبقة من التراب تلتها طبقة من الاسمنت المسلح لاختراق ما يبدو انه مخبأ تحت الارض. وتصاعد الدخان من إحدى الحفرتين وكانت صناديق ذخيرة موجودة في مكان قريب. وقال إبراهيم إن المنطقة غير مستخدمة وان صناديق الذخيرة كانت فارغة. وسمع مراسلو رويترز ازيز طائرات تحلق فوق المدينة وشعروا بهدير هز الجدران والنوافذ. ويقول المعارضون إن قوات حلف شمال الاطلسي صعدت على ما يبدو هجماتها على المناطق التي يسيطر عليها القذافي في الايام الاخيرة.