بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف سيطرة المغاوير ب خمسة قنابر هاون ملم والاشتباك معهم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وحرق آليتين لهم وقتل ثلاثة جنود وجرح آخرين ثم الانسحاب بسلام والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الخميس جمادي الاخرة ه الموافق تموز و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية رجب تموز 