السلام عليكم أسئلة تتردد على بالي كل مرة وهي كالتالي هل دولة قطر متورطة في دعم الحوثيين باليمن ؟ ولما ؟ هل توجه قناة الجزيرة توجه شيعي ؟؟ ولما لا تغطي جرائم الحوثيين بحق أهل السنة في دماج بمحافظة صعدة ؟؟ ولصالح من الكذب إدعاء بأن الحصار قد رفع ؟؟ ولما السكون عن هذه الجرائم بالأخص فيما التغطية الإعلامية وسعت حتى الحيوانات والإهتمام بحقوقهم؟ قبل أيام كنت أتصفح موقع الجزيرة إذ بي أجد صفحة خاصة بالهالك فضل الله اللبناني ؟؟؟ وهم يصورونه بالمعتدل وغير ذلك من عرض مؤلفاته ؟؟؟ هل تشاركونني أنتم أيضا هذه التساؤلات ؟؟ 