بسم الله الرحمن الرحيم مركز ابن تيمية للإعلام يقدم إصداره التوثيقي الأول فكاك الأسرى من أوثق العرى إلى أمة الإسلام الثائرة.. إلى من ثارت نخوتهم فانتفضوا.. إلى من انتفضت غيرتهم فهبوا.. إلى من رفض الظلم ولفظ الضيم.. إلى من وضع القواعد لبناء دولة الإسلام.. لن يكتمل بناءكم دون هذه اللبنة؛ فكاك الأسرى للتحميل روابط التحميل جودة عالية جدا صيغة حجم . . . . . . . . . الجودة العالية حجم . . . . . . . للمشاهدة لا تنسى عمل لايك للفيديو لكي لا يحذف . . ادعوا لاخوانكم الأسرى إخوانكم فى مركز ابن تيمية للإعلام