التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق مقتل جنود أستراليين في اروزجان قاري محمد يوسف احمدي تعرضت قافلة عسكرية للقوات الإسترالية لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية في الواحدة من ظهر اليوم بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان. جاء في التقرير، الهجوم الذي استمرت لمدة ساعة واحدة قتل سبعة جنود استرالييين واصيب عدد آخر باصاباتز ثم قام العدو بغارات جوية في المنطقة ولكن بفضل الله لم يتضرر المجاهدين فيها. تدمير سيارتين للعدو في قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم شاحنة وسيارة من نوع كرولا للعدو في منطقة اشيغو على طريق قندهار هرات السريع بمديرية زري بولاية قندهار بواسطة الغام مزروعة. دمرت العربتين في الإنفجارين، قتل فيهما خمسة جنود داخليين. تدمير آليتين مصفحتين للقوات الأمريكية في وردك ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجئت قافلة للقوات الأمريكية لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية دولت خيل في وادي تنكي بولاية ميدان وردك. وفقا للنبأ في الهجوم الذي استمر لمدة ساعتين، دمرت آليتين مصفحتين للعدو، وقتل جميع من كان على متنهما، وعلى اثره وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ، وعاد المجاهدون بشكل آمن إلى مراكزهم. تدمير عربتين عسكريتين بواسطة عبوات ناسفة في خوشامند ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عربتين عسكريتين واحدة تلو أخرى لقوات النتيو المحتلة واللتان كانتا في مهمة دورية في منطقة حدودية لمديريتي خوشامند وجانيخيل ولاية بكتيكا بواسطة عبوات ناسفة متحكمة عن بعد، حيث قتل جميع من كان بداخلهما، ثم قامت مروحيات العدو بنقلهم من المنطقة. فتح نقطة أمنية بوستة للعدو في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية لتقاطع بولان في مدينة لشكرجاه عاصمة ولاية هلمند. في الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة تم فتح مبنى النقطة، و إعطاب سيارتين فيه ، قتل أربعة جنود مرتزقين، و أصيب ثلاثة آخرين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. مقتل عجول أمريكيين في انفجار آليتهم المصفحة بننجرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من ليلة أمس آلية مصفحة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة ادور بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد. دمرت الآلية في الإنفجار، قتل ثلاثة أمريكيين العجول، و أصيب أثنين آخرين. وبعد الحادث نقلت مروحيات العدو جثث القتلى من الساحة. تدمير آلية عسكرية وسيارة للعدو في هلمند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم آلية عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بواسطة لغم أرضي في منطقة يخجال بمديرية جرشك بولاية هلمند. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل قتل فيها أربعة عجول بريطانيين ، وفي سياق متصل تعرضت سيارة من نوع كرولا ، للجيش المرتزق لكمين المجاهدين في المنطقة نفسها. دمرت السيارة في هذا الكمين الذي عقبه هجوم على السيارة، قتل فيها أربعة جنود وغنم المجاهدين أسلحتهم واللاسلكيات بحوزتهم. تدمير آلية مصفحة للعدو في خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس آلية مصفحة للعدو المحتل بواسطة آلة التحكم عن بعد، في منطقة مكتب بمديرية صبري بولاية خوست ، حين كانت في مهمة التفتيش الليلية. دمرت الآلية في الإنفجار، وقتل جميع العجول الذين في داخلها. وفي نبأ مستقل آخر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز عسكري للقوات الأمريكية في منطقة زمبر بالمديرية نفسها، واستمر لمدة ساعتين تقريبا ، لحق خسارة كبيرة بمركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسارتهم في الأرواح حتى الآن.