المقاتلات الأمريكية تدمر مسجدا كبيرا وسط الرمادي عام العالم العربي والإسلامي الاثنين ربيع الأول ه أبريل م آخر تحديث م بتوقيت مكة صورة أرشيفية مفكرة الإسلام خاص قصفت المقاتلات الأمريكية قبل قليل أحد أكبر مساجد مدينة الرمادي نحو كلم غرب العاصمة العراقية بغداد ؛ وهو ما أدى إلى تدمير المسجد بشكل كامل. وقال مراسل مفكرة الإسلام في الرمادي إن المقاتلات الأمريكية دمرت جامع العزيز الحكيم وسط المدينة بعد استهدافه ب صواريخ؛ وهو ما أدى إلى تدمير الجامع بشكل كامل. وأوضح المراسل أن القصف أدى إلى تدمير منارة المسجد وقبته والمصلى وغرفه الإمام والخطيب، بالإضافة إلى مكتبة المسجد ومكان الوضوء ومصلى النساء الملحق بالمسجد بشكل كامل. هذا، ولم يتسن على الفور الحصول على معلومات حول سقوط ضحايا داخل المسجد جراء القصف الأمريكي؛ بسبب خطورة الوضع في تلك المنطقة وصعوبة الوصول إلى المسجد.