فيليب اوكونور عندما فقد ديريك هارت ساقه الأيمن في هجوم بالقنابل قبل خمس سنوات ، كان يتوسل الأطباء ان يقاتلوا من أجل الأبقاء على ساقه الأيسر المشوهة والقدم ، ولكن ديريك الآن يعتقد بأنه أصبح معتادا على استخدام ساقه المتضررة كعذر لعدم التواصل والتفاعل مع الحياة ، هارت عاد هذا الأسبوع الى مركز والتر ريد للطبابة العسكرية ليتحدث مع الأطباء عن أستئصال ساقه الوحيدة الجندي الامريكي السابق ديريك يريد التخلص من ساقه المتبقية لأنه يرى بأنه قد أستخدم ألم ساقه كعذرا منعه من العيش بصورة طبيعية ، فهو تجنب أيجاد عمل دائم ، ويجد نفسه مفتقرا الى الأهداف ، وقد قضى الكثير من أيام حياته في بيته الريفي محبطا وتحت تأثير ضغوطات كبيرة . قال ديريك أنا استخدم ساقي فقط كسبب للتخلص من القيام بالأعمال ، فهارت البالغ من العمر سنة أجتمع مع الأطباء في مركز والتر ريد للطبابة العسكرية في واشنطن لمناقشة بتر ساقه الوحيد ، وفي حالة حصول هذا الأمر فأن الجندي السابق هارت سيكون صاحب الفترة الأطول بين الأصابة والبتر بالمقارنة مع جميع أصابات الجنود الذين خدموا في العراق وأفغانستان ، كما انه يعتقد أن ساقين بديلتين ستعطيان له حياة أفضل . يقول ديريك قبل ايام من سفره وهو يجلس في مطبخ منزل بيته ميل شمال غرب سبرنك فيلد أنا متحمس جدا ومستعد للتخلص من الشيء الذي ازعجني لفترة طويلة . يقول كبار المسؤولين العسكريين ان قرار البتر هذا لايعد حالة غير طبيعية ، فمجموع الجنود الذين واجهوا حالات بتر للساق وصل الى جندي منذ بدء الحرب في أفغانستان والعراق ، ومن ضمنهم جنديا تم بتر ساقهم بعد شهور ، ومن ضمنهم جنديا فضل الأنتظار لسنة او أكثر قبل اتخاذ قرار البتر . مسؤول مركز والتر ريد أوضح بأن هنالك العديد من الأسباب التي تدفع بالمصاب لتأجيل قرار البتر ، ومنها حالة عدم الأدراك وعدم القدرة على أتخاذ هكذا قرار . ديريك هورت الذي نشأ في كرين فيلد ، بعد أكماله دراسته العليا عمل في مصنع ، والتحق فيما بعد بالجيش الأمريكي حبا بالمغامرة ، قاتل في حرب العراق منذ بدايتها كقناصا للمشاة ، ومر بالعديد من الحوادث الفظيعة ، من ضمنها رؤيته لشخص كان يتجه نحو دوريته ليفجر سيارته فيها الا ان رصاص هارت وزملائه منع المهاجم من أكمال طريقه نحو عربة ديريك . بعد ذلك أصبح ديريك عريفا في الفرقة المحمولة جوا ، وفي يوم تعرض ديريك لحادث مروع ، عندما تعرضت وحدة مشاته الى هجوم عنيف بينما كانت دوريته تسير في احد شوارع مدينة الموصل ، وأصيبت ساقه اليمنى بانتفاخ أسفل الركبة ، بينما جرحت ساقه اليسرى بجروح عميقة أدت الى تلف أنسجتها وكسر في عظم الكعب مصحوبا باكثر من دزينة شظايا أستقرت في قاع قدمه . الشيء الوحيد الذي كان يتذكره هارت في هذا اليوم المرعب هو مشهد الطبيب الذي كان يقول له لابد أن تقطع ساقك . شبكة الحدباء الاخبارية نقلا عن إس تي لويس توداي