بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة البيان م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قامت إحدى مجاميع إطلاق الصواريخ بقصف القاعدة الصليبية غرب بغداد بصاروخ. وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة بسلام، فلله الحمد وله الفضل والمنة. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . . للمشاهدة المباشرة . . قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شعبان ه