بسم الله الرحمن الرحيم هل تعلم اخي الكريم أن مدة الصديق أبو بكر رضي الله عنه أستمرت سنتين من الى هجري وأن خلافة عمر بن الخطاب رضي الله عنه أستمرت عشرة سنوات من سنة الى هجري وان خلأفة ذي النورين عثمان رضي الله عنه أستمرت سنة استمرت الى هجري وأنا خلافة علي رضي الله عنه أستمرت خمس سنوات الى خلافة الخلفاء الراشدين كانت تسير على نهج الرسول صلى الله علية وسلم .. اتبعوا القران والسنة .. اناروا الدنيا من بعد الرسول صلى الله علية وسلم .. خلافتهم كانت مليئة بالاعمال لصالح الدولة الاسلامية .. وبما اننا نتحدث عن الخلافة الراشدية .. اسمحولي اضيف بعض المعلومات عن الخلافة الاسلامية الراشدية .. امتازت الخلافة الاسلامية بأتباع نهج الرسول صلى الله علية وسلم الخلافة الراشدية كانت اقرب للدين منها للسياسة .. لم يكن اختيار الخلفاء عن طريق الورائة .. فقد اختير ابو بكر رضي الله عنه .. عن طريق الانتخاب الاستشاري فبعد اجتماع الانصار في سقيفة بني ساعدة لتداول امر الخلافة وبعد ان اجمعوا على ان الخلافة يجب ان تكون لزعيم الانصار سعد بن عبادة فبعد ان وصل الخبر لكبار الصحابة توجهوا للسقيفة ومنهم ابو بكر وعمر بن الخطاب وابو عبيدة واوضحوا احقية المهاجرين بالخلافة ورشح ابو بكر اما عمر او ابو عبيدة ليكون احدهم الخليفة بعد ذلك رأؤ كبار الصحابة وبعد مشاورتهم رأوا ان ابو بكر هو الاحق بالخلافة . وهكذا اختر ابو بكر . اما عمر بن الخطاب رضي الله عنه .. فقد اختير عن طريق العهد او الوصاية فقد عهد ابو بكر وهو على فراش الموت عهد واوصى بالخلافة لعمر بن الخطاب لما يحمل من صفات خلقية وكان من اقرب الرجال الى الدين وحيت ان الرسول صلى الله علية وسلم قال فية لو كان نبيا بعدي لكان عمر . اما عثمان بن عفان فقد اختير عن طريق الشورى فبعد ان طعن عمر بن الخطاب على يد ابو لؤلؤة الفارسي توجه اليه كبار الصحابة مطالبين من عمر تعين الخليفة من بعده .. فعين عمر ستة من المبشرين بالجنة وهم . علي بن ابي طالب وعثمان بن عفان .. عبد الرحمن بن عوف .. الزبير بن العوام .. سعد بن ابي وقاص ..طلحة بن عبيد الله.. واضاف اليهم ولده عبد الله شرط الا يختار ولكن ليكون حاكما بينهم ااذ تعادلوا .. وبعد المشاورة بين الصحابة روأوا بان الخلافة يجب ان تكون لعثمان بن عفان . اما علي فقد اختير عن طريق المبايعة فبعد ان قتل عثمان توجة اليه مؤيدوه وطلبوا ان يبايعوا على الخلافة وكان علي مترددا قليلا الا ان مؤيدوه قد اصروا عليه وقالوا بانه الانسب لذلك ولانه من اهل البيت الاطهار والقريب من الرسول صلى الله علية وسلم .. فقبل علي بن ابي طالب المبايعة وعين الخليفة بعد عثمان بن عفان .. بعد وفاة علي انتقلت الخلافة للبيت الاموي .. ومن هنا اصبحت الخلافة بالوراثة .