بسم الله الرحمن الرحيم اكد القرضاوي دكتور الضلالة ردته وكفره علنا بعد ان اصدر كتابه الجديد فقه الجهاد وفيه يقول إن على الفقيه المسلم في عصرنا إذا تحدث عن الجهاد أو القتال أو الحرب أن يدرك جيدا حقيقة التغيرات الكبيرة والجذرية في هذا المجال على مستوى العالم، ولا بد له لكي يصدر حكما شرعيا قويما أن يفرق بين الثوابت والمتغيرات. فمما لا ريب فيه أن هناك ثوابت في هذه القضية مثل سنة التدافع التي قررها القرآن في دفع الله الناس بعضهم ببعض . ومثل فرضية إعداد القوة المستطاعة لإرهاب أعداء الله وأعداء الأمة . ومثل وجوب قتال الذين يقاتلون المسلمين، وتحريم الاعتداء عليهم بقتل من لا يستحق القتل . ومثل استبقاء روح القوة والبذل والتضحية في الأمة باستمرار، وتربية أبناء الأمة على ذلك . مع الدعوة إلى السلام والتسامح . ولكن هناك متغيرات حدثت في العالم، منها استنكار الحروب والنفور منها، ومن مشعليها . ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . وقد اشرنا الى مواطن اعلان كفره بالاحمر ولمن يجهل بالحق سيتسال كيف اعلن كفره وردته ومايقوله ويكتبه هي مواضيع جديرة بالتقدير نقول ولله الحمد والمنه يقول القرضاوي في اول رداته المغلظة ومنها الرغبة في السلام والتعايش السلمي مع المخالفين . والذي جهر به بمخالفة الله واوامره علنا فقوله بالمخالفين لايعني اصحاب وجهات النظر المختلفة في شان ما غير الثوابت بل هم اصحاب المعتقدات والديانات الكفرية التي اساس بقائها مبني على مناقضة معتقدك وديانتك والذي به سبحانه جعلك من اهل الحق ومخالفك من اهل الباطل وتعايشك السلمي المطلوب هو احد ثلاث لايتم الا بهن وهن اما اقرارك بالطرف النقيض فيتم التعايش السلمي بينكم او ان الطرف الاخر على حق مثلك فلا يوجد سبب لعدم التعايش السلمي او ان يوجد خطء في مفهومك لعقيدتك وعليك التجديد والتغيير لما يناسب الحق المفترض بتصحيح اخطاء عقيدتك لتحقيق التعايش السلمي وبكل حال فالثلاثة تضعك في خانة الكفار فالاقرار نطقا او سكوتا بالطرف المخالف هو تاكيد حجة الطرف الاخر الكفرية وتعني ايمانك بكفره وان كان الطرف النقيض على حق فانت هو الباطل ولايمكن ان تكونا على حق معا ابدا وهذا كفر لانك انكرت الحق واهله اولا وثانيا كذبت بايات الله التي اشارت الى كفرهم وثالثا هو ان مفهومك مخطء لعقيدتك وعليك التغيير ومنطقيا اول تغيير هو ان تنكر اول القران سورة الفاتحة التي تعلن بان صراطك وسبيلك غير صراطهم وسبيلهم وهو الكفر بعينه ثم ان ذلك التعايش السلمي لايبنى الا على انكار اوامر الله واول انكار هو سورة كاملة هي سورة التوبة وايات كثيرة وهن من الكثرة تمنعني ان اذكرها منها مايبدء بكلمة قاتلوا وجاهدوا وتمر بالبراءة وتنتهي بالود منها هذه الاية الكريمة التي تعلن انك لايمكنك ان تتعايش مع ابوك وامك واخيك وابنك ان كفر لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون وهل اكثر من هذه دليل التي تمنعك من المعايشة السلمية في البيت الواحد ان قول القرضاوي بالتعايش السلمي لهو انكار لايات الله الواضحة الصريحة ومخالفة لاوامر الله وتكذيب لها فالامر لاثالث لهما اما القرضاوي على حق او واستغفر الله ان قول الله الحق وحاشى ان يكون غيرذلك فاستغفر الله من علماء الكفر والسوء وفيه قال سبحانه ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح الظالمون فمن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بآياته إنه لا يفلح المجرمون ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أو كذب بالحق لما جاءه أليس في جهنم مثوى للكافرين ثم قال هذا الكافر المرتد ومنها ظهور مواثيق دولية أصبحت موضع احترام العالم كله في الجملة، مثل ميثاق حقوق الإنسان، وميثاق الأمم المتحدة، وغيرهما . فاجاز القوانين والمواثيق الوضعية الكفرية التي الفقرة الثالثة من الفصل الاول لميثاق الامم المتحدة وتتضمن تحقيق التعاون الدولي على حل المسائل الدولية ذات الصبغة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والإنسانية وعلى تعزيز احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية للناس جميعا والتشجيع على ذلك إطلاقا بلا تمييز بسبب الجنس أو اللغة أو الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء. ركز على الدين ولا تفريق بين الرجال والنساء وستجد انها مخالفة صريحة لاوامر الله يعرف حقها كل مسلم وينكر حقها كل كافر ولايهمنا ميثاقهم بل يهمنا ان هذا الدعي يطالبنا بمخالفة الله وانكار اوامره بالموافقة على هذه النقطة وينقض ماعاهد الله والذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك لهم اللعنة ولهم سوء الدار الذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك هم الخاسرون اما حقوقق الانسان فحدث ولاحرج المادة لكل إنسان حق التمتع بكافة الحقوق والحريات الواردة في هذا الإعلان، دون أي تمييز، كالتمييز بسبب العنصر أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو الرأي السياسي أو أي رأي آخر، أو الأصل الوطني أو الاجتماعي أو الثروة أو الميلاد أو أي وضع آخر، دون أية تفرقة بين الرجال والنساء. المادة فقرة واحد للرجل والمرأة متى بلغا سن الزواج حق التزوج وتأسيس أسرة دون أي قيد بسبب الجنس أو الدين، ولهما حقوق متساوية عند الزواج وأثناء قيامه وعند انحلاله المادة لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين، ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته، وحرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر ومراعاتها سواء أكان ذلك سرا أم مع الجماعة. وغيرها كثير . . . والله لانها حرب شعواء على الاسلام واهله تقدمها امثال هذا الكلب ثم يقول ومنها ظهور مؤسسات دولية اعترف بها العالم وشارك فيها، مثل هيئة الأمم المتحدة ، و مجلس الأمن الدولي ، و محكمة العدل الدولية ، وهيئة اليونسكو وتوابعها . ونرجو التركيز على محكمة العدل الدولية ولانرد الا بالتالي ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم يقول هذا الكافر بالنقطة التاليه ومن آثار ذلك وجوب احترام سيادة الدول الإقليمية، ووجوب حل النزاع بين الدول بالطرق السلمية، وتحريم استعمال أنواع معينة من الأسلحة . بشكل غير مباشر ان علينا ان ننسى دولة الخلافة وان نؤمن بان اتفاقية سايكس بيكو التي فرقتنا هي الحق وان الحدود التي رسمها اعدائنا حق بل ونادى بالاقليمية اي الشعوبية اهلكه الله وفي اخر قوله اثبت كيده الذي يكيده للجهاد واهله بكتابه هذا فقه اللاجهاد ومنها ظهور اتفاقيات دولية ، مثل اتفاقية إلغاء الرق من العالم، واتفاقية جنيف بشأن الأسرى . قد ياتيني احمق بعد هذا ويقول انت تكفيري وكيف اجرءت ان تكفر القضاوي اقول بعد حمد الله على نعمه انما ادان نفسه بنفسه واعلن كفره وارتداده على الملء صراحا بكتابه هذا فمانقلنا الا قوله ومن فمه ندينه يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر من الذين قالوا آمنا بأفواههم ولم تؤمن قلوبهم ومن الذين هادوا سماعون للكذب سماعون لقوم آخرين لم يأتوك يحرفون الكلم من بعد مواضعه يقولون إن أوتيتم هذا فخذوه وإن لم تؤتوه فاحذروا ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم واننا لاتاخذنا في الله لومة لائم بل نصرخ في اذانكم حتى نسمعكم الحق ولو رهبا يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم فياعباد الله اتقوا الله وقولوا قولة الحق في من كذب الله واياته وان غلف قوله بقال الله ورسوله بل اعرضوا قوله على كتاب الله وسنة نبيه فان وافق قوله ذلك فمن الله وان خالفه فمن الشيطان ووالله لاجدنه في اقواله قد جعل من الشيطان تلميذا له الا لعنة الله على الظالمين