وعن راشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة. صحيح . ويقول شهيد الإسلام سيد قطب رحمه الله تعالى إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله لنحلق سويا ونخلو مع أنفسنا في جو آخر ، ومع سير عطره وأرواح طاهره ، مع أناس نذروا أنفسهم لدينهم ، وضحوا بأرواحهم لأجل خالقهم ، و إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع على فقد هؤلاء الأبطال وعلى ذكراهم يحن القلب ،وللجلوس معهم تشتاق النفس ففي هذه لحظ نستذكر فيها قصص أخوة لنا باعوا الحياة الدنيا الزائله اللتي لاتسوى عند الله جناح بعوضه وأشتروا بها حياة العز والمجد والشرف والدار الآخره ورضوان الله سبحانه وتعالى ... وأبدأ أولا بالترحم على أمير الشهداء في بلاد الرافدين ومسعر حربها ومشعل جهادها الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رفعه الله في أعلى عليين هو وجميع الشهداء الشيخ الفاضل ابو انس الشامي رحمه الله الاردن ابو عبد الملك النجدي الجزيرة ابو هريرة النجدي الجزيرة واظنه ابن خالة ابو عبد الملك في رمضان ابو حفص المكي مكة في رمضان ابو العيناء الجنوبي من جنوب الجزيرة كانت كنيته ابو حمزة شوال قتيبة القصيمي بريدة خرج للعدو ب ار بي جي وضرب القذيفة الاولى واراد ان يضرب القذيفة الثانية بادره العدو بالبكتا شوال ابو ياسر العراقي عمر البو الرمادي قناصة شوال نمر المغربي .كنيته القديمة ابو سفيان المغرب ويعيش في فرنسا او اسبانيا شوال ابو محمد اللبناني .كنيته القديمة ابو الشهيد لبنان ويعيش في الدنمارك امير المجاميع مواجهة مع طائرة اباتشي في ليل قاتم ابو المهاجر اليمني وكنيته القديمة خلاد وابو خالد. عبد الرحمن التونسي تونس من شباب افغانستان . ابو طلحة الفلسطيني ابو تراب العتيبي الرياض كان أميرا خادما داعية موفق ، زاهد وررع ، شديد الحياء مؤدبا ، كان رحمه الله أميرا على الحي الصناعي بالفلوجة وكان نعم الأمير لإخوانه ، فقد كان يهتم بهم ويتفقدهم بالماء البارد والطعام وحراسة إخوانه ،كان رحمه الله على الرغم من أنه لم يتجاوز السابعة والعشرين من عمره كان كالأب لإخوانه حتى أنه قبيل استشهاده بلحظات في المستشفى كلما أفاق من غيبوبته يسأل هل أعطيتم الإخوة ماء بارد ؟ فالحر شديد ، ، فرحمه الله رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته . ابو رغد المالكي الرياض كنيته القديمة ابو العباس ... قناصة. ابو اسامة الزهراني الجنوبي ابو احمد التبوكي تبوك من شباب افغانستان امير مجموعة قصف . مولود العراقي العراق الكرمة قصف ابو بصير الاماراتي دبي قصف اثناء معركة. . ابو ابراهيم النجدي الرياض قصف اثناء معركة. . جليبيب الجنوبي جنوب الجزيرة قصف اثناء معركة. ابو عبيدة السوري حلب استشهادي . ابو الوليد المطيري الرياض استشهادي . ابو البراء الليبي درنه استشهادي . حيدرة المطيري الرياض استشهادي قيل كان في الموقع اكثر من علج دمرهم بسيارته . ابو مصعب الشمري الرياض استشهادي . ابو الزبير النجدي السهلي الرياض الهزبر الجنوبي متعب النهدي الجنوب سبحان الله قتل بقذيفة دبابة حين كان مع مجموعة الهاون في احد العمليات . نواف العصيمي الرياض استشهادي . ابو زياد البقمي الطائف استشهادي . الفلوجة مواجهات رمضان . ابو عبيدة النجدي عبد الاله الرياض استشهادي . سيف الامة المنكوبة الشرقية الدمام استشهادي . ابو اسامة العراقي راوه ابو احمد الكربولي العراقي حصيبة ابو قاسم الكربولي العراقي حصيبة مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج من كبار الرؤوس . ابو البراء الكويتي المطيري الكويت مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج من كبار الرؤوس .. ابو عبد الرحمن الاردني اربد ابو حبيب اليمني ابو ايوب القصيمي يعرف بموسى بريدة ابو محمد السوري درعا عبد المجيد العيساوي الفلوجة مواجهة مع العلوج . ابو عمر الشمالي سكاكا الجوف والله اعلم مواجهة مع العلوج . ابو اسامة السوداني سوداني مقيم في الجزيرة الرياض مواجهة مع العلوج . ابو حمزة العيساوي العراق عامرية الفلوجة مواجهة مع العلوج . ابو محمد النجدي الرياض مواجهة مع العلوج . محمد الجزائري .. كنيته او اسمه القديم محمد الفاتح او فاتح الجزائر مواجهة مع العلوج . عمار السوري حلب وهو اصغر مجاهد رايته عمره عاما كان مع ابوه في افغانستان في هجرة وبعد الانسحاب رجع الى العراق وشارك في الفلوجة الاولى وقتل في الثانية في هذه الايام تقبله الله من الشهداء. ابو بكر الكويتي الكويت في رمضان التوقيعاللهم انصر المجاهدين في سبيلك عادل بن علي الفلاج سكان مدينة بريدة في شمال حي الخبيبية نواف بن نايف القرقاع المطيري المكنى بأبي قسورة الكويت أبا حفص الجزائري سنة الجزائر خرج لفك أسر إخوانهم وتم فك أسرهم بعد هجموم على مكان أسرهم وفي عودتهم طاردتهم الطائرات المروحية فقتلت بعضهم وكان ممن إستشهدوا الأخ أبا حفص رحمه الله أبو وضحة الكويتي أبو عوف الكويتي خالد ثامر الشمري استشهد في الفلوجه رحمة الله وتقبله شهيدا وشفيعا لاهله أبو مشاري الصعيري من جنوب الجزيرة العربية استشهد في سامراء عملية أستشهاديه قتل فيها حوالي صليبي والله أعلم أبو الزبير الكويتي خالد العجمي رحمه الله بدر العجمي من أهل جابر العلي في الكويت أستشهد هناك خالد العتيبي الكويت وفيصل الرشيدي الكويت رميان الرميان بريده القصيم محمد بن عايض الغديف القحطاني وهو نقيب بالحرس الوطني يسكن بالروضه بالعاصمه الرياض وبالمناسبة هو صاحب فيلم تفجير الهمر في ضواحي بغداد.. عبدالعزيز حمدان الشمري الكويت .... قتل في اشتباكات مع الأمريكان في الفلوجة وكان قد عقد قرانه قبل الحرب بسنه ولم يدخل على زوجته .. بل آثر الجهاد في سبيل الله .. فإنطلق مع اخوانه إلى أرض الرافدين .. عساف السبيعي الاستشهادي فارس عبدالله الحربي من القصيم من دخنه في شهر شوال تقبله الله ابو محمد المعروف ابو الشهيد لبناني قصف لموقعه محمد ابن ابو الششهيد لبناني شاب لم يتجاوز ربيعه الثالث عشر محمد شعبان ابو عبد الله السرميني ادلب سرمين استشهادي هيثم النجار سراقب قصف موقعه وريد القدور السراقبي سراقب استشهادي عروه العبدو ابو عبد الكريم السوري سراقب استشهادي عثمان عبدالله الشمري من حائل شاب في العشرينات من عمره ابو عبادة الجداوي أحمد محمد الظاهري العمر عاما بندر البدرى .. من جده .. طالب هندسة المستوى الثاني فى جامعة الملك عبد االعزيز العمر عاما . عبدالله البحيري القرني من خيرة شباب مدينة جدة شاب نشأ في طاعة الله طالب علم اختار الآخرة على الدنيا رحل الى الله في عملية استشهادية وزوجته حامل لم ير ابنه واها عليه كم نتمنى لقاءة في الجنة اللهم اجمعني به في الجنه أحمد سعيد أحمدالغامدي سعودي الجنسية عاما درس الطب في جامعة الخرطوم . الشهيد ان شالله عبدالعزيز سعود الغربى الذى قام بعمليه استشهاديه فى كردستان العراق ناصر بن سليمان القحطاني واستشهد في الفلوجه قبل عدة اشهر وهو اخو الشهيد عايض القحطاني الذي سبق وان استشهد في طاجاكستان ابناء الشيخ سليمان القحطاني حمود القحطاني بالخبر بحي الثقبه...استشهد في العراق هناك الشهيد باذن الله محمد بن سند العلي الشمري المعروف باسم ابو سفيان وعمره عاما ذهب اول مره والقي القبض عليه في سوريا واعيد في دوريه الى الاردن و من الاردن في دوريه الى الحدود السعوديه وسجن لمدة شهرين ثم عاد الى سوريا عبر الطيران ورفضوا استقباله واعيد على الفور الى السعوديه وبعدها بشهرين توجه الى لبنان ومن هناك تسلل الى سوريا ومنها الى العراق وبعد شهرين فقط لقى ما كان يسعى اليه وهو الشهادة باذن الله وهناك ايضا الشهيد نواف بن مشل ال خليل الشمري وقد استشهد اثر قيامه بعمليه استشهادية في الرمادي والشهيدان باذن الله هما من سكان الرياض حي السلي الشهيد سيف العريفي استشهد رحمه الله في الفلوجة مقبلا غير مدبر نحسبه و الله حسيبه و هو من اسرة معروفة ويسكن في الرياض وهو أكبر اخوانه نسأل الله ان يتقبله في فردوسه محمد بن سند العلي الشمري نواف بن مشل ال خليل الشمري الاخ احمد الرحيمي او احمد الفوال وهو من تبوك استشهد فى الفلوجة الشهيد سيف العريفي بندر جار الله القحطاني...طالب كلية شريعة أبو عثمان محمد بن عبدالله الشهري من مدينة جدة محمد المنصور أستشهد الأخ عبدالله بن عبدالعزيز المغامس الله اكبر استشهاد ماجد فهد الرزني الشمري ابو محجن الشمري أحد شباب حايل مساء يوم الخميس بالفلوجة لتهنئة ولده الاتصال على .. كتبه محمد القنا ص فىالساحات في خالد بن فارس بن مرزوق المقاطي إبراهيم بن فارس بن مرزوق المقاطي قبل أشهر قام إبراهيم بن فارس بن مرزوق المقاطي بالإتصال من أرض العراق على أهله الذين يسكنون حي البديعة بالرياض ليقول لهم على زوجة أخي خالد أن تبدأ بالحداد على زوجها ويوصيكم بتربية أبنه يزيد وتنشئته التنشئة السليمة .. حيث قتل خالد في معركة دامية ضد الامريكان .. وقبل يومين وصل الخبر الثاني لنفس العائلة من شخص آخر يخبرهم بإستشهاد أبنهم إبراهيم أيضا والذي لحق بأخيه خالد في مواجهاتهم ضد الامريكان .. فأحسن الله عزاكم ياعائلة فارس بن مرزوق المقاطي العتيبي في وفاة أثنين من أبنائكم ونسأل الله أن يجعل الجنة مثواهم وأن يتقبلهم شهداء عنده وينزلهم منازل الشهداء .. كتبه فى الساحات الاخ الانيس فى خالد بن خلف السليطي الشمري فيصل زيد المطيري بأذن الله في عملية استشهاديه ابو البراء فيصل زيد المطيري ماجد سلامة الهقص الشمري رحمك الله ابا نوره خالد خلف الشمري ماجد العنزي سهيل السهلي هذه سيرة أمير المجاهدين العرب في كردستان الأمير سهيل السهلي أبو الشهيد من قصص الشهداء العرب ... أبو الشهيد الشرقي..... سهيل بن جاسم السهلي..... من أهل ارض الحرمين الشهيد فارس بن سعود الشمري . من مواليد جزيرة العرب عبدالله فهد القبلان تقبله الله شهيدا بريده ، القصيم فلاح القحطاني من مدينة الرياض حي العريجاء ناشي ذيب العتيبي قتل شهيدا إن شاء الله على أرض الخلافة العراق في فلوجة العز و الإباء من الثقبة خالد مصطفى أحمد أبو محمود فهد الدغيلبي الشهيد فهد الدغيبلي ابن اخت الشيخ سلطان والذي واستشهد وهو مدافعا عن ثغر من ثغور الاسلام في العراق الجريحه ناصر بن فهد الباهلي ابو فهد الشهيد باذن اللة والذي استشهد فى العراق فى الفلوجة عزام تركي المريبض العتيبي خالد بن عبدالعزيز العبيد نعم استشهد بإذن الله تعالى في العراق من أهل الزلفي من الأساعدة من قبيلة عتيبة عن عمر يقدر ب سنة استشهد الاخ رواف العنزي رحمه الله تعالى في مدينة القائم العراقية... الكويت .. صالح مسعود الحارثي ...و كنيته حمزه الطايفي .... بدر عبدالله السلمان و كنيته أبو صقر الزلفاوي.. حمود عايد القرنمري و كنيته أبوهريرة... عبدالرحمن سعد القريشي و كنيته أبوسعد المكي... حسن بن خلف جاسم العنزي من سكان الثقبة في المنطقة الشرقية من الجزيره الشهيد ابو ساجد الشامي...من بلاد الشام وقد استشهد في معارك الفلوجة الأخيرة.. الشهيد عمر ابو حفص الشامي..من بلاد الشام وهو الأخر أستشهد في المعارك الأخيرة في الفلوجة ابو بصير رحمه الله بو سعيد كرمياني رحمه الله ابو عبد الرحمن البغدادي رحمه الله الشيهد محمد بن معدي من أهل حوطة بني تميم استشهد في رمضان ه الشيهد نايف بن معدي من أهل حوطة بني تميم اخو محمد من الأب استشهد قبل الحج ه استشهاد اخوكم ابو البراء سلطان حليس التمياط بتاريخ ا الساعة السابعة والنصف صباحا غرقا عند مداهمة الامريكان احد المناطق الواقعةعلى ضفاف نهر الفرات تم انتقال المجاهدين بأحد الزوارق الصغيرة الى الضفة الاخرى وفي منتصف النهر غرق الزورق فلقى ابو البراء مصرعةوكان آخر مارأيناه وهو يرفع اصبعه السبابة يشهد بها بوحدانية الله سبحانه وتعالى وقد تم اخراج جثته بعد يومين من غرقه واضعا يديه اليمنى على اليسرى ومتشهدا باصبعه السبابه وتم دفنه رحمك الله يا ابا البراء وتقبلك في عداد الشهداء وجمعنا واياك في فردوسه الاعلىان شاء الله كتبه يانعم من الساحات استشهد كلا من الشهيد محمد بن سند الشمري أبو سفيان قتل في مدينة الفلوجه المباركة يوم الخميس الموافق ه لزف التهاني لذويهم أخ الشهيد سعود بن سند الشمري جوال تلفون المنزل كتبه يانعم من الساحات والشهيد مفرج بن جهز الحربي أبو سهل في ارض العراق في مدينة الفلوجه المباركة يوم الخميس الموافق ه ا حي السلي شرق الرياض .. كتبه يانعم من الساحات استشهد الاخ امجد عبد الله الثبيتى في الفلوجه مساء الجمعه الشهيد محمد بن رهيمان الرويان التومي الشمري ابو صالح محمد ابن صالح ابن عبد الله الهليل أبو أسامة المغربي البطل صلوح صالح الفهمي من مكة المكرمة في الثلاثين من عمره استشهد في يوم الخميس الموافق الثلاثين من شعبان الماضي اي قبل رمضان البطل فواز حسين الزهراني من مكة المكرمة عمره سنة وهو صديق ورفيق درب صلوح الفهمي البطل أبو حمزه ماهر علي الجهني من جدة عمره سنة اخونا ماجد بن صنت المطيري ..... ابو الحارث الدوسري رحمه الله في ارض الرافدين.. ابو عبدالله الدوسري رحمه الله اخو ابو الحارث الدوسري محمد عبدالرحمن الحريبي أبو أنس التهامي مقرن ماجد شيب العتيبي الشهيد ابو خباب الفلسطيني كان اول من خرج للجهاد من فلسكين هو وابوقتادة الفلسطيني فك الله اسره. الشهيد ابوعمر المصري كان من الافغان العراب. الشهيد ابوسلمان الاردني كان من الافغان العرب ابوبكر السوري من شباب افغانستان وكان امير لاحد المجموعات في قندهار الخير ابواحمد التبوكي ابوانس التركي. حجي ثامر العطروز ر ابومحمد حمزة الاردني ابزو فارس الانباري ابوبصير الشامي امير مجموعة. ابوالحارث محمد جاسم العيساوي. ابوخطاب الفلوجي عمر حديد. ابوعبدالعزيز السوري امير مجموعة. ابوعبيدة السوري امير مجموعة. علي محمد وهوامير مجموعات في حديثة. اسد الناصرية أبو حمزة الحضرمي سعد عبد الله عمر سلطان آل هذيل القحطاني صاحب مطاعم اسرار البحار في الرياض وهو من المجاهدين الافغان ثم التحق بمجاهدين بلاد الرافدين استشهد في ذو الحجه احمد العنزي ابو معاذ بغداد عملية استشهادية حي السليمانية تبوك. عبدالغني العطوي ابوعمر أشتباك في الفلوجة رصاصة قناص حي الأخوياء تبوك. احمد الرحيمي ابو الحسن عملية أستشهادية حي الأشرفية تبوك. يوسف الصائغ أشتباك في الرمادي من حي الورود فى تبوك. كتبه الاخ طالب عفو ربه فى انا المسلم الشهيد صالح بن عبدالعزيز بن سليمان العمار الشهيد راضي محمد العطوي الشهيد عبداللطيف البلوي رحمه الله وتقبله من الشهداء كتبه رمح اليل الاخ صالح جمعه محمد الشعلالي من مواليد من شيحا الشرقيه ويكنى ابوعلى ولقد قتل في الفلوجه الاخ عبدالغني خليل على بوشيش من مواليد من شيحا الشرقيه ويكني بالمعتز الاخ محمد عمر الغرياني من مواليد يكنى ابوعمر وهو متزوج وله ابن واسمه عمر ولقد الشهيد عبد الله بن لافي المطيري الشهداء الفرنسيين طارق عاما استشهد في سبتمبر طارق الحكيم عاما الذي استشهد في يوليو وعبد الحليم بجوج عاما استشهد في أكتوبر الإسلام اليوم الفرنسية استشهد ثالث شاب فرنسي مسلم في العراق بينما كان يقاتل قوات الاحتلال الأمريكية البريطانية، كما علم اليوم الخميس من مصدر قريب من الملف. وأضاف المصدر أن طارق و. عاما استشهد في سبتمبر كما كشفت صحيفة لو فيغارو اليوم الخميس، وأوضح المصدر أن طارق متحدر من المنطقة الباريسية على غرار رضوان الحكيم عاما الذي استشهد في يوليو، وعبد الحليم بجوج عاما الذي استشهد في العراق في أكتوبر. الشهيد فواز الزهراني الملقب ب أبا الوليد ودخل العراق بتاريخ ه واستشهد بتاريخ ه فهد الرومي ابوعمشى عمليه استشهاديه في كربلا انضرو الى شريط رياح النصر عملية كربلا القائد ماجد الرزني ابومحجن القصف الأول في الفلوجه استشهد كعادته ولا نزكي على الله احد مقبل غير مدبر الاخ خالد بوعيشى من مدينة بنغازي لا كتبه ابو الليل فى منتدى المغرب العربي هيثم ناجي صالح منصور الهاجري ابو ضحى قتل فى عملية القصور الجمهورية نايف صالح السبيعي. . . . ابو حذيفة. . . قتل في مدينة الخالدية الشهيد سعيد ابو سمرة من سرية الفاروق.. الشهيد انشاء الله فواز بن مطر الروقي العتيبي ويكنى أبو شحاع المكي من سكان مكة المكرمة والشهيد انشاء الله نايف محمد المقاطي من سكان عشيرة منطقة قرب الطائف أمجد بن عبد الله الثبيتي خالد وتركي المنيع أخوين عبدالله بن عبدالرحمن العياف عملية استشهادية القصيم بريدة الموطا الشمالي معروف بين شباب حلقات التحفيظ والمراكز الصيفية ومعلم في المرحلة المتوسطة حافظ للقرآن وإمام مسجد يقال أنه خرج مع بعض طلابه عبدالله محمد سليمان التويجري مواجهه في الأنبار القصيم بريده البصيرية عبدالرحمن عبدالعزيز التويجري عبدالله فهد الدخيل عبدالعزيز الفلاج أحد الفارين من سجن الملز واستشهد بالعراق .. عادل الفلاج ابن عم عبدالعزيز الفلاج عبدالله ناصر الرياعي في استشهد أظن في أبو الربيع المهاجر .. حكمت شيد عيسى سوريا إدلب عمليه استشهاديه في الرمادي وقد عرضت قناة الجزيره هذه العمليه محمد القحطاني أبو بصير أحد الشباب الفارين من سجن الملز الشهيد بإذن الله محمد الناجم استشهد في مواجهه مع الامريكان في أغسطس وكان عمره رحمه الله سنه ويسكن في حي المروج بالرياض الشهيد بإذن لله محمد على الطويلعي المدينة المنورة مكان الاستشهاد القائم فهد العنزي من مدينة الرياض وأحد المشرفين في منتدى قصيمي نت استشهد بالموصل بالعراق الشيخ القائد البطل أسد التوحيد أبو طيبة الكربولي . في الانبار الشيخ أبو إبراهيم الفلاحي. في الانبار قناص الانبار عبد الله القثامي العتيبي أبو حمزة من بلاد الحرمين . و قد اثخن بالعدو كثيرا قبل قتله رحمه الله أحمد نافع ... من بلاد الشام في انفجار عبوة ناسفة رحمه الله محمد أبو المجد من بلاد الشام في كمين .. الشهيد ياسر اليماني من مواليد الرياض ونشأ وتلقى علومه الدينية فيها يصفه أبناء منطقته في اليمن بإنه شاب خلوق وورع ومتدين وأنه كان بارعا في مجال الرماية وعندما نادى نداء الجهاد ياخيل الله أركبي ، شمر ياسر مع المشمرين ودخل إلى الأراضي العراقية منطلقا من المللكة العربية السعودية ، والمعلومات التي سمعتها من أبناء منطقته تقول أنه استشهد في الفلوجة عام حاتم محمد الغامدي الدمام معركة الفلوجة الثانية مبارك سعيد القحطاني الدمام خالد هادي القحطاني الدمام خالد الخالدي الكاتب في منتدى الهدايه كان توقيعه السفن آمن ماتكون في المرسى ولكنها لم تصنع لذلك .استشهد بالموصل عبد الوهاب الصديق الشارقة عبد الرحيم الإماراتي أبو إسحاق الإماراتي عماد الإماراتي الاخ ميسرة الغريب من بلاد الشام الاخ ابو العيناء النجدي المهاجر الكاتب في منتدى أنا المسلم استشهد في عملية استشهاديه في ولاية ديالى وقد ظهر قبل العمليه في اصدار السهم الخائب لدولة العراق الاسلاميه هذه أسمائهم عرفناها وغيرهم ألوف لم نعرفهم الله يعرفهم بالسر والعلن أخوتي لعن الله من شكك في جهادهم وبارك الله في من دعى لهم بالسراء والجهراء اللهم تقبل هذه الكوكبة من الشهداء وارفع نزلهم في الجنان اللهم لا تفتنا بعدهم ولا تحرمنا أجرهم واغفر لنا ولهم اللهم تقبل هذه الكوكبة من الشهداء وارفع نزلهم في الجنان اللهم لا تفتنا بعدهم ولا تحرمنا أجرهم واغفر لنا ولهم اللهم تقبل المهاجرين البلاد الحرمين من الشهداء وارفع نزلهم في الجنان