بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب بقلوب عامرة بحب رسولها الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قامت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين حماس العراق من توجيه ضربتين صاروخيتين على قاعدة القدس في منطقة بلد التابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وكالآتي قامت مجموعة بطلة من كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين نوع وأكدت مخابرات الكتيبة سقوطهما في القاعدة المذكورة . قصفت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بصاروخ نوع كراد وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة المذكورة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . 