 شر الناس ابوخديجة الهاشمي عن عروة بن الزبير أن عائشة أخبرته أنه استأذن على النبي صلى الله عليه و سلم رجل فقال ائذنوا له فبئس ابن العشيرة أو بئس أخو العشيرة . فلما دخل ألان له الكلام فقلت له يا رسول الله قلت ما قلت ثم ألنت له في القول ؟ فقال أي عائشة إن شر الناس منزلة عند الله من تركه أو ودعه الناس اتقاء فحشه صحيح البخاري ج ص . عن أبى هريرة عن النبي صلى الله عليه و سلم قال تجد من شر الناس يوم القيامة عند الله ذا الوجهين الذي ياتى هؤلاء بوجه وهؤلاء بوجه.الأدب المفرد ج ص قال الشيخ الألباني صحيح. وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن شر الناس منزلة عند الله يوم القيامة الرجل يفضي إلى امرأته وتفضي إليه ثم ينشر سرها رواه مسلم وفي سنده عمر بن حمزة العمري قال الحافظ في التقريب ضعيف وقال الذهبي في الميزان وقال أحمد أحاديثه مناكير ثم ساق له الذهبي هذا الحديث وقال فهذا مما استنكر لعمر . عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قام عام تبوك خطب الناس و هو مضيف ظهره إلى نخلة فقال ألا أخبركم بخير الناس و شر الناس ؟ إن من خير الناس رجل عمل في سبيل الله على ظهر فرسه أو على ظهر بعيره أو على قدميه حتى يأتيه الموت و إن من شر الناس رجل فاجر جريء يقرأ كتاب الله لا يرعوي إلى شيء منه.المستدرك على الصحيحين للحاكم مع تعليقات الذهبي في التلخيص ج ص هذا حديث صحيح الإسناد و لم يخرجاه تعليق الذهبي قي التلخيص صحيح. عن أنس ، أن رجلا ، أقبل إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو في حلقة فأثنوا عليه شرا فرحب به النبي صلى الله عليه وسلم فلما قام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم شر الناس منزلة يوم القيامة من يخاف لسانه أو يخاف شره ذم الغيبة والنميمة ابن ابي الدنيا .قال الالباني ضعيف جدا . عن ابن عباس ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال شر الناس الذي يسأل بالله ولا يعطي الأحاديث المرفوعة من التاريخ الكبير للبخاري صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم إن شر الناس سرقة الذي يسرق صلاته. قالوا يا رسول الله، كيف يسرق صلاته؟ قال لا يتم ركوعها ولا سجودها ولا خشوعها . مسند ابن راهويه ج ص . عن أبي أمامة قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم شر الناس الضيق على أهله قالوا يا رسول الله وكيف يكون ضيقا على أهله قال الرجل إذا دخل بيته خشعت امرأته وهرب ولده وفر عبده فإذا خرج ضحكت امرأته واستأنس أهل بيته. المعجم الأوسط ج ص ضعيف جدا. عن عبد الله أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال من شر الناس من تدركه الساعة ومن يتخذ القبور مساجد .صحيح ابن حبان ج ص قال شعيب الأرنؤوط إسناده حسن. عن أبي عبيدة بن الجراح رضي الله عنه قال آخر ما تكلم به رسول الله صلى الله عليه و سلم قال أخرجوا يهود الحجاز وأهل نجران من جزيرة العرب واعلموا أن شر الناس الذين اتخذوا قبورهم مساجد. سنن البيهقي الكبرى ج ص مسند أبي يعلى ج ص قال حسين سليم أسد إسناده صحيح. عن ابي بكرة مرفوعا خير الناس من طال عمره و حسن عمله و شر الناس من طال عمره و ساء عمله .قال الألباني صحيح انظر حديث رقم في صحيح الجامع . عن طارق بن زياد قال خرجنا مع علي إلى الخوارج فقتلهم ثم قال انظروا فإن نبي الله صلى الله عليه و سلم قال إنه سيخرج قوم يتكلمون بالحق لا يجاوز حلوقهم يخرجون من الحق كما يخرج السهم من الرمية سيماهم أن فيهم رجلا أسود مخدج اليد في يده شعرات سود إن كان هو فقد قتلتم شر الناس وإن لم يكن هو فقد قتلتم خير الناس فبكينا ثم قال اطلبوا فطلبنا فوجدنا المخدج فخررنا سجودا وخر علي معنا ساجدا غير أنه قال يتكلمون بكلمة الحق. سنن النسائي الكبرى ج ص مسند أحمد بن حنبل ج ص شعيب الأرنؤوط حسن لغيره. عن عمر بن الخطاب قال قال رسول الله صلى الله عليه و سلم إن أفضل عباد الله عند الله منزلة يوم القيامة إمام عادل رفيق و إن شر الناس منزلة يوم القيامة إمام جائر خرق. شعب الإيمان البيهقي ج ص . عن أبي أمامة أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال من شر الناس منزلة عند الله يوم القيامة عبد أذهب آخرته بدنيا غيره سنن ابن ماجه ج ص قال الشيخ الألباني ضعيف. عن ابن عباس ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله عز وجل بعثني ملحمة ومرحمة ، ولم يبعثني تاجرا ولا زراعا ، وإن شر الناس يوم القيامة التجار ، والزراعون إلا من شح على دينه فوائد تمام ضعيف. عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج عليهم وهم جلوس فقال ألا أخبركم بخير الناس منزلا قلنا بلى يا رسول الله قال رجل ممسك برأس فرسه في سبيل الله حتى يقتل أو يموت ألا أخبركم بالذي يليه قالوا بلى يا رسول الله قال رجل معتزل في شعب يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة يعتزل شر الناس.عبد الرزاق في مصنفه ج ص ضعيف. عن عبدالله بن عبيد بن عمير أن أبا ذر سأل النبي وكان أكثرأصحابه سؤالا له ألا تخبرني بعمل أدخل به الجنة قال تعبد الله ولا تشرك به شيئا قال إن لهذا أتباعا قال تقيم الصلاة وتؤتي الزكاة قال ليس له مال يتصدق به قال تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر،قال هو أصغر من ذلك قال تنفس عن مكروب أو تعين مغلوبا قال هو أضعفمن ذلك قال تريد أن لا تجعل فيه خيرا اجتنب شر الناس. الزهد لهناد ج ص . شر الناس شرار العلماء . ضعيف السلسلة الضعيفة مختصرة ج ص . قال عمر رضي الله عنه شر الناس ثلاثة متكبر على والديه يحقرهما، ورجل سعى في فساد بين رجل وامرأة ينصره عليها غير الحق حتى فرق بينهما ثم خلف بعده، ورجل سعى في فساد بين الناس بالكذب حتى تعادوا وتباغضوا . هذا إسناد مداره على موسى بن عبيدة، وهو ضعيف. إتحاف الخيرة المهرة . قال أبو هريرة رضي الله عنه شر الناس الذين يسألون شر المسائل كي يغلطوا العلماء وتفسير الطبري في تفسير الآية من المائدة . قال أبو الدرداء إن من شر الناس منزلة عند الله يوم القيامة عالم لا ينتفع بعلمه . جامع بيان العلم وفضله لابن عبد البر ج ص . قال سفيان بن عيينة إذا كنت في زمان يرضى فيه بالقول دون الفعل والعلم دون العمل فاعلم بأنك في شر زمان بين شر الناس . إبطال الحيل ابن بطة ج ص . عن الحسن قال أزهد الناس في عالم جيرانه و شر الناس لميت أهله يبكون عليه و لا يقضون دينه. شعب الإيمان البيهقي ج ص . عن أبي نهيك ، وعبد الله بن حنظلة ، قالا كنا مع سلمان في جيش فقرأ رجل سورة مريم ، فسبها رجل وابنها ، فضربناه حتى أدميناه ، فأتى سلمان فاشتكى إليه قال وقبل ذلك ما اشتكى إليه قال وكان الإنسان إذا ظلم اشتكى إلى سلمان ، فأتانا سلمان فقال لم ضربتم هذا ؟ فقلنا إنا قرأنا سورة مريم فسب مريم وابنها قال ولم تسمعونهم ذلك ؟ ألم تسمعوا إلى قول الله ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا الآية ثم قال يا معشر العرب ، ألم تكونوا شر الناس دينا ، وشر الناس دارا ، وشر الناس عيشا ، فأعزكم الله وأعطاكم ، فتريدون أن تأخذوا الناس بعزة الله ؟ والله لتنتهن أو ليأخذن الله ما في أيديكم وليعطينه غيركم قال ثم أخذ يعلمنا فقال صلوا ما بين صلاتي العشاء ، فإن أحدكم يخفف عنه من حزبه ، ويذهب ملغاة أول الليل ، فإن ملغاة أول الليل مهدنة لآخره. الزهد لأبي داود ضعيف. وفي حديث كعب أنه قال لعمر رضي الله عنه أنبئني ما المثلث ؟ فقال وما المثلث لا أبا لك ؟ فقال شر الناس المثلث يعني السعي بأخيه إلى السلطان يهلك ثلاثة نفسه وأخاه وإمامه بالسعي فيه إليه. النهاية في غريب الأثر ج ص . قال الأحنف يابني تميم إن شر الناس من لم يستحي من الفرار. أنساب الأشراف ج ص . عن عمرو بن مرة قال قيل لعمر من شر الناس؟ قال الذي لا يبالي أن يراه الناس مسيئا. أنساب الأشراف ج ص ضعيف. قال مالك القدرية شر الناس وأرذلهم ، وقرأ قول نوح عليه السلام يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا. قال مالك والأنبياء لا يقولون إلا الحق . القضاء والقدر للبيهقي . قال بكار بن سقير كنت في جنازة أبي رجاء العطاردي والفرزدق مع الحسن يمشيان فجعل الناس يقولون انظروا إلى خير الناس يعنون الحسن وانظروا إلى شر الناس يعنون الفرزدق فسمع الحسن قولهم فقال يا أبا فراس ما يقولون الناس قال يقولون إنك خير الناس وإني شر الناس قال ما أنا بخير الناس ولا أنت بشر الناس فلما أتيا القبر جلس الحسن على شفير القبر ومعه الفرزدق فقال ما أعددت لهذا اليوم فقال شهادة أن لا إله إلا الله منذ ثمانين سنة فقال الحسن بيده هكذا وعقد ثمانين. القبور .