بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة بطلة من كتائب الشهداء المرابطين بالتعرض لثكنة عسكرية لقوات البشمركة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم في منطقة البورصة غربي الموصل وذلك بتاريخ في الساعة . مساءا فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه