قال رئيس مجالس الصحوة الشيخ احمد ابو ريشة لرويترز إن مجالس الصحوة وجهت تحذيرا لمفوضية الانتخابات بعدم السماح بحدوث تزوير. وأشار إلى أن مجالس الصحوة ستتحول من كيانات سياسية إلى جناح مسلح ضد مفوضية الانتخابات والحزب الإسلامي بعد اكتشافها للتزوير على حد قوله. وتوجه حامد الحايس رئيس قائمة عشائر الانبار في الانتخابات الى بغداد لتقديم احتجاج. وقال إن المجالس ستحول شوارع الرمادي إلى نار إذا أعلن فوز الحزب الإسلامي في الانتخابات. وأضاف أن المجالس ستجعل الأنبار مقبرة للحزب الإسلامي وعملائه من خلال شن حرب عشائرية ضدهم وضد من يتعاون معهم. وتقول السلطات الانتخابية ان النتائج الرسمية الاولية لن تعلن قبل ايام وان اعلان النتائج النهائية ربما يستغرق عدة اسابيع. ويقول الحزب الاسلامي العراقي انه جاء في المرتبة الاولى ويتوقع ان يظل في موقع السلطة في المحافظة. وقال خالد محمد العلواني رئيس فرع الحزب الاسلامي العراقي بالفلوجة وهي مدينة بالانبار شهدت معارك ضارية بين القوات الامريكية ومسلحين في إن الحزب مقتنع بأنه حل في المركز الأول في الأنبار وسينشئ ائتلافا مع أي كيان يريد العمل معه. وقال شهود ان مؤيدي الجانبين اطلقوا النار في الهواء في وقت متأخر من مساء الاحد احتفالا بما يتصورون انه نصر حيث احتفل انصار الحزب الاسلامي العراقي بالقرب من مكتب المحافظ في الرمادي، فيما احتفل مؤيدو مجالس الصحوة خارج البلدة. ولم يصب احد لكن اطلاق النار استمر لنحو ساعتين في انحاء المدينة. وكانت اللجنة الانتخابية قد اعلنت ان الانتخابات جرت دون احداث عنف كبرى. غير انها أقرت بأن آلاف الاشخاص لم يتمكنوا من التصويت بسبب عدم وجود اسمائهم في قوائم التسجيل. وقالت حكومة اقليم كردستان العراق انها سترفع شكوى رسمية بسبب عدم تمكن الاف الاكراد من التصويت. رويترز 