القوات الحكومية تعتقل مدنيا جنوب غرب مدينة كركوك م مساء عدد القراء اعتقلت عناصر الجيش العراقي المتمركزة في محافظة التأميم اليوم السبت مدنيا موصفتهم بالمطلوبين للقضاء الحالي ، بحسب مصدر حكومي . وأوضح المصدر إن وحدات من الفرقة نفذت يوم أمس واليوم السبت عمليات دهم وتفتيش في عدة مناطق حول مدينة كركوك وجنوب غرب كركوك أسفرت عن اعتقال شخصا . وأضاف المصدر إن قائد الفرقة اللواء الركن عبد الأمير رضا الزيدي كان قد تعرض لمحاولة اغتيال يوم أمس الجمعة بعبوة ناسفة استهدفته خلال عمليات المداهمة في أطراف مدينة كركوك . وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم كم مال شرق العاصمة بغداد. يقين