السفير الإيراني الجديد في العراق ينفي أي دور لطهران في أزمة تشكيل الحكومة السفير الإيراني في العراق يتحدث خلال مؤتمر صحفي في بغداد بغداد نفى السفير الإيراني الجديد في العراق حسن دانائي فر أن يكون لبلاده أي دور في أزمة تشكيل الحكومة الجديدة أو في تدهور الوضع الأمني في العراق. وأكد دانائي فر، الذي كان يتحدث في أول مؤتمر صحافي يعقده ببغداد الثلاثاء منذ تقديمه أوراق اعتماده للرئيس العراقي المنتهية ولايته جلال الطالباني الاسبوع الماضي، دعم بلاده للجهود المبذولة لتشكيل حكومة عراقية قوية تضم جميع الأحزاب والأطياف العراقية. وقال السفير الإيراني الجديد، الذي خلف السفير السابق حسن كاظمي قمي خلال المؤتمر الذي عقده في السفارة الإيرانية، إن الحكومة الإيرانية تدعم بشكل مباشر تشكيل حكومة عراقية قوية تحتضن جميع الأحزاب والأطياف من منطلق دعم الاستقرار على مختلف الأصعدة، مشددا على أن طهران لا تتدخل في الشأنين الأمني والسياسي في العراق. ووصف التقارير التي أوردتها بعض وسائل الإعلام عن دور سلبي كبير لإيران في تعطيل تشكيل الحكومة العراقية بالتزامن مع خفض عديد القوات الأمريكية إلى ألف جندي، بأنها عارية عن الصحة. كما نفى دانائي فر اتهامات واشنطن لطهران بالوقوف وراء الهجمات المسلحه في العراق، معتبرا أن من حق بلاده مقاضاة القادة الأمنيين الأمريكيين الذين يطلقون هذه الاتهامات. وقال السفير الإيراني إن منفذي الهجمات الأخيرة التي وقعت في البصرة والأنبار هم خارجون عن القانون وإرهابيون، معبرا عن ثقة حكومته بقدرة قوات الأمن العراقية على حفظ الأمن الداخلي والخارجي في العراق. وبشأن مطالبة إيران بتعويضات عن الحرب العراقية الإيرانية، أشار السفير الإيراني إلى وجود ماوصفها ب ملفات عالقة بين البلدين تدرس من قبل لجان مشتركة بشكل قانوني من بينها ملف الحرب العراقية الإيرانية من أجل أن يحصل كل بلد على حقه القانوني دون تجاوز على الطرف الآخر.