الشرطة النرويجية تسيء للإسلام والنبي الكريم مفكرة الإسلام أبدى أبناء الجاليات العربية في النرويج سخطهم البالغ بسبب قيام إحدي صفحات موقع فيس بوك التابعة لشرطة الأمن القومي النرويجية على وضع روابط مباشرة للرسوم الكاريكاتيرية المسيئة للقرأن الكريم و للنبي صلى الله عليه وسلم. وذكرت صحيفة المصريون أن شرطة الأمن القومي النرويجية قامت بإنشاء هذه الصفحات عام وانضم إليها عضو بهدف مناقشة موضوعات جادة ولكن العديدين يستخدمون هذه الصفحات للهجوم المباشر على الإسلام والمسلمين. ولفت انتباه المتصفحين من أبناء الجاليات العربية أن القائمين على هذه الصفحات من ذوي الطابع الشرطي حيث يتركون المجال لإزدراء الأديان والإساءة للإسلام وللنبي صلى الله عليه وسلم وللمسلمين و لتوجيه التعليقات العنصرية ضد العرب والمسلمين والدعوة إلى طرد المسلمين من أوروبا مع حجب أي تعليقات ترد على ذلك أو توضح الصورة أو تنتقد نشر الرسوم المسيئة. حارس شخصي للرسام المسيء وفي سياق آخر أعلنت المخابرات الدانماركية نيتها توفير حارس شخصي لحماية الرسام كورت فيسترغارد على مدار الساعة، وأنها تعمل على البحث في طرق جديدة لتأمين محل إقامته وتراجع جميع الترتيبات السابقة. كما أشارت المخابرات إلى أن الصومالي منفذ الهجوم على منزل فيسترغارد له علاقات مع بعض المنظمات التي وصفتها ب الإرهابية ولكن الدلائل المتوفرة تشير إلى أنه خطط لتنفيذ الهجوم بشكل فردي وبدون أي تكليف من أحد. هذا وكشفت وسائل إعلام دانماركية عن تكاليف مالية ولوجستيكية باهظة صرفتها الشرطة الدانماركية على حفظ الأمن بالمنطقة التي يقع فيها مقر صحيفة اليولاند بوستن وبيت الرسام، وتجاوزت ملايين الكرونات وأكثر من ثلاثين ألف ساعة عمل. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك