المقاومة السلفية إذ تحاكي خطاب الخميني كاظم حامد الربيعي ميدل ايست اونلاين تناولت في مقال سابق انصياع المقاومة السنية لأهواءها في التعاطي مع تطورات الساحة العراقية، والابتعاد عن الالتزام بالشرع وفهم الواقع في مواجهة المستجدات والتغيرات المتسارعة، وهذا الاعراض والرغبة عن الاذعان والتسليم لما تمليه المصلحة الدينية الواقعية أدى إلى تناقض وتخبط واضح في خطاب التيار السلفي العراقي المتمثل بأكثر فصائل المقاومة، وهذا التخبط نتيجة طبيعية ومآل حتمي لكل من أدبر عن الحق ومصالح الخلق واقبل الى حيث تقوده شهوته وحلمه وغرضه الضيق المحدود. أما خطاب الخميني فهو تلك الشعارات والخطب والنهج الإعلامي التي اتخذها الخميني قائد الثورة الشيعية الايرانية كي تكون غطاء لمهمته المقدسة نشر المذهب الشيعي . ويضم وقاموس الخميني الكثير من المفردات البراقة التي تسلب الباب وأبصار البسطاء والعامة من المسلمين لكي يسيروا خلف الإمام المخلص والثورة الاسلامية. وهذه العبارات الصادقة والشعارات الصائبة لا يستخدمها الخميني وحزبه المنسوب الى الثورية قصدا وتعمدا وبغضا لأعداء الامة وصدقا في الدفاع عنها، وإنما اتفاقا واضطرارا لوقوفها في طريق الوصول الى الهدف الديني الاسمى وهو تأسيس الامبراطورية الشيعية الكبرى . لا يعرف المسلمون الجهاد ونصرة الدين وحماية الامة كما يعرفه انصار الحزب الخميني، إنما هو الاستجابة لنداء الشرع المحكوم بالفقه المدعوم بفهم الواقع والتكيف معه، فلا يمكن شرعا ولا عقلا إطلاق مسمى الجهاد على ما تقوم به المجموعات الشيعية في لبنان والعراق لانها محكومة بأهداف المذهب ومصالحه، وكذلك لا ينبغي تسمية اعمال القاعدة جهادا لانها مبنية على الجهل بالشرع والولوغ في الباطل المؤدي الى فساد عريض كما حصل في العراق. ويبدو أن المقاومة السنية في العراق تسير في نفس الدرب المعوج رغم صدق النوايا وصفاء المقاصد والأغراض المنشودة حيث أن الحديث الاعلامي لهذه الفصائل أصبح مشابها للخطاب الخميني في وجوب مقارعة الاستكبار العالمي ومقاومة العدوان الاميركي والاستمرار على هذا النهج حتى التحرير واقامة الحكم الراشد العادل في العراق. لا يدعم هذا اللسان الثوري المغفل والخطاب الساذج لتلك المجموعات السلفية العمل الميداني والانجاز المادي، لأن الأيام الذهبية للمقاومة قد ولت وانقضت دون أي استثمار يذكر لحصادها، كما أن التقلبات والعواصف التي غيرت وجه الصراع واطرافه وأهداف المقاومة لا يمكن انكارها وتجاوزها وتجاهلها لأنها تفرض نفسها وتحتم على ذوي الحكمة والرأي أن يتكيفوا معها ويتأقلموا مع جديدها لتلافي الزوال والاندثار وخسارة ما تم إنجازه في الفترة السابقة. أيقنت الفصائل الاسلامية بخطورة الوضع الجديد، والحال الصعب الذي يعيشه العراقيون السنة والعمل المسلح في ظل وجود احتلال إيراني هو أشد خطرا من مثيله الاميركي إلا أنها لم تحسن ترجمة هذا الوعي والتيقظ للخطر الداهم إلى برنامج عملي وخطاب واقعي يواكب التغيرات مما أدخلها في متاهات كثيرة عزلها عن بيئتها وأورثها انقساما وانشقاقا وخوضا في الباطل وولوغا في الجدال العقيم الذي يقترب من كل شيء سوى مواجهة المشاكل والتحديات المستمرة. لقد حجمت المقاومة نفسها ومنعت قوتها من ممارسة نشاطها ودورها الصحيح في بيئتها بسبب رفض الاعتراف بالخطأ وتصحيح المسار، فأدى هذا الكبر والتعالي على حقائق الواقع الى العزلة والدخول في الجدالات والمهاترات الاعلامية، فالساحة مفتوحة لمن يحسن العمل لا لمن يتمسك بالشعارات البالية القائمة على تجاهل مصالح المجتمع السني ومعالجة ما اعتراها من ضعف وتفكك واختراق، وبالتالي فهي شعارات لبست بمفردات شرعية لكنها تخالف صريح الواقع وتناقضه ويستحيل اجتماعها مع ما يخدم الناس وإن ادعى اصحابها الحرص على مصالح العباد. لقد اصبحت بعض الفصائل المسلحة اليوم وخاصة تلك التي تنتسب للتيار السلفي تجيد الكذب والتدليس على الناس في نقل الحقائق وتجليتها لطالبيها، وذلك من خلال التركيز على الاميركان والاعراض عن التطرق للاحتلال الايراني الذي وصل الى مستويات متطورة، ولعل السبب في الاحجام عن تناول المعضلة الكبرى هو فقدان أي مشروع للعمل او حتى رؤية تحليلة تشخيصية لهذا الداء المستفحل في الجسد العراقي عامة والسني لشكل خاص. يتفاخر بعض الفصائل اليوم باستمرار عملهم المسلح ضد الاميركيين، ويغفلون عن تلك الفصائل الإيرانية التي بدأ نشاطها يتصاعد ضد المحتل الأميركي كتائب حزب الله، عصائب اهل الحق، لواء اليوم الموعود، ألوية الشريعة الخاتمة تيار المرجعية الاسلامية وهم لا يتحركون إلا بأوامر إيرانية ولم ينشطوا في عملهم هذا إلا ضمن مخطط ايراني واضح، وهكذا تجمع الاهواء بين السلفي المغفل والإيراني في خندق واحد ولهدف واحد وهو اسناد المشروع الايراني المتمدد في منطقتنا. لا يؤيد المجتمع السني تلك الفصائل والمجموعات الحالمة الواهمة المتخبطة في ظلمات الاهواء والاعراض عن الشرع، ولا تملك هذه الفصائل الجراة والشجاعة على ادعاء التأييد الشعبي لها، فالناس يقبلون على ما ينفعهم ويحقق مصالحهم ويدفع عنهم الشر قدر المستطاع ومهما بلغ الاضطهاد الامني والسياسي للسنة فلن ينحازوا الى تلك الفصائل التي ستزيد من مأساتهم