 بسم الله الرحمن الرحيم إعلان رؤية هلال شهر ذي الحجة تم ثبوت رؤية هلال شهر ذي الحجة شرعا ليلة الإثنين وبناء على ذلك يكون يوم الإثنين الموافق ديسمبر هو أول أيام شهر ذي الحجة . ويكون الوقوف بعرفة يوم الثلاثاء التاسع من ذي الحجة الموافق ديسمبر . ويكون أول أيام عيد الأضحى المبارك يوم الأربعاء الموافق ديسمبر . ويوم الجمعة هو أول أيام النفر الأول للحجاج المتعجلين تقبل الله من الجميع نسأل الله أن يعيننا على ذكره وشكره وحسن عبادته . المصدر موقع طريق الإسلام جزى الله القائمين عليه خير الجزاء. مبارك أخواني في شبكة الإخلاص اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم احفظ شيخنا وحبيبنا الشيخ أسامة بن محمد بن لادن حفظه الله اللهم انصر كل مجاهد خرج ابتغاء وجهك الكريم ذبا عن الدين... آمين آمين