 الكاتب أبو سياف المعاني بسم الله الرحمن الرحيم أيها الاخوة الموحدون؛ سلام عليكم من الله ورحمته وبركاته وبعد ؛ إلى الإخوة في الله... الذين تبرؤوا من الطواغيت بجميع أشكالها... إلى الذين لا تأخذهم في الحق لومة لائم... إلى الماضين على الطريق... إلى الذين حققوا لا اله إلا الله كما أنزلت وكما أراد الله لها أن تكون... إلى الذين يجاهدون من أجل إعلاء كلمة الله وتطبيق شرعه في الأرض... إلى القائمين بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر... إلى الذين وقفوا يوم ركع لغير الله أشباه الرجال... إلى الذين جعلوا من أنفسهم سدا منيعا لكل من يريد أن ينشر الفساد في البلاد... إلى أحبتي في الله ... ... الذين كانوا شوكة في نحور الظالمين ... إلى الذين حطموا صنم الخوف من غير الله ... إلى الذين عروا الباطل بجميع أشكاله... إلى الذين عاهدوا الله في المضي على هذا الطريق مع ما فيه من عقبات ظاهرها التعب والنصب وباطنها الرحمة والنعمة من الله تعالى... إلى الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ولم يؤثر بهم تخاذل وخيانة المتخاذلين الخائنين... أقول لكم وأخاطبكم وقد فرقت بين أجسادنا القيود والقضبان والجدران ولكن لم تفرق بين قلوبنا وعقيدتنا فمهما فعل الطغاة للنيل منا فإنهم لا يستطيعون.. نعم يستطيعون أن يأخذوا المال وأن يضيقوا على الأهل والخلان ولكن الذي ننابذهم من اجله لن يستطيعوا أن يصلوا إليه لأنه موجود في صدورنا ألا وهو العقيدة والإيمان الذي وهبنا الله. أقول لكم يا أحبابي انه لا بد لكم من إكمال المسير على هذا الطريق طريق الأنبياء والشهداء فهذا الدين لم يكن يوما مرتبطا بشخص ما إنما هو قائم بذاته وبحفظ الله تعالى له... فعليكم يا جند الإسلام أن تعملوا كما عهدناكم بالدعوة إلى الله بالسر والعلن، وذلك باستبانة سبيل المؤمنين التي انتم عليها، وسبيل المجرمين التي يسير عليها الطواغيت ومن سار على دربهم من جندهم وعسكرهم وازلامهم، أركان النظام الذي لا يستطيع أن يقف ويصمد بدونهم. ويجب عليكم أن لا تأخذكم في كلمة الحق والفصل هوادة ولا مداهنة وألا تأخذكم فيها خشية ولا خوف ولا صيحة صائح فان الإسلام ليس بهذا التمييع الذي يظنه المخدوعون من أفراخ المرجئة الذين ما اختاروا هذا الطريق إلا لأنه طريق السلامة والراحة يزعمون أن الإسلام أيها الموحدون ؛ شهادة أن لا اله إلا الله بأركانها وشروطها ونواقضها ودون الإتيان بأركانها وشروطها واجتناب نواقضها فلن نحقق الإسلام الصحيح. وأركان لا اله إلا الله النفي والإثبات؛ نفي الألوهية عن غير الله والتبرء من الشرك والطواغيت بجميع أشكالها وهذا هو الركن الأول فمن يكفر بالطاغوت ، والركن الثاني هو الإثبات إلا الله ، ويؤمن بالله ، وهو تحقيق العبودية الظاهرة والباطنة لله، وهذا هو مفرق الطريق بين الرشد والغي كما قال تعالى قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى . وأما الذي لم يشهد بلا اله إلا الله على هذا النحو ومن لم يقمها في الحياة على هذا النحو فحكم الله ورسوله فيه انه من الكافرين الظالمين الفاسقين المجرمين... وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين افنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون . فإن طاقاتكم وجهودكم ودعوتكم لا تنطلق إلا إذا اعتقدتم في يقين أنكم المسلمون وان الذين يقفون في طريقكم ويصدونكم عن سبيل الله هم المجرمون كذلك لن تستطيعوا أن تتحملوا متاعب الطريق إلا إذا استيقنتم أنها قضية إيمان وكفر، وأنكم في مفترق طريق وأنكم على ملة إبراهيم عليه السلام ودين محمد صلى الله عليه وسلم وأنهم على ملة الشيطان ودين الطواغيت. .وفقكم الله لما يحب ويرضى.. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أبو سياف سجن الجويدة