بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا إخوانى بحول الله ستجدون كل نسخ ويندوز النهائية بجميع اصداراتها التى ظهرت فى أكتوبر مثال وهكذا مع باق النسخ والإصدارات تورينت بسرعة الصاروخ والآن لتحميل نسخة الأيزو برابط واحد مباشر يدعم استكمال التحميل اضغط كلمة ولتحميل رابط تورينت مباشر سريع للغاية مجرب للنسخة الأيزو أيضا اضغط كلمة نبدأ على بركة الله . . . . . . . . والمفاجأة وبناء على طلب الإخوة الأعضاء ليكتمل الموضوع باتش من مجموعة هازر للنواتين و ولجميع الانظمه لويندوز على عدة روابط . . نبذه عنه . . . . . . الروابط . . . . ... . . . . . . . . . . ... جارى استكمال الموضوع إخوانى إن شاء الله سيكون روعة بكم ولعيونكم أخوكم مجدى الهوارى