السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته فكرة البحث يعود الفضل بعد الله في فكرة هذا البحث الهام للشيخ العلامة الوالد عبدالرحمن البراك حيث طلب من الملقن التوقف عند حديث يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة ثم سأل حفظه الله و رعاه و أنزله منازل الصديقين هو فيه يهود في إيران الحين ؟ كان ذلك في درس يوم الخميس صفر ه يهود ايران يتوزعون في طهران همدان أصفهان يبلغ عددهم حسب المصادر الرسمية الإيرانية ما بين الف إلى الف نسمة محافظة أصفهان هي إحدى محافظات إيران الثلاثين. و تقع في وسط إيران تماما و تتصل بأغلب المحافظات من كل جهاتها مساحتها . كلم على بعد كم شمال طهران. قال صلى الله عليه و سلم يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة صحيح مسلم رواه عن انس بن مالك رضي الله عنه الطيالسة جمع طيلسان . والطيلسان أعجمي معرب . قال في معيار اللغة ثوب يلبس على الكتف يحيط بالبدن ينسج للبس . خال من التفصيل والخياطة قال الشيخ العلامة عبدالرحمن البراك حفظه الله عند شرحه لحديث مسلم يتبع الدجال سبعون ألفا من يهود أصفهان عليهم الطيالسة قال حفظه الله في وصف الطيلسان شي يلبس مثل هالشماغ .. و كنا من أول لا جا الشتا نلبس صوف أبيض مثل الشماغ يظهر لي و الله أعلم ان هذا هو الطيلسان مثل الشال لكن كبير ..... وهذه صور الطيلسان ترى هل هذا الحاخام اليهودي إيراني يرتدي الطيلسان الذي ذكره الصادق المصدوق صلى الله عليه و سلم ؟ صورة مقربة لأحد يهود إيران على غلاف كتاب تورات و طبيعة و هو يرتدي الطيلسان صورة الغلاف الاصلية وهذه مجموعة من صور معرض الكتاب اليهودي في إيران . . . محمد خاتمي رئيس إيران السابق مع أحد حاخامات يهود إيران المصدر موقع يهود إيران . . صور أخرى من موقع يهود إيران هذا يعتبر الأب الروحي ليهود إيران و اسمه حاخام يديديا شوفط حاخام آخر من يهود إيران و اسمه حاخام اوريل داويدي سال نمايندكان أحد ممثلي يهود إيران في البرلمان الإيراني