الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته الوداع نار تشتعل في الفؤاد لا تطفئها الدموع ولكن يطفئها برد اللقاء من إنشاد المنشد هاني مقبل أبو حذيفة رفعت يدي رفعت يدي وقلت لهم وداعا ... وبالأخرى تناولت اليراعا ورحت أكفكف العبرات أبكي ... وقد يبكي المحب إذا استطاعا أحقا أن عهد الوصل ولى ... وأن زمان فرقتنا تداعا كتبنا عندما جئنا ودادا ... ونحن اليوم نقرأها وداعا هي الدنيا تفرقنا وتمضي ... لتسمعنا مواجعها تباعا أتاني صاحبي والليل يطوي ... على أعتاب رحلتنا الشراعا غضضت الطرف حتى لا أراه ... فكلمني ولم أطق السماعا وقال بنبرة المحزون هذا ... نداء البين في الأرجاء ذاعا مددت ذراع من أخاك فامدد ... إلي ولا تعذبني الذراعا وعاهدني بأن نبقى جميعا ... وإن شط المزار بنا وضاعا لقد جربت أرزاء الليالي ... وكنت بساحها البطل الشجاعا فمالي لا أطيق فراق صحبي ... وقد حزموا ليرتحلوا المتاعا أعاد الله أيام التلاقي ... وجنبها برحمته الوداعا مع تحيات أخوكم أبو المجد