 شوال..شاهد فلم قصف رتلا للإحتلال الأمريكي اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة قصف صناديد الإسلام في كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين رتلا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة اللطيفية بأربعة قذائف هاون عيار ملم ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . رابط مباشر على الارشيف . . . . . . ... . . . رابط ملف مضغوط . . . ... . . . . . . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات جبهة الجهاد والتغيير أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين