المالكي يحرص على تعزيز العلاقات مع إيران وعلاوي يدعو إلى رفض سفيرها قال نوري المالكي إن حكومته تحرص على تعزيز العلاقات مع إيران في المجالات كافة ولاسيما في المجالين الأمني والسياسي. وأضاف المالكي عند استقباله السفير الإيراني حسن دانائي فر الخميس أن أصل العلاقة بين البلدين إستراتيجية وحجم التحديات يدعو إلى مزيد من التفاهم والتعاون، وفقا لبيان لمكتب المالكي. وعبر السفير الإيراني عن استعداده للعمل على توطيد العلاقة بين بغداد وطهران، متمنيا تشكيل حكومة عراقية جديدة بأسرع وقت ممكن، حسب البيان. إلا أن رئيس كتلة العراقية إياد علاوي دعا الحكومة الى رفض السفير الإيراني الجديد في بغداد حسن دانائي فر على خلفية تصريحاته الأخيرة التي هدد فيها بمقاضاة من يتحدث عن تدخل إيراني سلبي في العراق. وأضاف علاوي في تصريحات صحفية أن تصريحات السفير الإيراني غير مقبولة وأنها تتضمن فرض أوامر على العراقيين. وفي شأن اخر، أبدى علاوي استعداه للتخلي عن الترشح لمنصب رئيس الحكومة الجديدة في حال تولت العراقية تشكيل الحكومة. وكشف علاوي عن اعتراضات من قبل الأجهزة الإيرانية على توليه المنصب وجدد علاوي تمسك العراقية بحقها في تولي تشكيل الحكومة كما جدد اعتراضه على تفسير المحكمة الاتحادية للكتلة النيابية الأكثر عددا