مفكرة الإسلام اغتال مجهولون إمام وخطيب مسجد في هجوم على منزله ببعقوبة شمالي شرق بغداد، في استمرار لمسلسل الاغتيالات التي تستهدف رجال الدين بالعراق، والتي تحمل طابعا طائفيا. وأعلنت مصادر أمنية عراقية أن مسلحين هاجموا الثلاثاء منزل الشيخ عبد الله جاسم شكور في شرقي بعقوبة وقاموا بقتله بالسكاكين أمام عائلته، ثم ذبحوه وعلقوا رأسه على أحد الأعمدة الكهربائية وسط الناحية. ووفق ما نقلت شبكة أخبار العراق ، فإن شكور يبلغ من العمر عاما، كان يعمل إمام وخطيب جامع السعدية. ويجيء الحادث بعد أسبوعين على اغتيال الشيخ عبد المجيد الجبوري إمام وخطيب جامع الخشاب بمدينة الموصل شمالي العراق، ووفاة الشيخ علي عبيد حمزة الهيتاوي إمام وخطيب جامع الشيحة في قضاء أبي غريب غرب بغداد متأثرا بتعرضه للتعذيب على يده معتقليه في أحد المعتقلات التابعة لقوات الاحتلال الأمريكي. هجمات منفصلة وفي بعقوية أيضا، أفاد مصدر أمني مسئول ، الثلاثاء، أن ثلاثة مدنيين أصيبوا في حادث سير حين صدمهم رتل أمريكي في بعقوبة. وقال المصدر إن رتلا عسكريا أمريكيا صدم، ظهر الثلاثاء ، سيارتين مدنيتين على الطريق السريع قرب منطقة السندية، شرق قضاء الخالص، كم شمال بعقوبة ، ما أسفر عن إصابة ثلاثة مدنيين كانوا داخل السيارتين بجروح خطرة. وفي الفلوجة جنوب غرب بغداد، انفجرت عبوة ناسفة الأربعاء، مستهدفة دورية للشرطة العراقية عن مقتل أحد أفرادها، وأفادت مصادر أن العبوة كانت مزروعة على جانب الطريق في قرية الفحيلات جنوب الفلوجة، وانفجرت لدى مرور دورية للشرطة ما أدى إلى مقتل أحد أفراد الدورية. استهداف معسكر أمريكي وعلى صعيد المقاومة، تعرض معسكر ايكو مقر قوات الاحتلال الأمريكي في الديوانية كيلو متر جنوب بغداد الأربعاء إلى هجوم صاروخي، وقال مصدر أمني إن المعسكر استهدف بقصف بصاروخي من نوع كاتيوشا ، وأضاف إنه لم يعرف بعد حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها الهجوم في صفوف قوات الاحتلال. وكان المعسكر الذي يقع وسط مدينة الديوانية وتتخذه القوات الأمريكية المحتلة مقرا لها كان قد تعرض إلى هجمات صاروخية قبل يومين.