بسم الله الرحمن الرحيم الجهل والتخليط سمة المساعرة العضاريط الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. كنت أبحث عن موضوع فقادني رابط إلى تنديد المسعري ، فدخلت إليه وأنا أغطي أنفي لأن رائحة العمالة والنفاق وخدمة الصليبين تفوح من المنتدى كأنها كنيف حان قذر ، وفي أثناء تجوالي على كره مني وقعت عيني على موضوع يتحدث عن الحبيب الزهيري فدخلت إليه فوجدت عجبا ، قال كاتبه أن الزهيري تطاول على النبي صلى الله عليه وسلم حين قال إن النبي عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم علم الناس الخراءة وتبارى أهل النياحة والشماتة في كيل السباب والشتم على الرجل كعادتهم ، ولكن والله الذي زاد عجبي أن الحقد أعماهم والعمالة أبانت لنا جهلهم ، ومن تتبع عورة غيره تتبع الله عورته ، ومن كثر لغطه كثر سقطه ، وها قد فضح الله لنا فجورهم بل وجهلهم بشيء هو أول ما يتعلمه من ينطق بالشهادتين بعد دخوله الإسلام ، وقبل أن نتكلم أو نعلق بأي شيء، هل ما قاله الحبيب الزهيري حق أم باطل وهل تعدى على مقام النبوة الشريف كما يقول عضاريط بن حنيف . صحيح مسلم حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة حدثنا أبو معاوية و وكيع عن الأعمش. ح وحدثنا يحيىٰ بن يحيىٰ واللفظ له أخبرنا أبو معاوية عن الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمٰن بن يزيد عن سلمان ، قال قيل له قد علمكم نبيكم كل شيء، حتى الخراءة. قال، فقال أجل. لقد نهانا أن نستقبل القبلة لغائط أو بول، أو أن نستنجي باليمين، أو أن نستنجي بأقل من ثلاثة أحجار. أو أن نستنجي برجيع أو بعظم. حدثنا محمد بن المثنى حدثنا عبد الرحمٰن حدثنا سفيان عن الأعمش و منصور، عن إبراهيم عن عبد الرحمٰن بن يزيد عن سلمان ، قال قال لنا المشركون إني أرى صاحبكم يعلمكم. حتى يعلمكم الخراءة. فقال أجل. إنه نهانا أن يستنجي أحدنا بيمينه. أو يستقبل القبلة. ونهىٰ عن الروث والعظام. وقال لا يستنجي أحدكم بدون ثلاثة أحجار . سنن أبي داوود حدثنا مسدد بن مسرهد حدثنا أبو معاوية عن الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمٰن بن يزيد عن سلمان ، قال قيل له لقد علمكم نبيكم كل شيء حتى الخراءة. قال أجل لقد نهانا صلى الله عليه وسلم أن نستقبل القبلة بغائط أو بول، وأن لا نستنجي باليمين، وأن لا يستنجي أحدنا بأقل من ثلاثة أحجار، أو نستنجي برجيع أو عظم . سنن الترمذي حدثنا هناد ، حدثنا أبو معاوية ، عن الأعمش ، عن إبراهيم ، عن عبد الرحمن بن يزيد قال قيل لسلمان قد علمكم نبيكم كل شيء، حتى الخراءة؟ فقال سلمان أجل، نهانا أن نستقبل القبلة بغائط أو بول، أو أن نستنجي باليمين، أو أن يستنجي أحدنا بأقل من ثلاثة أحجار، أو أن نستنجي برجيع أو بعظم . قال أبو عيسى وفي الباب عن عائشة، و خزيمة بن ثابت، و جابر، و خلاد بن السائب، عن أبيه. قال أبو عيسى وحديث سلمان في هٰذا الباب حديث حسن صحيح. وهو قول أكثر أهل العلم من أصحاب النبي ومن بعدهم رأوا أن الاستنجاء بالحجارة يجزيء، وإن لم يستنج بالماء، إذا أنقى أثر الغائط والبول، وبه يقول الثوري، وابن المبارك، والشافعي، وأحمد، وإسحاق . مسند الإمام أحمد حدثنا عبد الله حدثني أبي حدثنا عبد الرحمن بن مهدي حدثنا سفيان عن منصور و الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان الفارسي قال قال له المشركون إنا نرى صاحبكم يعلمكم، حتى يعلمكم الخراءة، قال أجل، إنه ينهانا أن يستنجي أحدنا بيمينه أو يستقبل القبلة، وينهانا عن الروث والعظام، وقال لا يستنجي أحدكم بدون ثلاثة أحجار . حدثنا عبد الله حدثني أبي حدثنا ابن فضيل حدثنا الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان قال قال المشركون إن هذا ليعلمكم، حتى إنه ليعلمكم الخراءة؟ قال قلت لئن قلتم ذاك، لقد نهانا أن نستقبل القبلة أو نستدبرها، أو نستنجي بأيماننا، أو يكتفي أحدنا بدون ثلاثة أحجار، أو يستنجي أحدنا برجيع أو عظم . حدثنا عبد الله حدثني أبي حدثنا أبو معاوية حدثنا الأعمش عن ابن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد قال قيل لسلمان قد علمكم نبيكم صلى الله عليه وسلم كل شيء حتى الخراءة؟ قال أجل، نهانا أن نستقبل القبلة بغائط أو ببول، أو أن نستنجي باليمين أو أن يستنجي أحدنا بأقل من ثلاث أحجار، أو أن يستنجي برجيع أو بعظم . حديث سليمان الفارسي رضي الله عنه حدثنا عبد الله حدثني أبي حدثنا وكيع حدثنا الأعمش عن إبراهيم عن عبد الرحمن بن يزيد عن سلمان قال قال بعض المشركين وهم يستهزؤن به إني لأرى صاحبكم يعلمكم حتى الخراءة، قال سلمان أجل أمرنا أن لا نستقبل القبلة، ولا نستنجي بأيماننا، ولا نكتفي بدون ثلاثة أحجار، ليس فيها رجيع ولا عظم . مسلم بشرح النووي باب الاستطابة وفيه حديث ابن عمر قال رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قاعدا على لبنتين مستقبلا بيت المقدس لحاجته . وفي رواية مستقبل الشام مستدبر القبلة . وفيه غير ذلك من الأحاديث. أما الخراءة فبكسر الخاء المعجمة وتخفيف الراء وبالمد، وهي اسم لهيئة الحدث. وأما نفس الحدث فبحذف التاء وبالمد مع فتح الخاء وكسرها. وقوله أجل معناه نعم وهي بتخفيف اللام، ومراد سلمان رضي الله عنه أنه علمنا كل ما نحتاج إليه في ديننا حتى الخراءة التي ذكرت أيها القائل فإنه علمنا آدابها فنهانا فيها عن كذا وكذا والله أعلم. وبعد أن سقت لكم الأدلة الصحيحة على ما ذكر الزهيري أقول لأحبابنا بالله عليكم هل نقيم بعد هذا وزنا لمن لا يعرف الدليل على غسل دبره ، ثم يأتي ويزعم أنه يعرف التوحيد الذي هو حق الله على العبيد و أنه يناصر المجاهدين ويحبهم وأن المسعري ليس على ضلال ، ونقول لهم اعرفوا أولا كيف تتطهرون من القذر يا جهلة واعرفوا أدلة ذلك من كتب السنة ثم تعالوا لتتكلموا في هذه المسائل العظام التي بها ينبني الحكم على أي إنسان هل هو مسلم أم كافر أخزاكم الله . ولعل من استفرغ الوسع في البحث عن كلمة خراءة وهو جاهل بمعناها ليذم الزهيري ويضحك عليه ليسقطه ، أقول ليته استفرغ وسعه في البحث عن تعلم الاستنجاء والإستجمار والإستطابة وطبق ذلك ، وأقول له ابحث عن معاني هذه الكلمات فلربما لم تمر بك وأنت جاهل بها وهذا حالكم وما ظهر لنا من مقالكم . ولن أتعجب من أفعالهم في الأيام السابقة فلقد ظهر لي سبب ينقضي به عجبي ، فإن اليهود والمشركين الذين سألوا سلمانا رضي الله عنه كانوا أفقه من العضاريط ، وأكثر منهم فهما ، بل إن العلوج في بعض البلدان الأوربية يكتبون عند دورات المياه قانون محمد إرشادا للناس للكيفية الصحيحة في الطهارة من الحدث الأصغر وهذا من دلائل صدق نبوته صلى الله عليه وسلم ، ويبدو أن يهود الهاجاناة وكلابهم كانوا أكثر فقها وأبعد نظرا من العضاريط حين استغلوهم لتمرير مخطط رامسفيلد لضرب المنتديات الجهادية ، فمن لا يعرف الطهارة أحق بأن يجهل أي شيء في دين الله وأن يعادي أولياء الله ويوالي أعداءه انتصارا لنفسه وفئته وحزبه فهل بعد هذا نلتفت لمن كان اليهود خيرا منه. ولا تعجبوا فأيما أحد جهل الطهارة فهو لما دونها أجهل لأن الطهارة من الحدث أول أبواب الفقه فأول ما يعلم المرء بعد الشهادتين هو الطهارة والصلاة لوقوع التكليف ، ومن جهل كيف يغسل دبره جهل إسباغ الوضوء ، ومن جهل إسباغ الوضوء جهل أركان وسنن الصلاة ، فذهب خشوعه ولم تنفعه إهدنا الصراط المستقيم ، التي يقرأها في اليوم والليلة سبعة عشر مرة على أقل تقدير، ولكن أنى لمخلط متسلق عميل ذنب أن يعرف هذا ، وأنا لمن رضي أن يكون من أتباع أبي رغال اللندني أن يعرف سنة النبي صلى الله عليه وسلم ، بل لعله يعرف سنة توني بلير وراعية الكنسية الكاثوليكية في قضاء الحاجة ويطبقها فيظن أنه قد طهر وهو باق على نجاسته ، ولا أدل على ذلك من أن القذارة تملأ منتداهم وكل ذبابة تقع عليه وتجتمع فيه إليهم . يا أهل التنديد ومناصري مطري يقين أهل القبور ، تعلموا الخراءة والإستطابة وقولوا لا إله إلا الله لنقبلكم بيننا .