بعد انتفاضة تونس واقعنا والمطلوب التاريخ الوقت م د.عبد الله الحسيني في هذه المرحلة التي نرى فيها بوادر الانفراج بعد ما جرى في تونس ويجري في عالمنا العربي وعالمنا الاسلامي كاملا مما يستوجب على كل عالم ومفكر وسياسي ان يضيف املا او فكرة او نصيحة الى امته وشعوبها التي تعاني معاناة شديدة من غياب العدل وغياب الصدق وتمرد الغرب وانصياع قادة العرب الى الغرب وحالة التقسيم والوجود الاسرائيلي والارهاب المؤسسي النظامي للشعوب وما يعيشه حكام الوطن العربي من غياب للقرار السياسي للنهوض والتحرر والاعتمادية الاقتصادية والعسكرية والسياسية على الاعداء وغياب الحكم بكتاب الله وشريعته عز وجل .واستهداف واضعاف القوى الشعبية الجهادية من قبل هذه الانظمة و ملاحقة هذه القوى بالسجن و القتل و التشريد و تجفيف الموارد المالية لبناء نهضة الامة مما ادى الى انتفاء الارض الآمنة التي يمكن الانطلاق منها والاعتماد عليها في التحرر . واستفراد العدو الاسرائيلي والامريكي بقوى النهوض والجهاد والمقاومة واحدة تلو الاخرى، مع تحطيم أي تحرك او تنظيم او اي بناء نهضوي بغض النظر عما يحمله من افكار واستهداف الدول والانظمة العربية والاسلامية لبعضها البعض عدا الاستهداف الخارجي امنيا وعسكريا واقتصاديا من خلال الصراع على كسب ود الغرب والبحث عن دور اوسع في المنطقة. وانشغال القوى الحزبية بشؤونها الداخلية على حساب القضايا .ا يضا الانشغال العسكري و الخوف من مخاطر الخارج والخطر الصهيوني الاسرائيلي العسكري والامني وقدرته على استنفار الامم وعدم توازن القوى و الاستفراد الدائم بأجزاء من الوطن العربي تنفيذا لمخطط سايكس بيكو ؛ جعل هذه الامة في حالة ضعف دائم و يجعل جماهيرها في حالة جهل مستمر تتحرك بشكل عشوائي . كما ان غياب التخطيط وبناء النظرية الشمولية للامة لمواجهة اعدائها ورصد الامكانات البشرية والمادية لتحقيق اهدافها . او حشد وجمع القدرات البشرية الكامنة الفكرية و العلمية والعسكرية والامنية في بوتقة واحدة تعمل بشكل منتظم من أجل دفع العدو و المخاطر عن أرضنا . واختلاف العلماء وعلماء السلاطين والمشرعين في الفقه الاسلامي تجاه القضايا الكبرى والطارئة في واقع الامة مما يفرق الامة على اكثر من فتوى و الانكشاف المخزي لمداخل العالم العربي البحرية كمضيق باب المندب ومضيق جبل طارق ومضيق هرمز وعدم حماية اراضي الامة من تواجد القواعد العسكرية والبوارج الحربية الغربية التي تدور فيها وغياب القرار السياسي السيادي والقوة العسكرية النظامية لحمايتها لغياب التنسيق والوحدة و القيادة الامينة على جانبي هذه مما اضعف المناعة في جسم امتنا . وامام هذا الوضع فالمطلوب بناء الخطط المرحلية لنهوض الامة العربية الاسلامية وتفعيل قدراتها في جميع المجالات واضحة باهدافها ومراحلها للوصول بامتنا الى بر الامان والانطلاق بها نحو مواطن العزة والمنعة تهدف الى استعادة الحكم بما انزل الله في الارض واعلان خلافة راشدة على منهاج النبوة من خلال رفع سوية الانسان العربي و المسلم وإكسابه الكفاءات والامكانات التي تتناسب مع قدراته و حاجات الامة والسعي الجاد و العمل لإعادة وحدة الامة الفكرية والعملية والتنظيمية وصولا الى الوحدة الجغرافية و إنهاء حالة الانقسام و التشرذم القائمة على سايكس بيكو والسعي المستمر دون توقف للتخلص من السرطان الاسرائيلي في بيت المقدس وفي المنطقة و استخدام الوسائل الممكنة ضمن الرؤية الشاملة لحماية حياض الامة الاسلامية ومقدساتها و قلبها العربي استعادة مجد الامة وربط حاضرها بماضيها و تمكين الحكم الراشد في كل قطر والعالم و نشر العدل على الارض . ولتعمل القوى الحية في بنية الامة الاسلامية كوحدة واحدة في كل مكان لاستعادة حضارتها ومجدها وكرامتها المهدورة ولتعلم الامة ان الدولة القطرية الوظيفية لم تنجز للامة سوى الذل والمهانة والانكسارات في جميع المعارك التي خاضتها الامة مما يلزم الامة التوحد ضمن الوحدات الكبرى المغرب العربي وبلاد الشام . ومصر الكبرى والجزيرة العربية الموحدة على طريق استعادة الخلافة الراشدة التي بشرنا بها سيد الخلق محمد عليه الصلاة والسلام. ونتساءل في الختام لولا خوف النظام العربي على كراسيه الواهية هل بقيت فلسطين في ايدي اليهود حتى اليوم وهل ضاع العراق او تقسم السودان او بني جدار على غزة او عاشت مقدساتنا بين اسر اليهود وحكام العرب وتطاول علينا القاصي والداني . ان تونس اليوم تقدم لشعبنا العربي في كل المشيخات والقبائل والقرى المجزأة درسا اننا شعب يستحق الحياة وسيعمل على تحقيقها عاشت الامة العربية الاسلامية عزيزة في ظل شريعة ربها قولوا لا اله الا الله تفلحوا وتدين لكم العرب والعجم المباركة للانتفاضة التونسية وللانتفاضات اللاحقة الشعوب المسحوقة ستقود المرحلة تم حذف أبيات الشعر لعدم شرعيتها كما قال بذلك بعض المشايخ