بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود فرنسيين في تجاب ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية مدرعة لعساكر القوات الفرنسية في منطقة لندا خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل تسعة جنود فرنسيين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت دبابتين للعدو بصواريخ وأحرقت تماما. وبعد الهجوم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة باجرام جوار هذه الولاية، كما أن الدبابتين المحروقتين لا زالت في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان