اوباما يهنىء المسلمين بحلول شهر رمضان هنأ الرئيس الاميركي باراك اوباما المسلمين الاربعاء بحلول شهر رمضان المبارك الذي قال انه احتفاء بديانة عرفت بتنوعها ومساواتها بين الاعراق . واضاف في بيان نشره البيت الابيض ان شهر الصوم يذكرنا بالمبادىء التي نتشارك فيها، وبدور الاسلام في نشر العدالة والتقدم والتسامح وكرامة كل ابناء البشر . وقال ان رمضان يذكرنا هنا في الولايات المتحدة بان الاسلام كان دائما جزءا من اميركا وبان المسلمين الاميركيين قدموا مساهمة كبيرة في بلادنا . واضاف واليوم، اريد ان اعبر عن اخلص تمنياتي الى مليار ونصف مليار مسلم في العالم وعائلاتكم واصدقائكم وانتم تبدأون شهر الصوم. والسلام عليكم .