بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى مهاجمة همر أمريكي برمانه خارقه للدروع وتدميرها وقتل وجرح من فيها وشوهدت وهي تخلى من قبل إليه أخرى وعلى أثرها استقدمت قوات أمريكية أخرى قامت بتطويق المنطقة وتفتيشها وذلك في منطقة الشيخ فتحي في الموصل . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين شوال ه