أسئلة حتى تتضح لنا الصورة هل أهل السنة مبهورين بحزب الله الرافضي ؟ هل العلاقة بين الموارنة و الروافض قوية وهل بينهم تعاون عسكري ؟ هل لديكم شعور أكيد بأن لبنان سيكون ساحة المواجهة بين الغرب وسوريا؟ إلى أية درجة تنعكس أخبار الملحمة في العراق على السنة في لبنان؟ هل أهل السنة يدركون واقعهم بين بية الطوائف وهل يملكون مشاريع لحماية مستقبلهم وتقوية صفوفهم؟ ما حجم السنة في لبنان ؟ وماهي مناطقهم ؟ أسئلة قيمة اجيبكم عليها باختصار كالتالي هل أهل السنة مبهورين بحزب الله الرافضي ؟ لقد مر أهل السنة عموما بفترة من الضغط الإعلامي الرهيب و بسبب من أن بعض الحركات الإسلامية كالجماعة و التوحيد كان لهما دور بارز في تلك الحقبة انساق عموم الطائفة السنية خلف الشعارات التي كان يطرحها هذا الحزب الرافضي الخبيث .. ثم جاء إحتلال أفغانستان العراق ليكشف خبثهم و يجلي حقيقتهم أمام اهل السنة في لبنان و سوريا و العالم .. إلا أن حادثة اغتيال الحريري قلبت الطولة نوعا ما لتأخذ هذا الوعي بحقيقة هذا الحزب و هذه الطائفة المجوسية في تياره المستقبل العلماني .. و بالرغم من أننا لطالما دعونا إخواننا من أهل السنة و الجماعة إلى عدم الخوض في هذه الصراعات الداخلية و الترقب و الإعداد لما هو آت إلا أن بعض رموز السنة و السلفية انجروا وراء تيار المستقبل العلماني بحجة المرجعية السياسية و بذلك لم نستفد كأهل سنة سلفيين من هذه الأحداث بل انقلبت علينا للأسف الشديد ........ هل العلاقة بين الموارنة و الروافض قوية وهل بينهم تعاون عسكري ؟ الموارنة هم الحلقة الأضعف كوضع داخلي بالرغم من علاقاتهم الدولية الواسعة .. و ثمة صراع عليهم لللإستفادة من علاقاتهم القوية بين الطائفة السنية و الطائفة الشيعية تجلت أبرز صورها في تحالف من يعتبر ممثلا للطائفة السنية تيار المستقبل مع القوات اللبنانية .. ليظهر لنا في المقابل تحالف بين الرافضة و التيار العوني .. و كلا الطرفين يريد أن يقول للنصارى أنا من يستطيع أن يحميكم .. و يرفع القلق و الخوف عن مستقبلكم في المنطقة .. و هذا يعتبر تحافا سياسيا .. أما تحالفات عسكرية فهي بلا شك قد تكون تدرس بالنسبة لهم مستقبلا إذا ما كان تيار المستقبل ضعيفا في مواجهة السلفية الجهادية على الأقل في ما تبقى لهم مدة في الحكم .. على أن يبقى حزب الله هو حزب الله و يؤسس عون من خلال منصبه القادم كرئيسا للجمهورية جيشا مارونيا وطنيا ليكون نشاطهم في تصفيت وجودنا كأهل السنة مغطى بشرعية دستورية هل لديكم شعور أكيد بأن لبنان سيكون ساحة المواجهة بين الغرب وسوريا؟ لما يمثله لبنان من موقع مؤثر لحركات الجهاد الضاربة في العمق اليهودي الغاصب .. لن يكون ساحة للمواجهة بين الغرب و سوريا .... بل سيكون ساحة للمواجهه بين أهل السنة و الجماعة أو ما يسمى بأنصار القاعدة و بين التحالف الصليبي و ذيوله من مرتدين و نصارى و رافضة مجوس و نصيريين .. لذلك نرى أن سوريا النصيرية لما طرحت مبادرتها الأمنية و دعمها حزب الله داخليا و السعودية و مصر دوليا إنما كانت لإستئصال ألسلفية الجهادية أهل السنة أو ما يسمى أنصار القاعدة .. سواء كانوا لبنانيين أو سوريين أو فلسطينيين أو مهاجرين عرب ... و هذا الذي كان سببا في تخفيف اللهجة الأوروبية و الأمريكية ضد النظام العلوي .. إذ هم يعتبرون أنهم لا زالوا قادرين على استهلاكه في ضرب السلفية و بذلك يكونون ضربو عصفورين بحجر ... إلى أية درجة تنعكس أخبار الملحمة في العراق على السنة في لبنان؟ أهل السنة في لبنان تأثروا إلى حد بعيد بملحمة العراق .. و تكشفت لهم حقائق كانوا يحتاجون إلى سنين من الدراسات و التخصص لتنكشف لهم .. هذا من فضل الله وحده .. لذلك أنا أدعو أرباب القلم و الفكر و الهم الإعلامي بشقيه المرئي و المقروء و حتى المسموع للتكثيف مما يسمى بالتثقيف الجهادي و نشره على عموم الأمة و بخاصة في بلاد الشام سوريا و لبنان لما يشكلانه من أرض خصبة لمستقبل الصراع مع أوروبا الصليبية و كيان بني يهود و الرافضة .. و من أهم ما تأثر به واقعنا هو البعد العقدي الفقهي المؤصل لحركة الجهاد المسلح ..و الذي سيكون له الدور البارز في حركات الجهاد الخارجة من الواقع اللبناني مستقبلا .. ثم هناك البعد السياسي و الذي يحذو بهذه الحركات للتوحد و الإجتماع تحت راية واحدة تحمل هموم الأمة المسلمة و تطلع إلى تحقيق أهدافها المنشودة .. لتشكل منظومة متكاملة على خط الصراع مع العدو الصائل و أذنابه من طواغيت العرب .. هل أهل السنة يدركون واقعهم بين بية الطوائف وهل يملكون مشاريع لحماية مستقبلهم وتقوية صفوفهم؟ بالضبط أهل السنة يدركون موقعهم بين بقية الطوائف .. و بأنهم يمثلون عمق إسلامي سني رائع و رهيب .. لذلك تجدهم قوة مؤثرة بالرغم من أنهم لا يمثلون كتلة صلبة متوحدة بعكس الرافضة .. و الذي ساهم في ضعف الطائفة السنية في لبنان ضعف مرجعيتها الدينية إذا جاز التعبير ففي حين كانت مرجعيات المسيحيين الموارنة والشيعة والدروز تتعاظم شيئا فشيئا وتفرض صوتها ورأيها بقوة في الدولة اللبنانية ظلت المرجعية السنية تراوح مكانها والسبب الداخلي انقسامها العميق .. فهم تتنازعهم الأحزاب العلمانية القومجية و الوطنية .. بل تتنازعهم أحزاب إسلاموية مريضة مبتدعة منحرفة عن خط أهل السنة و الجماعة الأصيل .. وكان ضعف الطائفة السنية يخدم فكرة طالما أقلقت دمشق، ضعف سنة لبنان مؤشر لضعف سنة دمشق، ثمة ارتباط لا فكاك منه بين سنة دمشق وسنة بيروت بصفتهم امتداد لسنة دمشق والنظام السوري يرى أن الفصائل الفلسطينية على أرض لبنان تعتبر امتدادا مباشرا للقوى السنية في لبنان وسوريا ذات المعارضة السنية بطبيعة الحال. طوائف و فرق أهل السنة تتنازع الطائفة السنية كثير من الدعوات و الأحزاب .. فمن أحزاب علمانية إلى طرق صوفية إلى أدعياء السلفية .. و بالرغم من ذلك تشهد المنطقة صحوة سلفية جهادية رائعة .. .. مما يزعج دول الطاغوت إقليميا و دوليا .. وما حادثة الضنية في شمال لبنان إلى دليل على ذلك .. ففي قامت الأجهزة الأمنية بالتعاون مع حزب اللات بتفجير بعض الكنائس في طرابلس استدراجا منها لبعض شباب السلفية الجهادية و أخذ ذلك كحجة للقبض عليهم و التحقيق معهم .. مما دفع بالأخوة للفرار إلى جرود الضنية .. فقامة وسائل إعلام الطاغوت بتضخيم القصة و تصويرها على أنها محاولة إنقلابية مما برر لقوات الطاغوت بغطاء دولي تصفية كل من وقع بين أيديهم من أولئك الشباب .. و ظنوا بعد ذلك أن الحدث مجرد ظاهرة و تم تصفيتها .. إلا أننا و لله الحمد لا زلنا في بلاد الشام في انتشار ملحوظ و تزايد يبهر المراقب فالسلفية الجهادية وصل بيروت و جامعاتها .. أما النشاط الحركي الجهادي فما زال في طور السرية التامة ... الجماعة الإسلامية و هي امتداد لحركة الإخوان المصرية ... تلعب على التناقضات السياسية فتارة مع النظام النصيري السوري و أخرى مع تيار الحرير العلماني .. مذبذبين لا إلى هؤلاء و لا إلى هؤلاء .. و هم يعتبرون من ألد أعداء السلفية .. و السلفية الجهادية بشكل مباشر و علني ... و حركة التوحيد و هي عبارة عن حركة مسلحة استعملتها سورية و إيران في تصفية خصومهم إبان اجتياحهم للبنان و هي جهاز أمني تابع لحزب الله الرافضي و الجهاز ألأمني السوري .. الأحباش حركة شاذة تنتسب للتصوف و هي تابعة للجهاز الأمني السوري .... عباد الرحمن حركة تربوية بعيدة كل البعد عن السياسة و ما إلى ذلك ... مكارم الأخلاق كسابقتها ... و اللافت فيهما أنهما بالرغم من إعلنهم البعد عن السياسة إلا أنهم يشاركون في الإنتخابات و ما شابه ذلك ... و هم محسبون على تيار المستقبل العلماني .. حزب التحرير حزب يكفر بالطاغوت و الديمقراطية همه الأول التنظير و النقد .. لا تجد له بعدا جهاديا و لا دعويا و لا حتى تربويا .. وصدق الشيخ أبو قتادة فيه حيث يقول .. حزب معوق فكرا و سلوكا .... أهل الدعوة و نشاطها معروف لا يخفى على أحد ... و ثمة فرق و أصحاب طرق مغمورة ......... أما على صعيد الأحزاب الكافرة ... فللحزب السوري القومي الإجتماعي نصيب و حظ في طائفة السنة .. كما لحزب البعث بشقية السوري و العراقي نصيب و حظ وافر ... و للشيوعيون وأمثالهم حظ و نصيب .. و لحزبي القومي الناصري و الشعبي الناصري حظ و نصيب .. وقد كان لتيار المستقبل التابع للحريري الحظ الأكبر في جر عموم الطائفة في ركابه وظهر ذلك بشكل واضح في انتخابات لبنان الأخيرة .. بل استطاع هذا التيار من جذب دار الفتوزى و الأوقاف و بعض شيوخ السلفية المزعومة إلى صفه .... ما حجم السنة في لبنان ؟ وماهي مناطقهم ؟ في لبنان ثلث السكان من السنة وهو نحو مليونين وثلث آخر من النصارى وأقل من ذلك قليلا من الشيعة بالإضافة إلى نحو نصف مليون من الطوائف الأخرى .. مناطقهم ممتدة من أقصى الشمال حيث تواجدهم بكثافة كعكار و الضنية و المنية و طرابلس إلى أقصى الجنوب يعني حتى مزارع شبعا التي يتاجر بها حزب الرافضة و النظام النصيري ... و بالتأكيد في بيروت و جونية جبيل و البترون في الوسط.. منقول من مشاركة الأخ أبي الضرغام الشامي كتب الله أجره