بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من عناصر الشرطة نتيجة انفجار في زرمت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة إلا الربع من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة انفجار شديد على الطريق المتد نحو جرديز بمنطقة زاو بمقاطعة زرمت في ولاية بكتيا. وقد تم الانفجار بواسطة عبوة ناسفة المتحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من عناصر الشرطة بمن فيهم ضابطان الراكبين فيها. وقد سد العدو الطريق في وجه المرور، وانشغلوا بجمع أشلاء قتلاهم ومن ثم نقلها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان