تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الحلة في ثاني هجوم من نوعه م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتل لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب الحلة مركز محافظة بابل ، مما أسفرت عن تدمير إحدى آلياتها ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن الانفجار وقع عند الجسر رقم ، قرب قرية الجريان ، كيلومترا جنوب الحلة مستهدفا دورية للقوات الأمريكية ، مما أدى تدمير إحدى آليات الرتل . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية شوهدت تقوم بحمل جنديين على نقالتين طبيتين ، دون معرفة مدى إصابتهما بسبب تطويقها مكان الانفجار ومنع الاقتراب لعدة ساعات . يقين نت