بسم الله الرحمن الرحيم الصمود مجلة إسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية السنة الرابعة، العدد الثالث وأربعون، محرم ، يناير . . . الصمود صورة صادقة عن الجهاد الإسلامي في أفغانستان متابعة لما يدور من الأحداث على الساحة الأفغانية خطوة جادة نحو إعلام هادف للقضية الأفغانية مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر موقع مجلة الصمود في يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية