اخي الكريم ماهو الحكم المناسب في العراق في نظرك السلام عليكم ورحمة الله ملاحظة. هذا الموضوع مخصص للعقلاء . لان بعض الاعضاء لا يحسن الا السب والشتم ولا يستطيع ان يقدم شيئا يفيد الاسلام والمسلمين. اخي الكريم في ظل هذه الطوائف المتعددة في العراق. ماهو في رأيك الحكم الذي يناسب الشعب العراقي مثلا. اذا اخترت الحكم الاسلامي على سبيل المثال. كيف في رأيك يتعامل الاسلام مع الطائفة الشيعية ومع حكومة الاقليم كردستان في شمال العراق ومع الطائفة المسيحية ومع غيرها من الاقليات الاخرى بعبارة اخرى ادق لو تشكلت حكومة اسلامية من طرف المجاهدين بعد خروج المحتل . كيف تتعامل هذه الحكومة مع المعارضين لها من الشيعة والاكراد والمسيحيين. لاننا نعلم ان هذه الطوائف هي ضد اقامة حكومة سنية اسلامية في العراق. انتظر اقتراحاتكم