أطفال غزة ماشاءا لله غزة القدس العربي أفادت إحصائية نشرتها يوم أمس دائرة الأحوال المدنية بوزارة الداخلية في الحكومة المقالة بغزة أن نسبة المواليد في قطاع غزة في شهر يوليو الماضي شهدت ارتفاعا، مقابل عدد الوفيات، وأن مواليد أبصروا النور في ذلك الشهر. ووفق الإحصائية فقد ذكرت أن شهرتموز يوليو الماضي سجل ولادة طفلا ذكرا ، و أنثى، بمعدل مولودا جديدا يوميا. وبينت الإحصائية أنه تم في شهر يوليو ولادة مولود جديد في مدينة غزة، و مولودا في مناطق الشمال، و في المنطقة الوسطى، و في مدينة خانيونس، و في مدينة رفح، وكلاهما في جنوب القطاع. وأوضحت الإحصائية أنه تم تسجيل حالة وفاة في ذات الشهر بينهم حالة وفاة بين الذكور ، و حالة وفاة بين الإناث ، بمعدل خمس حالات وفاة يوميا. وأشارت إلى أن نسبة عدد المواليد مقابل الوفيات في قطاع غزة خلال شهر يوليو كانت إلى ، بواقع مولود جديدا يوميا ، مقابل حالات وفاة يوميا . يشار إلى أن عدد المواليد في قطاع غزة سجل ارتفاعا كبيرا في العام الماضي، وتحديدا في الأشهر الأولى التي أعقبت انتهاء حرب الرصاص المصبوب في منتصف شهر يناير من العام ، والتي أودت بحياة أكثر من فلسطيني نسبة كبيرة منهم أطفال ونساء. ويعيش مليون ونصف مليون فلسطيني في قطاع غزة الساحلي الصغير، ويعاني القطاع من اكتظاظ كبير بسبب عدد السكان مقارنة بالمساحة.