بسم الله الرحمن الرحيم تفجير يودي بحياة من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم سيارة من نوع رنجر تابعة للشرطة المحلية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة برج نورزو شاه داخل مدينة قندهار، وقتل فيها خمسة جنود على الفور. بحسب الخبر الواصل، نتيجة شدة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد احترقت جثث الجنود القتلى بحيث يتعذر معرفتها. ونقلت أجساد القتلى نحو مركزهم أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بتاريخ تم تدمير سيارة للجيش العميل في منطقة كلاجه ميرزا محمد خان داخل المدينة ايضا في انفجار مشابه، قتل فيها سبعة جنود كانوا على متنها ، حيث نشر قائد قول أرادوا بالولاية بعده بيوم نبأ وقوع قتلى ومصابين في صفوف جنودهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان