السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الآن موسوعة الرد على الرافضة المطورة بإمكانياتها الرهيبة بين يديك مميزات الموسوعة الآن صارت موسوعة الرد على الرافضة لا تحتاج لتنصيب ، وتعمل على نظام التشغيل ويندوز من حتى فيستا ، ودعم أفضل للشبكات يمكن لأكثر من مستخدم على الشبكة استخدام الشاملة، ويكون لكل مستخدم على الشبكة خياراته الخاصة ومجالات بحثه ونحو ذلك . يمكن نسخها على قرص وتعمل مباشرة من القرص بتشغيل ذاتي بدون تدخل منك. الموسوعة مفهرسة فهرسة كاملة وهذا يساعد في سرعة البحث. في هذا الإصدار زادة سرعة البحث نحو الضعف عن الإصدار السابق والذي كان سريع جدا. الآن في هذا الإصدار أصبحت خصائص البحث كاملة بمعنى أنك يمكن أن تبحث في كتاب واحد مجموعة كتب مختارة قسم كامل كتب الموسوعة كاملة. كذلك هناك إمكانية تخزين نتائج البحث والعودة إليها لاحقا. هناك ميزة جديدة وجميلة وهي إنشاء قسم خاص بالوثائق المصورة،فبإمكانك الآن البحث عن الوثائق داخل الموسوعة والإستفادة منها في بحوثك وردودك. في هذا الإصدار تضاعف عدد الكتب والبحوث والمقالات إلى أربعة أضعاف الإصدار السابق حيث تجاوزت الألفي كتاب وبحث. إمكانية إضافة قسم جديد كتب جديدة وثائق جديدة. إضافة كتب الرجال الشيعة الموافقة للمطبوع لمعرفة حقيقة الإسناد عندهم وحال رجالهم. وهناك ميزات كثيرة لم أذكرها سوف تكتشفها بنفسك... يتبع منقول