بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين ليتمكنوا من تدمير عجلة نقل تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة شمال محافظة صلاح الدين و أدى الانفجار إلى مقتل طاقم الآلية .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ربيع الثاني ، روابط تحميل فلم العملية بدقة عالية . . . . . . . . . بدقة متوسطة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 