اخوتنا على طريق الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد وردت الينا تساؤلات كثيرة حول لقاء الناطق الرسمي لكتائب ثورة العشرين مع صحيفة الكارديان في وآخر هذه التساؤلات كانت رسالة موجهة من إدارة شبكة الحسبة ، والتي لمسنا فيها الحرص الكبير على الحفاظ على مسيرة المشروع الجهادي فكانت إجابتنا هي الآتي وقد أحببنا ان يطلع عليها جميع الأخوة المهتمين ... وعهدنا مع الله جل في علاه ان نبقى ثابتين على المباديء التي جاء بها ديننا الحنيف ونبقى على درب الجهاد سائرين .. ولتحميل البيان اضغط على الرابط التالي . . . ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ذو الحجة ، منقول من شبكة حنين الجهادية . . . 