بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة للاحتلال في انفجارات بموسى قلعه قاري محمد یوسف احمدي في الإنفجارات الثلاثة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من مساء يوم أمس على دورية راجلة للقوات الأجنبية في منطقة توغي بمقاطعة موسى قلعه بإقليم هلمند، اسفرت عن مقتل أربعة جنود على الفور، و إصابة خمسة آخرين بجراحات شديدة. أفادت الأنباء بأن الجنود الأجانب كانوا ينصبون كل ليلة كمينا على الطريق للمجاهدين، وقام المجاهدون بتفخيخ المكان من قبل ، فعند وصولهم تم عليهم ثلاثة إنفجارات شديدة، متتالية، بواسطة ألغام فوقع في صفوف القتلى والجرحى المذكور عددهم في الأعلى. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة على العدو أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان