بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد الواحد والعشرون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في شؤون شرعية التمكين ... أسبابه وغاياته شؤون سياسية أخلاقيات الجنود الأمريكان علامة بربرية أم جريمة حرب شؤون عسكرية رجال المقاومة النوعية لا الكمية شؤون علمية غواصة ترافلجار شؤون أمنية و استخباراتية الاستخبارات سلاح المعركة الحديث واحة الأدب آهات الليل سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الخميس ، صفر ، ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . . رابط تحميل المجلة . . 