بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى الأنفال استمرارا لملحمة الجهاد والرباط نصرة لدين الله وانتقاما للمستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها وسعيا لبسط هيمنة حكم الله عز وجل في الأرض قام إخوانكم ليوث جماعة أنصار السنة في أكناف بيت المقدس بسلسلة من عمليات القصف مستهدفين مواقع ومغتصبات أعداء الله اليهود وهي كالآتي .. قصف مفتاحيم بصاروخ خيبر صباح يوم السبت من ذي الحجة للعام وذلك في تمام الساعة صباحا ولله الفضل والمنة. قصف موقع العين الثالثة بصاروخ خيبر وذلك في تمام الساعة دقيقة من مساء يوم السبت ذي الحجة ولله الفضل والمنة. قصف موقع كرم أبو سالم بصاروخ خيبر وذلك يوم الأحد ذي الحجة وذلك في تمام الساعة صباحا ولله الفضل والمنة. قصف مغتصبة سيديروت بصاروخ خيبر وذلك اليوم الأربعاء محرم للعام وذلك في تمام الساعة صباحا ولله الفضل والمنة.. جهادنا مستمر وغاراتنا متواصلة حتى تحكيم شرع الله في أرضه والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جماعة أنصار السنة أكناف بيت المقدس الأربعاء محرم للعام الموافق 