بسم الله الرحمن الرحيم واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منهاكذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون هذه هديه بسيطه للجيش السوري الحر فيها نعرب عن حبنا العميق له نرجو من فصائل الجيش السوري الحر بتوحيد الصفوف وعدم التفرق تعلمو يا أخواننا في الجيش السوري الحر الأخطاء التي يقوم بها ثوار الليبيين هداهم الله أنتبهو أنتهبو أنتبهو فأذا لا سمح الله أصبح الشيىء فيكم فسيشمت بكم عدوكم أنتبهو أنتهبو أنتبهو نصركم هو نصر بلاد الشام نصركم وثورتكم ليست كأي ثوره. حافظو عليها حفظكم الله اللهم هل بلغت ؟ اللهم فأشهد صور عن العمليات الفيديو ساهم في النشر . . 