بسم الله الرحمن الرحيم موقف جماعة أنصار الإسلام من ما يسمى بالإنسحاب الأمريكي من العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. قال تعالى فأقم وجهك للدين حنيفا فطرت الله التي فطر الناس عليها لا تبديل لخلق الله ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون الروم . و روى أبو داود في سننه وأبي يعلى في مسنده بسندهما عن أنس رضي الله عنه أنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ... الجهاد ماض منذ بعثنى الله إلى أن يقاتل آخر أمتى الدجال . موقف جماعة أنصار الإسلام من ما يسمى بالإنسحاب الأمريكي من العراق في كانون الأول عام إن من أهداف الغزو العسكري الأمريكي للعراق في آذار إزالة نظام الحكم والدولة في العراق، ومن جانب آخر محاربة الجهاد في شمال العراق المتمثل بإمارة جماعة أنصار الإسلام، وقد تحقق للعدو من أهدافه الهيمنة على منابع النفط، وتبديل صورة الدولة ونظام الحكم في العراق، إلا إن الاحتلال فشل في تحقيق مخططين ستراتيجين هما القضاء على فريضة الجهاد والمجاهدين، والمحافظة على أمن إسرائيل كليا، و قد ظهر الفشل الأمريكي جليا أمام ثبات المجاهدين ونجاحهم في إخراج الجهاد من طور التنظير إلى طور التنفيذ، وإختراع أساليب جديدة لحرب العصابات وبمستويات فاعلة، ونقل الجهاد من رد الفعل إلى تجربة راسخة، ثم محاولة الإرتقاء بالجهاد نحو العالمية. وقد كان لإنتشار الفكر الجهادي الذي يحمل رسالة تحرير بيت المقدس قبولا في الجيل الصاعد عند المسلمين في ديار الرسالة والفتح الأول، يمكن أن يكون هذا الجيل طبقة ريادية للأجيال اللاحقة في إدارة الصراع العالمي المستقبلي. وقد تم خلال هذه الفترة إختبار القوة العسكرية الأمريكية وتقييم عملي لمستوى صمود مقاتليها بعد تجريدها من التهويل الإعلامي المتبرقعة به، وقد حقق المجاهدون نجاحا فائقا في تدبير معالجتها وبطرق قتالية بسيطة ومؤثرة. إن الانسحاب العسكري الأمريكي من العراق لم يكن جلاءا تاما للقطعات العسكرية، و لم يلحقه إعلان هيكلة أراضي جبهة العراق أو إعلانها أراض مدنية ، بل هو تبديل للتواجد العسكري من الإنفتاح والنشر إلى العسكرة في قواعد ثابتة تمثل سوقا ستراتيجيا متكاملا توزع فيه القوات على خارطة دفاع يؤمن لها الردع الفاعل والسريع في المناطق التي تمثل خطرا عسكريا أو تمثل تهديدا باندلاع حرب عصابات ضد المصالح الأمريكية. ويسند العسكرة الداخلية خطان دفاعيان ستراتيجيان شمالي في القواعد الأمريكية في تركيا وجنوبي في القواعد العسكرية في الجزيرة العربية مع غرفة عمليات عسكرية للمراقبة والمعالجة في إسرائيل . إن مخطط الاحتلال الأمريكي وإن كان هو إستمرار للاحتلال البريطاني من قبل، وينطلق من نفس المدرسة الصليبية، إلا أن الفكر الأمريكي في المجال السياسي يتبنى إحتضان تيار من تيارات ولاية الفقيه الرافضية، خلافا لما كان يتبناها الاستعمار البريطاني من قبل حيث كان يحتضن تيارات القومية العربية. وإن إعلان الانسحاب العسكري الأمريكي من العراق، وتخويل أمر إدارة العراق لحكومة رافضية مرتبطة بإيران يتضمن رسائل وإشارات واضحة لدول الجوار السنية، التي هي معبئة بحالة قلق سياسي تجاه الشيعة في هذه الدول، لإبتزازها ماليا في مساندة الإنهيار المالي الأمريكي المتوقع ودفعها لتعميق الالتجاء في دائرة الاحتضان الأمريكي. ورغم أن أمريكا تتبنى الآن عمليات تهذيب أذرع إيران لكنها لا تخرج عن سياسة الفوضى الخلاقة المعنية بتغذية كل بادرة صراع وتأجيجها ثم التخطيط لاستثمار نتائجها. وإن الوضع في العراق ما بعد الانسحاب الأمريكي على نطاق مفهوم الدولة فهي نسخة عن نظام إدارة الولايات الأمريكية ومرتبطة بها إداريا وفق تحالفات ملزمة. وعلى نطاق الحكومة فإن عناصرها الأساسية الأحزاب الرافضية، والأحزاب الكردية، والكتل المحسوبة على أهل السنة، وكلهم وبجملتهم امتداد جذري لإيران، وإن انتحال صفة التحرير المزعوم التي تتبناها الأزلام الشيعية الآن إن هي إلا خديعة لم يغفل عنها التاريخ ولم يمحها توالي الأحداث من ذاكرة المجاهدين. أما عامة القوات المسلحة إن القوات المسلحة في العراق بنيت وفق نظام المدرسة الأمريكية ولأجل المحافظة على نظام الحكم فقط، وان العدو الدائم المفترض لنظام الحكم هم الشعب، و إن هذه القوات هي فئام مرتزقة ذات مصالح نفعية تديرها قيادات الأحزاب الرافضية وتسلطها كأدوات إضطهاد على مناطق أهل السنة خصوصا، وان هذه القوات المسلحة في حكم الشرع جنود الطاغوت وعبيد السلطة. والشعب فمغلوب على أمرهم بين القهر والتضليل، ولكن يعول على الجيل الصاعد من السنة إعتناق الجهاد و الإتباع لمرجعيته. إن جماعة أنصار الإسلام مستمرة في اعتماد المبادئ التي تأسست عليها، وتنتهج نفس المسيرة التي تبنتها وهي فريضة القتال حتى التمكين للإسلام والحكم بما انزل الله، وأحق القتال شرعا قتال الحاكم بغير ما انزل الله والمنازع لله في شرعه. و إعتمادا على مبادئ الجماعة المبنية على أحكام الشريعة فإن العراق ما زال دار حرب، وحكومته حكومة ردة، وجيشها أنصار الطاغوت، فليس في ذلك النظام ولا تلك الحكومة أي حظ للإسلام، و إن الجهاد القتالي في العراق واجب ومستمر. اللهم انصر الإسلام والمسلمين، وأيد بقوتك المجاهدين، وثبتهم على دينك القويم، وصراطك المستقيم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة الجماعة، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . قيادة جماعة أنصار الإسلام الاثنين محرم سنة كانون الأول المصدر مركز الفجر للإعلام 