إغلاق مسجد في المانيا مرتبط باعتداءات سبتمبر سيارات الشرطة تقف أمام مسجد طيبة في هامبورغ برلين أغلقت سلطات هامبورغ شمال المانيا الاثنين مسجدا كان يرتاده عدد من الذين نفذوا اعتداءات ايلول سبتمبر ، لانه يتم تجنيد مقاتلين فيه من أجل الجهاد . وقال مسؤول الشؤون الداخلية في المدينة المقاطعة كريستفوف آلهاوس في مؤتمر صحافي، يجب لا تتحول هامبورغ إلى مهد للاسلاميين المستعدين للعنف. وقامت الشرطة فجر الاثنين باقتحام المسجد في وسط المدينة وصادرت ممتلكاته وفتشت منازل في جمعية ثقافية تحمل الأسم نفسه ومرتبطة بالمسجد. وقد تم حلها. وصرح الهاوس، أغلقنا مسجد طيبة اليوم لان شبانا يلقون فيه تشجيعا على أن يصبحوا متعصبين دينيا. واضاف إن جمعية ثقافية مزعومة تستغل دولة القانون الديمقراطية للتجنيد من أجل الجهاد. وذكرت أجهزة الأمن أن محمد عطا الذي يعتقد انه قاد انتحاريي اعتداءات ايلول سبتمبر في نيويورك وواشنطن، وعددا من شركائه ال ارتادوا هذا المسجد الذي كان يعرف من قبل باسم مسجد القدس. وقال المسؤول نفسه إن مسجد طيبة كانت مركزا للجهاديين لسنوات وقدم دعمه للجهاد عبر الدعاية الاعلامية والجانب اللوجستي وجمع التبرعات. وتابع إن المسجد والجمعية التابعة له سعيا إلى نشر التطرف عبر الخطب والندوات والنشرات على الانترنت. واضاف ان المسجد كان مركز لقاء لمجموعة غادرت المانيا ربيع للمشاركة في المعارك على الحدود الباكستانية الافغانية. وقالت أجهزة الاستخبارات الداخلية في هامبورغ مكتب حماية الدستور ان واحدا على الأقل من هؤلاء الأشخاص التحق بالحركة الاسلامية في اوزبكستان وظهر في شريط دعائي لها على الانترنت. وتضم هامبورغ ثاني أكبر مدن المانيا جالية مسلمة كبيرة واستخدمت للتجنيد ولتكون قاعدة خلفية لاعتداءات ايلول سبتمبر. وكانت الشرطة الفدرالية اعلنت في شباط فبراير الماضي عن حملة اعتقالات واسعة في البلاد ضد الاسلاميين المتشددين الذين يشتبه بانهم حضوا عددا كبيرا من الاشخاص على السفر لتلقي تدريب عسكري. وقال رئيس المكتب الاتحادي للشرطة القضائية يورغ تسيركي للصحافيين حينذاك هناك تحقيقا جاريا حاليا حول أشخاص قريبين من الاوساط الاسلامية. وأوضح أن هذا اعلى مستوى يسجل حتى الآن. وتخشى المانيا التي تشارك في عمليات الحلفاء في أفغانستان وقوع هجمات لاسلاميين على أراضيها وتحذر منذ سنوات من تشدد الشباب المتحدرين من المهاجرين وكذلك الالمان. وحكم في آذار مارس على المانيين اعتنقا الاسلام، بالسجن خمسة أعوام و عاما لتخطيطهما تفجيرات ضد مصالح أمريكية في المانيا. وفي حاول لبنانيان تفجير قطارات في المانيا. وحكم على أحدهما بالسجن في المانيا والثاني في لبنان. وفي شباط فبراير شنت الشرطة الاتحادية حملة على اسلاميين متطرفين يشتبه بانهم جندوا حوالى مئة شخص وحرضوهم على السفر لتلقي تدريبات في الخارج. وأعلنت السلطات الالمانية في نيسان ابريل انها تراقب حوالى شخص في البلاد يمكن ان يتحولوا إلى الارهاب الاسلامي. وقالت ان عدد المتطوعين في معسكرات تدريب في الخارج ارتفع إلى حد كبير منذ .