السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نقدم لكم تصوير من كاميرة احد جنود الرده في مكافحة الارهاب وهو يصور الحادث الاجرامي داخل كنيسة النجاة علما ان التصوير في نفس يوم الحادث ليلا عند دخول انجاس شرطة مكافحة الارهاب واريد ان اختصر التعليق بعدة نقاط اولا المشاهد البشعه للحادث الاجرامي الذي ارتكبه دعاة الجهاد بدون مبرر وجثث الابرياء ممدده على الارض وحجم الدمار في المكان الذي خلفه هؤلاء ومايؤلمنا هو تشويه صورة المقاومه و المجاهدين في عيون اهل العراق وخارجه وهم برائه من هذه الافعال البشعه الخارجه عن الاسلام والسنه فلاحول ولاقوة الابالله ثانيا تبجح وضهور انجاس مكافحة الارهاب بانهم حماة الابرياء وهم من انقذ الباقين من الموت مع انهم لم يفعلوا شيئا ان لم يكن ساهموا بالرمي العشوائي الذي قد يكون قتل بعض الرهائن بالخطأ ثالثا شاهد بكاء ورعب من تبقى من الابرياء الذين اتخذهم تنظيم القاعده كرهائن بعد ان اعدمت الكثير منهم في ساعات الاولى للاحتجاز اليكم الفيديو . . وهذه شهادات الناجين التي سبق وادرجناها في موضوع سابق في لقاء مصورمع احد العوائل الناجية من حادثة كنيسة سيدة النجاة التي قتل وجرح فيها اكثر من عراقيا ، وقد روى افراد العائلة في اللقاء الذي بثته احد القنوات الفضائية تفاصيل الهجوم الذي قام به عناصر ممن يطلقون على انفسهم اسم دولة العراق الاسلامية على الكنسية. وذكر احد الشهود ان عناصر التنظيم باشروا باعدام المدنيين منذ اللحظة الاولى لدخولهم الى الكنيسة وهو خلاف ما نشره التنظيم في البيان الذي تبنى فيه العملية حيث ذكر البيان بان المدنيين قتلوا في الاشتباكات التي جرت بينهم وبين العناصر الامنية الحكومية . كما وذكر احد الشهود وهو كان خارج الكنيسة حينها ان القوات الامنية لم تفعل اي شيء ولم تقم بالاقتحام بل ان المسلحين فجروا انفسهم بعد ان نفذ عتادهم ، واصفا كل من وزير الدفاع والناطق باسم الخطة الامنية قاسم عطا بالكاذبين، وانه لم يقتل اي احد من الاجهزة الامنية لانهم لم يقتحموا المكان ولم يفعلوا اي شيء سوى الوقوف حول الكنيسة في الوقت الذي كانت فيه عناصر القاعدة تقوم بقتل المدنيين في الداخل. شاهد الفيديو على اليوتيوب . . ... . . ... . . ... 