بسم الله الرحمن الرحيم ونصلى ونسلم على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم أما بعد أرجو الإنتباه معى قليلا وذلك لوجه الله عز وجل. لمن يريد أن يحفظ أولاده القرأن هلموا معى لكى نحفظ القرأن بالتجويد مع أطفالنا حتى يرضى عنى وعنكم الله عز وجل. من منكم يسمع عن قناة تسمى قناة الحافظ فأنها تعرض فى هذة الأيام برنامج يسمى الدورة الصيفية بالطريقة الربانية نتعلم من هذا البرنامج طريقة التهجى فى القرأن الكريم بالتجويد لتعليم أطفالنا والتدريب على الفتح والكسر و الضمة وأحكام اللغة العربية لخدمة دين الله فأنه حقا برنامج يستحق منا الإهتمام به لمن يريد تعليم وحفظ القرأن الكريم لخدمة دين الله عز وجل. أدعوكم لمشاهدة البرنامج وعمل دعوة لكل من يحرص على تعليم القرأن الكريم للأطفالنا. أرجو أن تكون هذة الدعوة خالصة لوجه الله تعالى وأرجو الدعاء لى أن ينعم على الله عز وجل بالهدى والرضا قولوا أأأأأأأأأأمين. صديقة المنتدى. تردد هذة القناة 