بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي لبيك يا غزة بيان بخصوص الهجوم على السفارة الإسرائيلية بنواكشوط الحمد لله العزيز الجبار ، القوي القهار ، ناصر الأبرار ومذل الفجار ، والصلاة والسلام على نبي الملحمة الضحوك القتال قائد الأبطال ، وعلى آله الأطهار و صحبه الأخيار ،أما بعد أبشري أمة الإسلام فها هم أحفاد يوسف بن تاشفين يعودون من جديد،و ها هم أسود القاعدة في المغرب الإسلامي قد أعدوا العدة و شحذوا سيوفهم ليطهروا أرض الإسلام من اليهود و النصارى و عملائهم. و أول الغيث هذه الغزوة المباركة التي نفذها أبطال المغرب الإسلامي و استهدفوا فيها مقر السفارة الإسرائيلية بنواكشوط موريتانيا صبيحة يوم الجمعة محرم ه ،حيث باغتها المجاهدون بنيران أسلحتهم و قنابلهم و تمكنوا بفضل الله من إصابة عدد غير محدد في صفوف اليهود وحرسهم تكتمت عنه السلطات الموريتانية و لم تعترف إلا بإصابة ثلاثة فرنسيين. و قد جاء هذا الهجوم في الوقت الذي يسوم فيه اليهود الملاعين إخواننا في فلسطين الويلات من حصار ظالم،و بطش و تنكيل،و قتل و تشريد، و مشاهد تتفطر لها القلوب أمام صمت فاضح من الدول الغربية و تواطئ مخزي من يهود بني عربون ممن يسمونهم حكام المسلمين.. فنحن نقول لإخواننا في فلسطين أبشروا فو الله إن إخوانكم المجاهدين في المغرب الإسلامي ليؤلمهم ما يؤلمكم و يسرهم ما يسركم...صدورهم دون صدوركم، و نحورهم دون نحوركم...و والله إنه للدم الدم و الهدم الهدم..و لن نخذلكم ما دام فينا عرق ينبض و عين تطرف. و يعلم الله وحده أنه لولا هذه الأنظمة العميلة الجاثمة فوق صدورنا ،الحارسة لإسرائيل و لمصالح إسرائيل لأتيناكم و لو حبوا على الركب ،و لقاتلنا اليهود و أخرجناهم من الأرض المباركة أذلة صاغرين... و أما أنت أيها اليهودي بوعز بيسموت أبشر بما يسوؤك و لا تفرح بنجاتك هذه المرة ،فلا زال في الجعبة سهام و تذكر أنك في حاجة ملحة لكي تنجو كل مرة... و نحن إذ نبشر أمتنا المسلمة بهذه العملية فإننا نناشد الأحرار من المسلمين أن يهبوا لنصرة إخوانهم في فلسطين بشتى أنواع النصرة... و نناشد الغيورين من أبناء الإسلام و رجالاته في مغرب الإسلام بحق لا إله إلا الله أن يجبروا الحكومات العميلة على قطع العلاقات الدبلوماسية و التجارية مع اسرائيل،و أن يستهدفوا مصالح اليهود و النصارى و جالياتهم في المغرب الإسلامي،و من لم يستطع فعليه بدعم إخوانه المجاهدين المقاتلين لليهود و النصارى و عملائهم من المرتدين. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف من الآية أمير تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي أبو مصعب عبد الودود السبت ، محرم ، لتحميل البيان . . . . . . . . . ... . . . . ... المصدر مركز الفجر للإعلام 