بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة السرية الثانية كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي على طريق بغداد موصل بواسطة صاروخي قاذفة محور وإعطاب آلية نوع تريلة العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى السرية الأولى كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي شمال بغداد بصاروخي قاذفة محور وإعطاب إحدى آلياته العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية السرية الأولى كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي قاذفة محور على دورية للاحتلال الأمريكي وإعطاب إحدى الآليات شمال بغداد طريق بغداد موصل العملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى السرية ألثانية كتيبة المصطفى بتدمير آلية للاحتلال الأمريكي نوع همر بواسطة صاروخي قاذفة محور على طريق بغداد موصل العملية مصورة . قاطع بغداد . في الساعة يوم قامت سرية الصواف كتيبة المنصور وبالتعاون مع كتيبة الرشيد والأمام الأعظم باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي برمانة ضد الدروع مع رمانة يدوية على الرتل وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . . في الساعة يوم قامت ألمجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد وبالتعاون مع كتيبة الأمام الأعظم باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي برمانة ضد الدروع وكانت الأصابة مباشرة قام العدو بعدها بنصب السيطرات وتفتيش مكان الحادث العملية مصورة . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة احمد ياسين كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي كالسو في منطقة جبلة وكانت الأصابة مباشرة العملية مصورة . قاطع شمال صلاح الدين . في الساعة يوم قامت مجموعتين من كتيبة الزبير بن العوام وكتيبة عبد اهل بن رواحه بإطلاق صاروخ على قاعدة الاحتلال الأمريكي سبايكر في تكريت وكانت الأصابة مباشرة. قاطع نينوى . في الساعة يوم قامت مجموعة الخضراء سرية عبد العزيز الرنتيسي كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ الأيوبي على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة الغزلاني وكانت الأصابة مباشرة