اعلنت قيادة عمليات بغداد فرض حظر على سير المركبات بانواعها والدراجات الهوائية والنارية واستثنت الاشخاص ابتداءا من منتصف ليل اليوم الخميس وحتى اشعارآخر بينما اعلن عن حظر مماثل في محافظتي نينوى وديالى . وعزت قيادة عمليات بغداد في بيان الليلة هذا الاجراء لاسباب وصفتها بالامنية. كما اغلقت الجهات الامنية جسري السنك والجمهورية المؤديان الى المنطقة الخضراء ببغداد في محاولة لمنع المتظاهرين من العبورغدا اليها . وشهدت ساحة التحرير وسط بغداد انتشارا امنيا واسعا استعدادا لاي طارىء. وكانت الساحة شهدت بوم الجمعة الماضي تظاهرات واسعة طالب المشاركون فيها بالخدمات ومحاربة الفساد والمفسدين وسراق المال العام. وياتي هذا القرارعشية انطلاق تظاهرات حاشدة في بغداد غدا ، وصفت بجمعة الكرامة اكراما لقتلى التظاهرات التي شهدتها بغداد وغالبية مدن العراق الجمعه الماضية . كما فرضت السلطات حظرا على تجوال المركبات والدراجات لانواعها في محافظات نينوى وديالى منذ السادسة من صباح غد وحتى إشعار آخر. وحددت منطقتان لانطلاق التظاهرات في الموصل مركز محافظة نينوى. كما حظرت سير الاشخاص قرب مبنى المحافظة والمؤسسات الحكومية ومنطقة باب الطوب. وشهدت محافظة نينوى الجمعة الماضية، تظاهرة حاشدة ، واضرم المتظاهرون النار بمبنى المحافظة، وسقط عشرات الاشخاص من المتظاهرين بين قتيل وجريح بنيران القوات الأمنية قرب المبنى . وفي محافظة ديالى شمال شرق بغداد فرضت القوات الأمنية حظرا للتجوال على ثلاث مدن في المحافظة منذ صباح غد وحتى السادسة من مساء اليوم نفسه وهي مدن بعقوبة وناحية جلولاء، وقضاء المقدادية. الى ذلك اعلن مصدر في شرطة محافظة كركوك فرض حظر للتجوال منذ منذ الساعة السادسة من صباح غد الجمعة وحتى إشعار آخر،يشمل الأشخاص والمركبات والدراجات بجميع أنواعها