بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... بغداد . في الساعة من يوم قامت المجموعة الاولى من سرية الصواف كتيبة المنصور بالتعاون مع قاطع غرب بغداد من اطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مبنى السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء وكانت الاصابة مباشرة. العملية مصورة. شمال صلاح الدين . في الساعة يوم قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة سبايكر للاحتلال الأمريكي في تكريت وكانت الاصابة دقيقة . العملية مصورة . قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الاولى السرية الثانية كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعه الاولى السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ سي على قاعدة البكر الجوية . وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الاولى السرية الثالثة كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق قذيفة هاون ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة. والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الاولى السرية الثانية كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ سي على قاعدة البكر الجوية وشوهدت حرائق في مكان سقوط الصاروخ . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ سي على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة وكما قام الامريكان بالتحليق فوق المنطقة مع سماع صافرات الانذار . والعملية مصورة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة السرية الثانية كتيبة المصطفى بأعطاب الية امريكية نوع تريلة ليلا بواسطة صاروخ قاذفة ضد الدبابات على الشارع العام بغداد تكريت . كتائب صلاح الدين الأيوبي . . 