وكالات يقوم المجاهدون في الصومال بإدخال كميات من الأسلحة الثقيلة إلى العاصمة مقديشو استعدادا لهجوم كبير على قوات الاتحاد الإفريقي لحفظ السلام. وأفادت إذاعة جاروي الصومالية أمس، نقلا عن سكان ومصادر عسكرية بأن صواريخ وأسلحة ثقيلة وذخيرة شوهدت تصل إلى المدينة خلال الأيام القليلة الماضية. ولم يتضح ما إذا كانت آتية لمصلحة جماعة الشباب أم حزب الإسلامي ، ، على الرغم من أن مصدرا مقربا من الحزب أبلغ إذاعة جاروي أن الجماعة تعد العدة من أجل معركة نهائية ضد قوة الاتحاد الإفريقي لحفظ السلام والحكومة الصومالية . وتتهم الحكومة الصومالية إريتريا بإمداد الجماعات المتمردة بالأسلحة، وقالت إنها أوصلت أخيرا شحنتي أسلحة إلى مطار يبعد كيلومتر جنوب مقديشو. ويقول المراقبون الدوليون إن إريتريا تدعم منذ فترة هذه الجماعات بالأموال والأسلحة والتدريب.