إن موضوع الانتخابات المحلية لمجالس المحافظات العراقية هو موضوع شائك ومعقد تختلط فيه الوطنية بالانتهازية والصدق بالمصلحية والحرص على الوطن بالحرص على المصالح الشخصية والفئوية، كل تلك الأمور ربما أوصلت الأحزاب الطائفية إلى ما يسمى بمحرقة الأحزاب . فمشروع الدخول في الانتخابات المحلية لمحافظات العراق سبقه مقدمات اهمها التصفيات الداخلية في الصف الواحد حيث بداء الحليفان الاستراتيجيان حزب الدعوة والمجلس الأعلى بضرب أقوى منافس لهما في الساحة الشيعية خاصة في مدن الجنوب العراقي . فكان الخيار الوحيد امامهما هو تصفية هذا العائق للدخول إلى مشروع الانتخابات وبدأت حملات تصفية على القيادات من أتباع الشاب المتشدد مقتدى الصدر حيث بدأت بحملات اعتقال لأتباع الصدر كونهم يمتلكون مرونة كبيرة في الحركة داخل الساحة الشيعية وتحشيد الجماهير المناصرة للصدر لخوض الانتخابات المحلية المزمع إجرائها نهاية شهر كانون الثاني الجاري. وما جرى بالفعل هو سحق جبروت مليشيا الصدر التي كانت تعتقد بيوم من الأيام أن العراق أصبح تحت سيطرته من أقصى جنوبه إلى قلبه النابض عاصمة الرشيد بغداد . ولكن عندما أصبح الشعور بالهيمنة على الساحة العراقية بارزا وأصبحوا ينازعون سلطان حزب الدعوة وحليفه الاستراتيجي المجلس الأعلى بدأت توجه بصدورهم سهام القتل والاعتقال والمطاردة وأصبح من يصول ويجول بعجلات الشرطة مطارد من قبل تلك العجلات والعناصر الأمنية التي كانت تعمل على خدمته وتقديم كل التسهيلات لقتل أبناء السنة وحرق مساجدهم. وهكذا استطاع حزب الدعوة من القضاء على التيار الصدري وجناحه العسكري جيش المهدي بقوة السلاح والغطاء القانوني باعتبار مليشيا الصدر خارجين على القانون واعتبار من يساندهم يحرض على الإرهاب وهكذا استطاع أن يحجم التيار الصدري. وبعد هذه الخطوة أصبح حزب الدعوة يلتف على حليفه المجلس الأعلى ويحاول توجيه الضربات المتتابعة له من الخلف والطعن به والعمل على إضعافه تدريجيا وهو اليوم دفع بالمجلس الأعلى نحو إلتقام أنفاسه الأخيرة سياسيا. وما حدث مؤخرا بين الحليفان الاستراتيجيان حزب الدعوة والمجلس الأعلى يفسر كيفية التفكير والعمل الاستراتيجي لحزب الدعوة في تطلعه للاستحواذ على الساحة الشيعية ومنافسة المجلس الأعلى بعد سحق التيار الصدري. فقد تم افتتاح مكاتب لمجلس إسناد العشائر في كل منطقة من المحافظات الجنوبية بالرغم من استتباب الأمن في تلك المناطق وكانت هناك اعتراضات شديدة لمجالس الإسناد هذه فقد صرح نجل رئيس المجلس الأعلى إن خلاف المجلس الأعلى مع حزب الدعوة جاء بسبب تشكيل الأطراف الحكومية المنتمية إلى حزب الدعوة مجالس الإسناد العشائرية، مشيرا إلى أن هذا الإجراء لا بد أن يجري من خلال الحكومات المحلية في المحافظات والمناطق العراقية . وهذه المجالس التي تشكل من خلال الاعتماد على شخصية عشائرية واحدة أو بعض الشخصيات في المحافظة التي لها صوت في حزب الدعوة لتكون أشبه بفرع لمكتب العشائر الخاص بحزب الدعوة وكون هذه المكاتب مرتبطة بشكل مباشر بمكتب المتابعة والتنفيذ للمالكي مباشرة جعل هذه المجالس عبارة عن فروع لمكتب عشائر حزب الدعوة. وكان المجلس الأعلى قد أسس موقفه ضد مجالس الإسناد حيث قال في بيان له أن هذه المجالس ستثير فتنة كبيرة وانقساما خطيرا بين عشائر العراق، وخصوصا الفراتية والجنوبية منها، وقد راجعتنا كثير من الرئاسات العشائرية طالبة عدم تنصيب أشخاص أولياء عليها يتكلمون باسمهم، فإذا كانت الحكومة الاتحادية ستتدخل في شأن العشائر في كل محافظة، فما هو واجب المحافظ والمحافظة . وكان من تداعيات تأجج الموقف واحتدام الموقف أن وجه عمار الحكيم اتهامه المباشر للمالكي باستخدام العائدات النفطية العراقية في شراء دعم العشائر لحزب الدعوة. ووصلت تلك التداعيات بين الحليفين الشيعيين حزب الدعوة والمجلس الأعلى حد التحذير من تجدد العنف الطائفي في الساحة العراقية أو التصفيات الداخلية الشيعية الشيعية كما وصفها المستشار السياسي الأميركي الخاص بالشؤون الشيعية للجيش الأميركي روبرت كر، حسب تصريحه الذي قال فيه أن من شأن هذا الانقسام أن يدخل العراق في صراع شيعي شيعي من جهة، وصراع بين العشائر ورجال الدين من جهة أخرى ، في إشارة إلى الصراع الدائر داخل أروقة قاعات المؤتمرات بين المجلس الأعلى وحزب الدعوة الذي يبرر إقامة مجالس الإسناد للحفاظ على المنجزات الأمنية في مناطق تواجد هذه العشائر التي ساعدت في الحرب ضد المليشيات الخارجة على القانون والمجاميع الخاصة الإرهابية. حيث قال علي الأديب أن مجالس الإسناد التي تشكل نقطة خلاف بين الجانبين هي ،مجالس لتوطيد الأمن في مختلف مناطق العراق وهي جزء من سياسة المصالحة الوطنية وبخلاف ذلك يرى المجلس الأعلى أن هذه المجالس ،فتنة كبيرة وانقسام خطير بين عشائر العراق ،خصوصا الفراتية والجنوبية منها وشدد المجلس الأعلى على رفض ما وصفها بسياسة توازن الرعب التي قال بها البعض . وكانت مجالس الإسناد هذه هي أول الطريق في دق مسمار النعش السياسي للمجلس الأعلى من قبل حزب الدعوة فقد كان المجلس الأعلى في احد الأيام يتحدث عن العراق وكأنه جميعه بيد المجلس الأعلى وهو ما كان بالفعل. فانه مسيطر على اغلب مجالس المحافظات في مدن الجنوب واغلب الموظفين في إدارة السلطات المحلية والأمنية في المحافظات الجنوبية هم من أتباع المجلس الأعلى أو موالين للمجلس الأعلى. وكشر المجلس الأعلى عن أنيابه السياسية في احد الأيام عبر المطالبة بتقسيم العراق وإقامة فيدرالية إقليمية طائفية عندما كان مهيمن على الساحة السياسية والأمنية في تلك المحافظات ولكن اليوم وقبيل الانتخابات لمجالس المحافظات أوصله خصيمه حزب الدعوة إلى التحدث باسم الحسين والتحدث باسم المرجعية بعد سحب البساط من تحت أقدامه في اغلب مدن الجنوب من قبل حزب الدعوة. ولكن حزب الدعوة كان أدهى من المجلس الأعلى في مكره والتفافه على عنق من صعد على معه سويا لإدارة دفة الحكم في العراق. ولعل سائل يسال إذا كان المتحالفان وأبناء الطائفة الواحد معدوم الثقة بينهم إلى هذا الحد بل يستخدم كل واحدا منهم شتى أساليب المكر بحليفه أو الذي كان حليفه الاستراتيجي فما هو حال الناخب البسيط الذي أضرمت بجسده ومستقبل أبنائه نار الحرب الطائفية وبعدها المنافسات والتصفيات الداخلية؟؟. ولمن يعطي الناخب البسيط صوته؟ هل يعطيه للماكر أم للمكور به أم لمن؟ وبمن يثق إذا كان هذا حال الكتل السياسية الكبرى؟ التي تدير دفة الحكم في بلد مكتض بالمتناقضات ومليء بالتساؤلات التي تستحق الوقوف عندها والتأمل بما سيجري قبل وبعد الانتخابات التي لم يبقى على إجرائها سوى أيام قلائل رابط الموضوع . . . ... 