نظام الحكم في تونس يقتل طالبا في مسيرة لمناصرة غزة غزة صوت الأقصى استشهد طالب تونسي إثر تعرضه لإصابات بالغة في الرأس من قبل قوات نظام الحكم في تونس خلال مشاركته في مسيرة تضامنية مع الفلسطينيين المحاصرين في قطاع غزة. وقالت منظمات حقوقية تونسية إن الطالب سامي بن فرج سنة قد توفي الخميس الماضي بمستشفى الحبيب بورقيبة بمحافظة صفاقس كم جنوب العاصمة متأثرا بجروح عميقة في الرأس نتيجة الاعتداء عليه بالهراوات من قبل شرطة نظام الحكم أثناء مشاركته في مسيرة لمناصرة أهالي قطاع غزة المحاصر. وفي يوم الأربعاء يناير واجهت قوات نظام الحكم حشدا من طلاب معهد جبنيانة الثانوي أثناء محاولة الخروج في مسيرة من المعهد إلى شوارع المدينة التابعة لمحافظة صفاقس لإظهار التضامن مع الشعب الفلسطيني. وكان نظام الحكم قد فرض حظرا شاملا على التحركات المساندة لغزة ولم يسمح بالقيام بأي مسيرة للتضامن مع القطاع،ووصل الأمر حد اعتقال السجين السياسي السابق عبد الحميد الطرودي وإلزامه الخضوع للمراقبة الإدارية بسبب حثه المصلين على الدعاء لغزة في أحد المساجد.