بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله تعالي وبركاته ، ، ، تاب ع دورة آل البيت والأصحاب لفضيلة الشيخ عثمان الخميس مرئية وصوتية الدرس الخامس أبي بكر الصديق رضوان الله تعالى عليه حياكم الله وبياكم وجعلي الفردوس الأعلى مثوانا ومثواكم أخواني أهل السنة والجماعة الموحدين هذه هدية متواضعة من أخوكم السلفي بوعمر أرجو قبولها وبارك الله فيكم . جزى الله تبارك وتعالي شيخنا المربي الفاضل فضيلة الشيخ عثمان الخميس أبى محمد حفظه الله تبارك وتعالي ورعاه ورحمه ورضى عنه وغفر له اللهم آمين على ما يقدمه من جهد لخدمة كتاب الله جل وعلا وسنه نبيه محمد عليه الصلاة والسلام ولا تنسوا الشيخ بارك الله فيكم من صالح دعائكم له بالتوفيق . الموضوع مثبت على الموقع أهداء من فضيلة الشيخ عثمان الخميس إلي الأخوة في موقع فرسان السنة السلفي . . أهداء من فضيلة الشيخ عثمان الخميس إلي الأخوة في موقع المدرسة الربانية للمرئيات الإسلامية السلفي . . الدرس الأول مرئية . . . الدرس الأول صوتية . . . الدرس الثاني مرئية . . . الدرس الثاني صوتية . . . الدرس الثالث مرئية . . . الدرس الثالث صوتية . . . الدرس الرابع مرئية . . . الدرس الرابع صوتية . . . الدرس الخامس مرئية . . . الدرس الخامس صوتية . . . ملاحظة سوف أقوم برفع الدروس مفرقة ، وبعد الإنتهاء من الدورة سوف أضع جميع الروابط بموضع واحد تم الرفع اليوم الثلاثاء السلفي بوعمر