في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية وسط بغداد م مساء الزيارات اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم وسط العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة تحت جسر النهضة وسط بغداد، انفجرت، لدى مرور الدورية الحكومية صباح اليوم من هناك ، ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، نقلا على اثرها الى مستشفى الكندي القريب لتلقي العلاج اللازم، دون الاشارة الى الخسائر المادية التي لحقت بالدورية . وكانت بغداد قد شهدت صباح اليوم ايضا أنفجار عبوتين مماثلتين استهدفت احداهما موكب أحد المسؤولين في وزارة العلوم التكنولوجيا الحالية في منطقة الجادرية وادت الى اصابة اثنين من عناصر حمايته، فيما اسفرت العبوة الثانية التي انفجرت في منطقة النهضة عن اصابة ثلاثة من عمال النظافة . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله