بسم الله الرحمن الرحيم هي سودة بنت زمعة بن قيس القرشية العامرية ، ثاني زوجات النبي صلى الله عليه وسلم ، كريمة النسب ، فأمها هي الشموس بنت قيس بن زيد الأنصارية ، من بني عدي بن النجار ، وأخوها هو مالك بن زمعة . كانت رضي الله عنها سيدة جليلة نبيلة ، تزوجت بداية من السكران بن عمرو ، أخي سهيل بن عمرو العامري ، وهاجرت مع زوجها إلى الحبشة فرارا بدينها ، ولها منه خمسة أولاد . ولم يلبث أن شعر المهاجرون هناك بضرورة العودة إلى مكة ، فعادت هي وزوجها معهم ، وبينما هي كذلك إذ رأت في المنام أن قمرا انقض عليها من السماء وهي مضطجعة ، فأخبرت زوجها السكران فقال والله لئن صدقت رؤياك لم ألبث إلا يسيرا حتى أموت وتتزوجين من بعدي ، فاشتكى السكران من يومه ذلك وثقل عليه المرض ، حتى أدركته المنية . وبعد وفاة زوجها جاءت خولة بنت حكيم بن الأوقص السلمية امرأة عثمان بن مظعون إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقالت يا رسول الله ، كأني أراك قد دخلتك خلة أي الحزن لفقد خديجة ؟ ، فقال أجل ، كانت أم العيال ، وربة البيت ، قالت أفلا أخطب عليك ؟ ، قال بلى ؛ فإنكن معشر النساء أرفق بذلك ، فلما حلت سودة من عدتها أرسل إليها رسول الله صلى الله عليه وسلم فخطبها ، فقالت أمري إليك يا رسول الله ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مري رجلا من قومك يزوجك ، فأمرت حاطب بن عمرو بن عبد شمس بن عبد ود فزوجها ، وذلك في رمضان سنة عشر من البعثة النبوية ، وقيل في شوال كما قرره الإمام ابن كثير في البداية والنهاية . وهي أول امرأة تزوجها رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد خديجة ، ولم يتزوج معها صلى الله عليه وسلم نحوا من ثلاث سنين أو أكثر ، حتى دخل بعائشة رضي الله عنها. وحينما نطالع سيرتها العطرة ، نراها سيدة جمعت من الشمائل أكرمها ، ومن الخصال أنبلها ، وقد ضمت إلى ذلك لطافة في المعشر ، ودعابة في الروح ؛ مما جعلها تنجح في إذكاء السعادة والبهجة في قلب النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن قبيل ذلك ما أورده ابن سعد في الطبقات أنها صلت خلف النبي صلى الله عليه وسلم ذات مرة في تهجده ، فثقلت عليها الصلاة ، فلما أصبحت قالت لرسول الله صلى الله عليه وسلم صليت خلفك البارحة ، فركعت بي حتى أمسكت بأنفي ؛ مخافة أن يقطر الدم ، فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وكانت تضحكه الأحيان بالشيىء . وبمثل هذا الشعور كان زوجات النبي صلى الله عليه وسلم يعاملنها ، ويتحين الفرصة للمزاح معها ومداعبتها ، حتى إن حفصة و عائشة أرادتا أن توهمانها أن الدجال قد خرج ، فأصابها الذعر من ذلك ، وسارعت للاختباء في بيت كانوا يوقدون فيه ، وضحكت حفصة و عائشة من تصرفها ، ولما جاء رسول الله ورآهما تضحكان قال لهما ما شأنكما ، فأخبرتاه بما كان من أمر سودة ، فذهب إليها ، وما إن رأته حتى هتفت يا رسول الله ، أخرج الدجال ؟ فقال لا ، وكأن قد خرج ، فاطمأنت وخرجت من البيت ، وجعلت تنفض عنها بيض العنكبوت . ومن مزاياها أنها كانت معطاءة تكثر من الصدقة ، حتى إن عمر بن الخطاب رضي الله عنه بعث إليها بغرارة وعاء توضع فيه الأطعمة من دراهم ، فقالت ما هذه ؟ ، قالوا دراهم ، قالت في غرارة مثل التمر ؟ ففرقتها بين المساكين . وهي التي وهبت يومها ل عائشة ، رعاية لقلب رسول الله صلى الله عليه وسلم . ففي صحيح البخاري أن سودة بنت زمعة وهبت يومها وليلتها ل عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم ، تبتغي بذلك رضا رسول الله صلى الله عليه وسلم . وفي صحيح مسلم عن عائشة رضي الله عنها قالت ما رأيت امرأة أحب إلي أن أكون في مسلاخها أي جلدها من سودة بنت زمعة من امرأة فيها حدة ، ومعناه تمنت أن تكون في مثل هديها وطريقتها ، ولم ترد عائشة عيب سودة بذلك بل وصفتها بقوة النفس وجودة القريحة وهي الحدة قالت فلما كبرت جعلت يومها من رسول الله صلى الله عليه وسلم لي ، قالت يا رسول الله قد جعلت يومي منك لعائشة . فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقسم ل عائشة يومين يومها ويوم سودة . وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال خشيت سودة أن يطلقها رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت يارسول الله، لا تطلقني وأمسكني واجعل يومي لعائشة ، ففعل ، ونزلت هذه الآية وإن امرأة خافت من بعلها نشوزا أو إعراضا فلا جناح عليهما أن يصلحا بينهما صلحا والصلح خير النساء . قال ابن عباس فما اصطلحا عليه من شيء فهو جائز . رواه البيهقي في سننه . ولما حجت نساء النبي صلى الله عليه وسلم في عهد عمر لم تحج معهم ، وقالت قد حججت واعتمرت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فأنا أقعد في بيتي كما أمرني الله ، وظلت كذلك حتى توفيت في شوال سنة أربع وخمسين بالمدينة ، في خلافة معاوية بن أبي سفيان بعد أن أوصت ببيتها لعائشة ، أسكنهن الله فسيح جناته . سودة بنت زمعة رضي الله عنها