بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير آلية لمغاوير الداخلية واصابة من فيها بعبوة ناسفة قرب جامع شاكر العبود في السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة من مساء الاحد التاسع من جمادي الآخرة الموافق الرابع والعشرون من حزيران و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة حزيران 