قبل أيام أطلت علينا وجوه كالحة في بعض القنوات الفضائية تزعم نصرتها لأم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ويا للعجب ممن يدافع عن الطواغيت ويزعم نصرته للصديقة بنت الصديق رضي الله عنهما وقد قال الله في كتابه العزيز ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه... الآية الأحزاب قال القرطبي ... والمعنى في الآية أنه لا يجتمع في القلب الكفر والإيمان، والهدى والضلال، والإنابة والإصرار، وهذا نفي لكل ما توهمه أحد في ذلك من حقيقة أو مجاز، والله أعلم.. نعم من يحب الصديقة بنت الصديق زوج خير البرية صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهما لا يمكن أن يحب من يمكن للمشروع الصليبي لا يمكنه أن يحب من جعل أرض الإسلام التي يحكمها منطلقا للكفار لقتل المسلمين في العراق وبلاد الأفغان لا يمكنه أن يحب من عطل الشرع وحارب أولياء الله وسعى في الأرض فسادا لا يمكن بأي حال من الأحوال فأزيلوا الغطاء فلستم ممن ينصر عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها يا من جعلتم ممن ارتكب الكفر البواح ولي أمر شرعي للمسلمين ثم ما هذا النفاق أين أنتم يا أدعياء ممن يسب ويلعن ويبصق على قبر صحابة رسول الله في مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضي الله عن صحابته الكرام ما رأينا لكم غضبة أخشيتم السلطان أم أنكم لا تحرككم إلا أوامر الطغاة لأجل أمر ما يريده من هذه القضية ما قرأت لكم فتوى فيما يفعله الرافضة في البقيع لم أسمع لكم صوتا بل إن الشيخ العلامة سليمان العلوان في بعض الأقوال لما قال الحق في رافضة البقيع اعتقل بسبب ذلك لما أفتى بعدم السماح لهم والتصدي لأعمالهم الشركية اعتقل ثبته الله على الحق وفك أسره وأعز به الدين نعما العالم هو لا يخشى في الله لومة لائم أحسبه والله حسيبه أما أنتم يا شيوخ الفضائيات فلم أسمع لكم صوتا أين أنتم مما يفعله الرافضة في أرضكم أين أنتم من قواعد الصليبيين التي في أرضكم لماذا لا نسمع لكم صوتا إلا فيما يسمح به ولي أمركم يا شيوخ الدرهم والدينار إنها فانية وأعماركم تكاد أن تتجاوز الخمسين وبعضكم قد تجاوزت أتخشون السجن فنار جهنم أشد وأعظم وقد قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وما يصنع بي أعداء .. وسجنهم لي خلوة .. وأن صبرتم على آذاهم فلكم الحسنى أما أن تشترون الفانية بجنة عرضها كعرض السماوات والأرض ؟؟ وتشترون بآيات الله ثمنا قليلا ؟؟ وتزعمون أن معيني الكفار في حربهم على الإسلام ولاة أمر شرعيين فهذا هو الضلال المبين وانتظروا العقاب من العزيز الجبار والله المستعان وعليه التكلان وحسبنا الله ونعم الوكيل على علماء السوء وأسأل الله أن يجزي العلماء الأفاضل والذين قد أختلف معهم في بعض الأمور إلا أنهم ليسوا عبيدا للطواغيت خير الجزاء وأن يوفقهم لقول الحق والكلام على بعض من خرج يزعم حبه لأم المؤمنين وقد جعل من نفسه مدافعا عن الطواغيت محاربا لعباد الله المجاهدين