المشي دقيقة أو دقيقتين في كل ساعة يخفض مخاطر الإصابة بالسرطان الصورة مجموعة أهم الأحداث نقلا من فرانس سوار ، . . ، دراسة أمريكية أظهرت الجلوس المطول عادة سيئة تزيد من مخاطر الإصابة بالسرطان . وعلى حسب هذه الدراسة ، الوقت الذي نقضيه في الجلوس بالمتوسط طيلة اليوم بالمائة ما بين النقل ، مشاهدة التلفزيون ، أمام الحاسوب... . وهذه النسبة تصعد إلى بالمائة في المتوسط بالنسبة للموظفين الإدارات... الدراسة أظهرت بالإضافة إلى ذالك ، أن ساعتين من ممارسة الرياضة أسبوعيا ،على سبيل المثال ، ليست كافية لتجنب هذه المخاطر. ولهذا لابد من الحركة يوميا والنهوض من فوق الكراسي والمشي قليلا ، . باستمرار وبأكبر عدد ممكن من المرات . وقد تبين من هذه الدراسة أن المشي دقيقة إلى دقيقتين في كل ساعة ، على سبيل المثال الذهاب إلى كافتيريا أو المشي في البهو ، تخفض من مخاطر الإصابة بالسرطان. في الواقع ، الجلوس المطول آثاره كارثية على الصحة . للعلم ، هذه الدراسة أنجزت بعد تحليل طبي ما بين و الشهر الأول من هذه السنة ... من الأرشيف التوصيات لعشرة لتحسين الوقاية من السرطان