الحلقة الثالثة السبب المباشر لخروج الدجال اخرج مسلم عن حفصة انها قالت لاخيها ابن عمر اما علمت ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انما يخرج من غضبة يغضبها وفي رواية ما تريد اليه الم تعلم انه قد قال ان اول ما يبعثه على الناس غضب يغضبه . واترك للقارىء ان يحدد الغضبة وسببها . مكان خروج الدجال مكان خروجه قيل بين الشام والعراق روى مسلم عن النواس بن سمعان عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ...انه خارج خلة بين الشام والعراق فعاث يمينا وعاث شمالا يا عباد الله فاثبتوا... قال النووي قال القاضي ورواه بعضهم حله بضم اللام وبهاء الضمير اي نزوله وحلوله قال وكذا ذكره الحميدي في الجمع بين الصحيحين وفي رواية صحيحة عند الحاكم عن النواس ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اراه يخرج ما بين الشام والعراق ... وفي رواية عن ابي امامة الباهلي رضي الله عنه عند الحاكم وصححها قال خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما فكان اكثر خطبته ذكر الدجال يحدثنا عنه حتى فرغ من خطبته فكان فيما قال لنا يومئذ ... انه يخرج من خلة بين العراق والشام وفي رواية صحيحة عند الحاكم عن عبد الرحمن بن جبير بن نفير عن ابيه عن جده ان رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر الدجال فقال ... يخرج من بين الشام والعراق . وقيل يخرج من يهودية اصبهان . روى احمد باسناد قال عنه الهيثمي رجاله رجال الصحيح غير الحضرمي بن لاحق وهو ثقة عن عائشة قالت دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم وانا ابكي فقال ما يبكيك ؟ قلت يا رسول الله ذكرت الدجال فبكيت فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ... انه يخرج من يهودية اصبهان واخرج الحاكم في المستدرك وصححه عن حذيفة رضي الله عنه قال وسمعته يقول يخرج الدجال من يهودية اصبهان واليهودية اسم بلد اليهود التي انزلهم اياها بختنصر عندما سباهم . قال ياقوت في معجم البلدان اصبهان مدينة عظيمة واصبهان اسم الاقليم باسره وكانت مدينتها اولا جيا ثم صارت اليهودية وهي من نواحي الجبل ... جي تعرف الان بشهرستان ... ولما سار بختنصر واخذ بيت المقدس وسبى اهلها حمل معه يهودها وانزلهم اصبهان فبنو لهم في طرف مدينة جي محلة ونزلوها وسميت اليهودية . ومضت على ذلك الايام والاعوام فخربت جي وما بقي منها الا القليل وعمرت اليهودية . فمدينة اصبهان اليوم هي اليهودية . هذا قول منصور بن باذان فاليهودية بلد يخرج منه الدجال ويتبعه سبعون الفا من هذه المدينة كما ورد في حديث انس عند مسلم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يتبع الدجال من يهودية اصبهان سبعون الفا عليهم الطيالسة اي يلبسون الطيلسانات والطيلسان نوع من الاكسية وهو غير الرداء اذ يكون فوقه . فهؤلاء الاتباع لا يشترط فيهم ان يكونو يهودا بل يمكن ان يكونوا من المنافقين وقد يكون بعضهم يهودا حقيقة يظهرون الاسلام كحال يهود الدونمة في تركيا وخروجه لا يستلزم ان يكون من مواليدها او سكانها بل معناه على وجه التحديد انه يخرج منها ويعيث . وقد يتعدد مخرجه لان قواته تكون في اكثر من موقع فيخرج بين الشام والعراق ويخرج من اصبهان مع اباعه ويخرج من كوفة ويخرج من المشرق ويخرج من خرسان كما سياتي . وقيل يخرج في العراق اخرج معمر في الجامع عن طاووس قال اراد عمر ان يسكن العراق فقال له كعب لا تفعل فان فيها الدجال ... . وقيل يخرج من خرسان اخرج الحاكم وصححه والضياء المقدسي وصححه واحمد وصححه الهيثمي عن ابي بكر الصديق رضي الله عنه سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يخرج الدجال من قبل المشرق من ارض يقال لها خرسان معه قوم وجوههم كالمجان قال ياقوت في معجمه خرسان بلاد واسعة اول حدودها مما يلي العراق ازاذوار قصبة جوين وبيهق واخر حدودها مما يلي الهند طخارستان وغزنة وسجستان وكرمان وليس ذلك منها انما هو اطراف حدودها وتشتمل على امهات من البلاد منها نيسابور وهراة ومرو وهي التي كانت قصبتها وبلخ وطالقان ونسا وابيورد وسرخس وما يتخلل ذلك من المدن التي دون نهر جيحون ... وقد اضاف البلاذري اليها بعض بلاد ما وراء النهر ولم يوافقه ياقوت . وقد نزلت امريكا في خرسان الافغان واتخذت فيها قاعدة عسكرية بعد ان هدمت دولة طالبان كما اتخذت قواعد متعددة في اسيا الوسطى وكلها اسلامية ومن هذه القواعد تخرج لضرب المسلمين والاعتداء عليهم . وقيل يخرج من المشرق اخرج ابن حبان في صحيحه عن ابي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يخرج الدجال من هنا واشار نحو المشرق اخرج الحاكم وقال صحيح على شرط الشيخين عن عبد الله بن عمروبن العاص رضي الله عنهما قال وسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يخرج ناس من قبل المشرق يقرؤن القرآن لا يجاوز تراقيهم كلما قطع قرن نشأ قرن حتى يخرج في بقيتهم الدجال واخرج الحاكم عن حذيفة وصححه وسمعته يقول يخرج من قبله كذاب قال قلت فما الثالث قال انه اكذب الكذابين يخرج من قبل المشرق يتبعه حشارة العرب وسفلة الموالي ومشرق المدينة يشمل كل الاماكن التي ذكرت فما بين العراق والشام مشرق والعراق مشرق وخرسان مشرق واصبهان مشرق وكوفا مشرق وهي مذكورة في اثر عن عبد الله بن عمرو عند الطبراني وقال الهيثمي رجاله ثقات وذكروا الدجال فقال بارضكم ارض يقال لها كوفا ذات سباخ ونخل قلنا نعم قال فانه يخرج منها وكوفا هي الكوفة قال النووي في شرح صحيح مسلم سميت كوفا لاستدارتها تقول العرب رايت كوفا وكوفانا للرمل المستدير وقيل لاجتماع الناس فيها . تقول العرب تكوف الرمل اذا استدار وركب بعضه بعضا واللذين سالوا عبد الله بن عمرو كانو عراقيين كما ورد في الحديث الذي ذكره الهيثمي في المجمع عن الطبراني . زمان خروج الدجال يخرج الدجال بعد ظهور دعاة الضلالة الدعاة على ابواب جهنم الذين يدعون الى الفرقة او كما يسمونها الاستقلال وهدم الجماعة بالقضاء على دولة الخلافة فبعد ان ينجحوا في تفريق جماعة المسلمين ويهدموا الخلافة يخرج الدجال فخروجه لا يكون الا بعد غياب جماعة الامام وقد كان ذلك منذ هدم الخلافة والدليل على هذا ما رواه احمد عن حذيفة ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم تكون دعاة الضلالة فان رايت يومئذ خليفة الله في الارض فالزمه وان نهك جسمك واخذ مالك وان لم تره فاهرب في الارض ولو ان تموت وانت عاض بجذل شجرة قال قلت ثم ماذا قال يخرج الدجال وفي رواية الحاكم صححها عن حذيفة قال لتنقضن عرى الاسلام عروة عروة وليكونن ائمة مضلون وليخرجن على اثر ذلك الدجالون الثلاثة قلت يا ابا عبد الله سمعت هذا الذي تقول من رسول الله صلى الله عليه وسلم قال نعم ... فخروج الدجال يكون بعد ان لا يرى في الارض خليفة ويكون الائمة المضلون وهم امراء الفرقة او الصبيان السفهاء وهم ليسوا ائمة اي ليسوا خلفاء الا ترى ان حذيفة يقول في حديثه ثم تكون دعاة الضلالة فان رايت يومئذ خليفة الله فميز بين المضلين والخليفة . وقد كان هذا منذ ثمانين عاما تقريبا اي غياب الخليفة وخرج الدجال في الحرب العالمية الثانية فكان الفرق بين هدم الخلافة وخروج امريكا على العالم حوالي عشرين عاما .ودعاة الضلالة عند احمد هم الدعاة على ابواب جهنم الوارد ذكرهم في حديث حذيفة المتفق عليه وهم دعاة فرقة اذ سماهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فرقا وامر باعتزالها كلها سواء كانت هناك جماعة وامام ام لم تكن وقد وجدوا قبل هدم الخلافة ولا زالوا الى يومنا هذا وهم اليوم متفرقون مفرقون للامة وليس لنا جماعة ولا امام هذا المفهوم ماخوذ من حديث حذيفة ... قلت فهل بعد ذلك الخير من شر قال نعم دعاة على ابواب جهنم من اجابهم اليها قذفوه فيها قلت يا رسول الله صفهم لنا قال هم من جلدتنا ويتكلمون بالسنتنا قلت فما تامرني ان ادركني ذلك قال تلزم جماعة المسلمين وامامهم قلت فان لم يكن لهم جماعة ولا امام قال فاعتزل تلك الفرق كلها ... فدعاة الضلالة هم دعاة التفرق الذين يتكلمون بالسنة مختلفة فهم عرب وعجم وليسوا لسانا واحدا لقوله صلى الله عليه وسلم ويتكلمون بالسنتنا وقد وجدو قبل هدم الخلافة وظلوا يتعاونون مع الكفار اعداء الامة حتى هدموا الخلافة وفرقوا الامة ثم خرج الدجال ولا زال التفريق مستمرا الى يومنا هذا