الصحابي شرحبيل بن حسنة الحضرمي فاتح الأردن ق . ه ه م شرحبيل بن عبد الله بن المطاع بن الغطريف الكندي الحضرمي ، أبو عبد الله ، المعروف بشرحبيل بن حسنة وهي أمه صحابي ، أحد كتبة الوحي . من القادة . وقد أمره النبي صلى الله عليه وسلم . أن يتعلم اللغتين العبرية والسريانية من شبان المدينة ، وأصبح كاتب سر النبي صلى الله عليه وسلم في كل شؤونه . أسلم بمكة ، وهاجر إلى الحبشة في الهجرة الثانية ، وغزا مع النبي صلى الله عليه وسلم فأوفده رسولا إلى مصر ، وتوفي الرسول صلى الله عليه وسلم وشرحبيل في مصر . ثم جعله أبو بكر أحد الأمراء الذين وجههم لفتح الشام . فافتتح الأردن كلها عنوة ما خلا طبرية ، فأن أهلها صالحوه ، وذلك بأمر من أبي عبيدة لما قدم عمر الجابية عزله ، واستعمل معاوية بن أبي سفيان مكانه ، فقال شرحبيل أعن سخط عزلتني يا أمير المؤمنين ؟ قال لا ، لكني أردت رجلا أقوى من رجل . فكان هذا التعيين نقطة تحول في التاريخ الإسلامي . بعض المؤرخين يقولون إن ابن الخطاب لم يعين معاوية إلا بعد وفاة ابن المطاع بطاعون عمواس . أجداده ينسبون إلى بني زهرة القرشيين بالحلف . المصدر الجامع بامطرف