الإستراتيجة الجديدة للجيش الإسلامي فبعد لجوء المحتل الصليبي لقواعده معتمدا على أذنابه الصحوات ومن على شاكلتهم عمدا الجيش الإسلامي الى خطة جديدة من شأنها أن تعجل بخروج المحتل وتفشل مخططاته بتوفيق من الله ألا وهي القصف المكثف على قواعد عباد الصليب ففي اقل من خمسة ايام تمكن الجيش الإسلامي من ضرب العدو الصليبي بأكثر من صاروخا منها على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا وفي يوما واحد بمختلف انواع الصواريخ سبقها بيوم إطلاق صاروخ من نوع كراد ويذكر أن الجيش الإسلامي دمر قاعدتين للمحتل الصليبي بالكامل إحداها في جرف الصخر والاخرى قاعدة الصقر حولها الأسود إلى حطام بإنتظار القاعدة الثالثة التي سيدمرها ابطال الجيش الإسلامي بقوة الله و تأييده عسى أن يكون قريبا وكان المحتل يخطط لإبقاء العراق تحت الإحتلال العسكري الأمريكي لفترة غير محددة تمنح قواتها حق السيطرة الدائمة على قواعدها والقيام بعمليات عسكرية واعتقال العراقيين دون استشارة حكومة بغداد والتمتع بالحصانة من القانون العراقي وستقوم بموجبها بإقامة قاعدة عسكرية في العراق والسيطرة على مجاله الجوي في إطار الحرب التي تقودها ضد الإرهاب. وإن كان الأمريكان يظنون أن رجال العراق سيقبلون بأن تكون أرضهم مرتعا لمشاريعه كما رضي اشباه الرجال في دول الخليج فهم واهمون ففي عراق الإسلام أسود لا تقبل الذل والهوان ولا للنصر المبين بديلا وقبل الختام أذكر بحديثين من احاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر يقول وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة الأنفال ألا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمي حديث سلمة بن الأكوع خرج النبي صلى الله عليه وسلم على قوم من أسلم يتناضلون في السوق فقال ارموا بني إسماعيل فإن أباكم كان راميا . متفق عليه . اللهم سدد رمي المجاهدين و انصرهم ولا تنصر عليهم و وحد صفهم و مكن لهم في الأرض اللهم آمين