بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. من جديد يؤكد الكيان الصهيوني أنه ماض في مخططاته الخبيثة التي تستهدف المسجد الأقصى أولى القبلتين ومعه أهلنا في فلسطين متحديا مشاعر المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها مستغلا الصمت العربي الرسمي وخنوع أنظمته التي ارتضت الذل والهوان والاستجابة العمياء لما تريده أمريكا ومن ورائها الكيان الصهيوني . إن الجيش الإسلامي في العراق وهو يتابع بألم ومرارة ما ترتكبه القوات الصهيونية من انتهاكات واعتداءات صارخة على الأقصى الأسير وعلى أهلنا في فلسطين فانه يؤكد إن هذه الانتهاكات والجرائم لن تتوقف ما لم تتحد كلمة العرب والمسلمين ونلتقي على شد أزر المجاهدين في كل شبر من ارض المسلمين اغتصبها الأشرار وفي المقدمة ارض فلسطين والعراق وإن ما يجري في فلسطين إنما هو حلقة من حلقات المؤامرة الكبرى التي يقودها الغرب الصليبي بقيادة أمريكا على الإسلام والمسلمين في كل مكان . أنها صرخة نوجهها إلى كل الأنظمة العربية دون استثناء نقول فيها إلى متى هذا الصمت والخنوع والرضوخ لأمريكا وتابعتها إسرائيل إما إن الأوان لكي تنطقوا بكلمة الحق وتنتصرون لدينكم وتاريخكم وإرادة شعوبكم وتقفون ولو مرة واحدة إمامها وقفة عز وشموخ تعيدون بها ألق الأمة وماضيها العريق . إن المجاهدين في الجيش الإسلامي في العراق لا يجدون إزاء هذا الواقع المر والمؤلم الذي يعيشه المسجد الأقصى وأهلنا في فلسطين إلا أن يجددوا استعدادهم للتضحية بالغالي والنفيس دفاعا عن الأقصى وفلسطين تواصلا مع جهادهم في العراق الذي أذاق الأمريكان الذل والانكسار وهو مستمر بعون من الله وتوفيق منه وستبقى عيوننا نحو الأقصى الأسير شاخصة وقلوبنا عامرة بالإيمان والرغبة في فك أسره وتحريره من اليهود الغاصبين عندما يأذن الله بذلك . اللهم احفظ المسجد الأقصى من كل عدو غادر اللهم احفظ أهلنا في فلسطين من كل سوء اللهم احفظ المجاهدين في فلسطين وثبتهم واجمع شملهم ووحد كلمتهم اللهم احفظ العراق وجميع بلاد المسلمين وانصر المجاهدين في كل مكان الجيش الإسلامي في العراق الاثنين شوال ه الموافق م