بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق مقتل القائد مامور و جنود في ولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي قتل القائد المحلي مامور وثلاثة جنود في الساعة من عصر اليوم حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كرولا تويوتا بعبوة ناسفة في منطقة تريخ ناور بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، قتل القائد المستهدف، وثلاثة من حراسه جميعا على الفور. يذكر بأن قبل آونة قتل في نفس المنطقة قائد آخر في الإدارة العميلة واسمه ملا مريض في انفجار مشابه مع ثلاثة من حراسه. إسقاط مروحية للعدو في هرات قاري محمد يوسف احمدي أسقطت في الساعة من صباح اليوم مروحية تابعة للإدارة العميلة حين كانت في رحلة من ولاية هرات إلى ولاية فراه فأسقطت نتيجة نيران مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شابيكي بمقاطعة شيندند بولاية هرات. وفقا للنبأ فقد علم مجاهدي غلام يحيى خان من قبل بأن في المروحية كبار مسئولي قطاعات الجيش بمن فيهم قائد تلك القطاعات، وبدعوة من والي ولاية فراه فرحلة جوية منخفضة نحو تلك الولاية. يضيف الخبر كانت المروحية نتيجة سوء الأحوال الجوية تطير في ارتفاع منخفض، فتعرضت لكمين المجاهدين حيث استهدفوها بقذائف ار بي جي أسقطت على الفور، وعادت المروحية المرافقة نحو ولاية هرات. قتل في المروحية المسقطة شخصا من بينهم ضابطا. جدير بالذكر بأن ليست هذه المرة الأولى التي تسقط فيها مروحية الإدارة العميلة نتيجة نيران المجاهدين، حيث قبل شهور اسقط المجاهدون مروحية مشابهة في منطقة سالار بولاية ميدان وردك حين كانت تنقل جنود الجيش العميل إلى معركة موسى قلعه، فاستهدفت بشكل مشابه ، وقتل فيها عسكريا من الجيش العميل. إلقاء القبض على لصين اللذين وظفتهما الإستخبارات في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد المقبوض عليهما هما ضياء الدين ابن صوفي برات، مسعود ابن جانداد من سكان قرية تانكه بمقاطعة جلريز بولاية ميدان وردك. هما اللذان كانا ينهبان الناس في الليل مهمان بأنهما من طالبان، ويوقفان السيارات ويأخذان من المسافرين كل شئ باسم طالبان، وبعد مطالبة من الأهالي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس القبض عليهما. وقد بوح الجانيان في اعترافاتهما قائلين وظفتنا إدارة استخبارات كرزي بأن نقوم بالنهب والسطو وإيذاء الناس اسم طالبان حتى ينفر الناس والأهالي من طالبان، لتحصل بين طالبان والأهالي التنافر والعداوة. هذا جزء من أولئك الجناة المجرمين الذين ربتهم إدارة استخبارات كرزي بإيهام من سادتهم اليهود والنصارى الذين لهم باع طويل في مثل هذه الخيانات والأعمال الخسيسة، لذا نسمع في الآونة الأخيرة كل يوم بأن في منطقة كذا قام اللصوص بنهب المسافرين وسرقوا منهم جميع ما يملكون، وفي منطقة كذا وقع انفجار عبوة ناسفة في جمع غفير من الناس واستشهد فيه عدد كبير من العامة، في منطقة كذا حصل تجاوز جنسي على أطفال، و هلم جرا. بالنظر إلى حادثة ميدان وردك نستطيع قوله بأن كرزي وسادته الأجانب من أجل بقى على السلطة والإساءة إلى الآخرين لا يتجنبون أي نوع من المظالم والأعمال اللا إنسانية، ولا يترحمون على الشعب الأفغاني أبدا، حيث أن في حادثة ميدان وردك والحوادث مشابهة لها كم من الناس نهبوا وسرقوا، وكم من الناس أسيء إلى عزتهم وشرفهم وكم من الناس استشهدوا في مثل هذه الحوادث بلا ذنب. غير أن الناس يعرفون الآن هذه الحيل والأساليب الدنيئة، الشعب يعرف طالبان، وقد رأى بأعينهم أعمال طالبان، ولازال يشاهد بأن طالبان محافظون لأنفس ومال وعفة الناس، يفدون بجماجمهم من أجل الحفاظ على سلامة الناس وأموالهم وعزتهم عفتهم، وفي هذا الصدد لا يتأخرون عن أي نوع من التضحيات. ويرى المجتمع الدولي بأن كل يوم بأيدي طالبان تسقط جماجم ظالمة وطاغية للمحتلين الصليبيين وعملاءهم الداخلين إلى حفر الجحيم. باقي الأخبار وقوع قتلى و إصابات عميقة في صفوف العدو معركة جرشك قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل في المعركة الشديدة التي دارت مغرب يوم أمس في تمام الساعة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في منطقة اوباشك بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفرت مقتل جنديين بريطانيين وخمسة من الجنود العملاء الأفغان. يضيف الخبر، دارت المعركة حين تعرض جنود مشاة من العدو لكمين المجاهدين، وقد أصيب اثنان من طالبان في هذه المعركة التي استمرت لبضع ساعات. وبعد المعركة أغارت الطائرات الحربية للعدو على المنطقة وقصفتها بشدة ، غير أنه بفضل الله لم تخلف خسائر. وفي خبر مستقل آخر في الساعة من عصر يوم أمس أيضا فجر المجاهدون بقرب من هذه المنطقة في ساحة سبين مسجد دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. وفي نبأ مستقل بعد هذا الحادث بساعة، حصل انفجاران متتاليان في نفس المنطقة على جنود أفغان عملاء مترجلين نحو نقطتهم الأمنية ، أسفر عن مقتل خمسة منهم على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. يضيف الخبر بأن المجاهدين القوا القبض على جنديين آخرين من هذه النقطة الأمنية ولم يصدر قرار حول مصيرهما حتى الآن. يذكر بأنه منذ أربعة أيام معارك مستمرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية التي تحاول عمليات تصفيوية في هذه المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان