الحزن يخيم على جنود من المارينز الأمريكي لخسائرهم مفكرة الإسلام قتل اليوم السبت أربعة جنود أمريكيين في تفجير نفذه أحد عناصر طالبان بولاية ننجهار شرقي أفغانستان. وجاء مصرع الجنود الأمريكيين بعد ساعات من إعلان وزارة الدفاع الكندية مقتل أربعة من جنودها وإصابة ثمانية آخرين بجراح، في هجومين منفصلين لطالبان غربي إقليم قندهار، أحد أكثر مناطق الصراع في جنوب أفغانستان. وأعلن قائد قاعدة قندهار الجنرال جوناتان فانس، أن انفجار قنبلة محلية الصنع جنوب شرقي أفغانستان أسفر عن مقتل جنديين كنديين ومترجم أفغاني وإصابة خمسة آخرين. كما قتل جنديان آخران في انفجار مشابه وقع على بعد حوالي عشرين كيلومترا شمال شرق قندهار. مصرع شرطي أفغاني في هجوم من جانبه أعلن جول أغا شيرزاي حاكم إقليم ننكرهار الأفغاني أن هجوما بسيارة ملغومة أسفر عن مقتل خمسة مدنيين وشرطي في الإقليم الواقع بشرق أفغانستان يوم السبت. وأضاف لرويترز قتل مهاجم بسيارة ملغومة استهدفت قافلة للشرطة خمسة أشخاص وشرطيا وأصاب أربعة آخرين من رجال الشرطة. مقتل تسعة من رجال الشرطة ومسئول حكومي وقتل تسعة رجال شرطة ومسئول حكومي شرقي أفغانستان في كمين نصبه مقاتلو طالبان قرب الحدود مع جمهورية تركمنستان. وفي حادث آخر قتل تسعة رجال شرطة آخرون في إقليم فرح عندما شن العشرات من مسلحي طالبان هجوما على منزل مسئول محلي.