بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة بطلة من كتائب الشهداء المرابطين باستهداف آلية من نوع همر تابعة لقوات البشمركة بالرمان الحراري في منطقة الشيخ فتحي مما أدى إلى تدميرها بشكل كامل ومقتل من فيها بتاريخ م في الساعة . ليلا فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه