بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة أفراد للشرطة في تفجير بمديرية جرشك النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة ضمن عمليات النصر بمبنى مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة من أفراد شرطة الإدارة العميلة. حسب النبأ، تم الإنفجار الشديد قبل مدة قصيرة من وصول محافظ المقاطعة، مما أسفر عن مقتل إثنين من أفراد الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما لحقت خسائر شديدة بمبنى المديرية أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان