 الولايات المتحدة تدين بشدة الهجمات الارهابية على موكب الامم المتحدة في العراق العراق الامم المتحدة كونا دانت سفيرة الولايات المتحدة في الامم المتحدة سوزان رايس مساء امس باشد العبارات الهجوم الذي استهدف موكب ممثل السكرتير العام للامم المتحدة الخاص في العراق الهولندي اد ميلكرت قرب مدينة النجف. وقالت السفيرة رايس في بيان صادر من بعثة الولايات المتحدة ان بلادها ستواصل دعم العمل الدؤوب الذي يبذله الرجال والنساء في بعثة الامم المتحدة يوميا في العراق لمساعدة العراقيين على بناء عراق مستقل وديموقراطي مستقر . واعربت عن تعازي بلادها الخالصة للحكومة العراقية عن قتلى واصابات افراد القوات الامنية العراقية التي رافقت موكب مسؤول الامم المتحدة. وفجر مسلحون مجهولون عبوة ناسفة استهدفت يوم امس موكب ممثل السكرتير العام للامم المتحدة في العراق الهولندي اد ميلكرت بعد زيارته لمدينة النجف للاجتماع الى المرجع الديني السيد علي السيستاني ما ادى الى مقتل شخص وجرح خمسة اخرين من قوات الامن العراقية فيما نجا ميلكرت من الهجوم وهو يتمتع بصحة جيدة. يذكر ان الولايات المتحدة مازالت مستمرة في مشاركتها في الجهود الهادفة لبناء العراق بمساعدة الف شخص من القوات غير القتالية على الرغم من انسحاب قواتها العسكرية اغسطس الماضي. . . . ... 