بسم الله الرحمن الرحيم عملية هدم للأضرحة الشركية في محافظة كاران في ولاية بنادر الإسلامية. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين والموحدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قام أسود التوحيد في حركة الشباب المجاهدين باتباع هدي الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم و إحياء سنة خليل الله إبراهيم عليه السلام بتحطيم معالم الشرك على أرض التوحيد، فأكرمهم الله بهدم أضرحة كانت تعبد من دونه سبحانه و تعالى عما يشركون علوا كبيرا وذلك في محافظة كاران في ولاية بنادر الإسلامية يوم الثلاثاء ربيع الثاني ه الموافق ل آذار . الجدير بالذكر أن أحد الأضرحة كان للمدعو محي الدين العلي الذي توفي في أواخر السبعينيات من القرن الماضي والذي كان صاحب خرافات وبدع وشركيات أراد أن يضل بها عباد الله فلم تدم له الدنيا كما لم ولن تدوم لغيره. أيضا من الأضرحة التي تم هدمها تلك التي كانت لصليبيين قتلوا في الصومال في أوائل القرن الماضي، كما عثر فرسان الجهاد على صليب كبير في المقبرة فهدموه بمعاول التوحيد، و لله الحمد والفضل والمنة. ونبشر أمة التوحيد أن عملية هدم الأضرحة الشركية ستستمر في ولاية بنادر بإذن الله لتكون عملية مساندة لانطلاق حملة فأس الخليل التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي حفظه الله وأيده أمير دولة العراق الإسلامية أدامها الله ونصرها نصرا عزيزا. ونعلم أمة الإسلام أن إخوانكم المجاهدين تمكنوا بفضل الله الواحد الأحد من إزالة . بالمائة من الأضرحة الشركية في المناطق المسيطر عليها من قبل الحركة متبعين في ذلك خطى السلف الصالح حنفاء لله غير مشركين، قال تعالى قل إنني هداني ربي إلى صراط مستقيم دينا قيما ملة إبراهيم حنيفا وما كان من المشركين قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين الأنعام اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء ربيع الثاني ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين