وكالات شنت قوى الأمن التابعة لحركة حماس ، حملة دهم واعتقالات في صفوف حركة فتح في قطاع غزة، بعدما اتهمتها بالوقوف وراء انفجار غامض في سيارة مدنية كانت تسير على الطريق الساحلي غرب غزة يستقلها عدد من نشطاء كتائب القسام ، قتل فيه خمسة من القسام وطفلة، مساء اول من امس، متوعدة بالاقتصاص من منفذيه، في حين نفت فتح علاقتها به، واعتبرته نتيجة لخلافات داخلية في الحركة الاسلامية وقال قيادي في فتح ان الاعتقالات شملت أكثر من من كوادر وعناصر فتح خلال مداهمات نفذت ليل الجمعة ونهار السبت، لمنازلهم في مناطق مختلفة في غزة، وجرى احتجازهم والتحقيق معهم في مجمع السرايا ، إضافة إلى ان حماس سيطرت على اكثر من مقرا وجمعية تابعة للحركة التي يتزعمها رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس. وفي كلمة أمام آلاف المشيعين، قال خليل الحية القيادي في حماس الذي كان ابن اخيه بين القتلى الستة، بالامس المقاطعة مقر عباس السوداء في رام الله كانت تقول انها تفجيرات داخلية، ما يؤكد ان من يقف وراء العملية هم فتح واناس من فتح ولا تجرؤ قيادتهم على ادانتهم، لذلك نتهم قيادتهم قبل عناصرهم . واضاف من يقومون بالتفجيرات يجب ان يعلقوا على اعواد المشانق وان يطلق عليهم الرصاص ، مشيرا الى ان هناك مخططات لاغتيالات بوضع عبوات وتفجيرات ... . كما توعد القيادي البارز في حماس محمود الزهار مرتكبي حادث انفجار شاطئ بحر غزة ب القصاص، إما بالسجن أو الإعدام . في المقابل، ندد عباس بممارسات حماس في القطاع من اقتحام مكاتب المحافظات ومقراتها وتخريبها وسلبها، إضافة إلى مكاتب شخصيات وطنية ... . ودعا النائب عن كتلة فتح البرلمانية أشرف جمعة، نواب فتح و حماس للاجتماع في شكل عاجل في غزة لبحث التطورات من أجل حماية المصالح العليا للشعب الفلسطيني . غزة ا ف ب، رويترز، د ب ا، يو بي أي حماس ترد على مقتل من عناصرها وطفلة باعتقال من كوادر فتح وعناصرها في غزة رفح، غزة ا ف ب، رويترز، د ب أ، يو بي اي شنت قوى الامن التابعة لحركة حماس ، حملة دهم واعتقالات في صفوف فتح بزعامة رئيس السلطة محمود عباس في قطاع غزة، ليل الجمعة السبت، بعدما اتهمت الحركة بالوقوف وراء انفجار قتل فيه خمسة من عناصر كتائب عز الدين القسام وطفلة تبلغ خمسة اعوام واصابة اكثر من اخرين قرب شاطئ بحر غزة، ليل اول من امس، فيما نفت فتح علاقتها به. ويمثل الانفجار الغامض الذي وقع مساء الجمعة في سيارة مدنية كانت تسير على الطريق الساحلي غرب غزة ويستقلها عدد من نشطاء كتائب القسام ، الثالث من نوعه في يوم واحد، احد اكبر تصاعد للعنف الداخلي في غزة منذ سيطرت حماس على القطاع قبل عام في أعقاب اقتتال داخلي مع قوات فتح . واوضح قيادي في فتح ، طلب عدم ذكر اسمه، ان الاعتقالات شملت اكثر من من كوادر وعناصر حركة فتح خلال مداهمات ليلية لمنازلهم في مناطق مختلفة في قطاع غزة . واضاف ان جهاز الامن في حماس داهم منزل عضو اللجنة القيادية العليا لحركة فتح عبد الرحمن حمد وصادر كمبيوتره واوراق شخصية وحركية . وقال انه تمت مداهمة مقر قيادة فتح في غزة مرجعية فتح وثلاث مؤسسات للعمل الجماهيري وجمعية الحياة والامل التابعة للحركة في شمال قطاع غزة وصادروا اجهزة الحاسوب ووثائق . واشار الى ان احد عناصر فتح في غزة اشتبك مع القوة التابعة لحماس التي جاءت لاعتقاله وتمكن من الهرب . وأعلن مصدر آخر في فتح ، أن عناصر حماس اعتقلت الليلة قبل الماضية العقيد في جهاز الاستخبارات العامة السابق التابع للسلطة سهيل عبد العاطي التلولي، من منزله في مخيم جباليا واقتادته الى جهة غير معلومة قبل العثور عليه في أزقة مخيم جباليا، فاقدا وعيه بسبب الضرب الذي تعرض له، حيث جرى نقله الى المستشفى لتلقى العلاج. كما اعتقلت حماس عددا من عناصر فتح ، عرف منهم العقيد في جهاز الاستخبارات السابق محمد عجور عاما ، ومحمود وقاسم البربار، فضلا عن الصحافي سواح أبو سيف، مصور التلفزيون الألماني، وعادل جمعة والمحامي خالد ظاهر، والعقيد متقاعد عبد الفتاح هديب نمر فلسطين القائد السابق لحرس الشرف الرئاسي من منطقة تل الهوى، وعمر ورمضان محمد احمد البريم من بني سهيلا جنوب غزة. وطالب ابراهيم أبو النجا، القيادي البارز في فتح ، حماس بالتوقف عن حملة الاعتقال ومحاربة وجود فتح في غزة، وتشكيل لجنة تحقيق نزيهة ومستقلة بحوادث التفجير لتحديد المسؤول عنه بدلا من كيل الاتهامات الباطلة والمسبقة . من ناحيته، اعلن المركز الفلسطيني لحقوق الانسان في بيان، ان شرطة حماس اعتقلت أكثر من من ناشطي فتح ، وأغلقت مؤسسة وجمعية مرتبطة بها في القطاع. وفي كلمة امام الاف المشيعين في جنازة القتلى الستة، قال خليل الحية، القيادي البارز في حماس ، بالامس المقاطعة مقر عباس السوداء في رام الله، كانت تقول انها تفجيرات داخلية، ما يؤكد ان من يقف وراء العملية هم فتح واناس من فتح ولا تجرؤ قيادتهم على ادانتهم، لذلك نتهم قيادتهم قبل عناصرهم . واضاف الحية الذي كان ابن اخيه بين القتلى، من يقومون بالتفجيرات يجب ان يعلقوا على اعواد المشانق وان يطلق عليهم الرصاص ، مؤكدا ان هناك مخططات لاغتيالات بوضع عبوات وتفجيرات. فمزيدا مزيدا من الحيطة والحذر . وشارك الالاف وبينهم عدد من القادة البارزين في حماس في التشييع. وردد المشيعون وبينهم عشرات المسلحين الذين اطلق بعضهم النار في الهواء بكثافة، هتافات تندد بالمجزرة وتدعو الى الثار ومنها الانتقام الانتقام يا كتائب القسام . وفي وقت سابق، اعلنت القسام ، في اشارة ضمنية تتهم عناصر من فتح ، نحمل الاحتلال الصهيوني واذنابه وعملاءه من فلول التيار الانقلابي الهارب من قطاع غزة المسؤولية الكاملة عن المجزرة . وتابع البيان، نلتزم التزاما وطنيا واخلاقيا ان نلاحق ونسحق هذه العصابات المارقة التي تقف وراء هذه التفجيرات اليائسة وسنضرب بيد من حديد على هؤلاء القتلة فلا مكان لهم في غزة بل سيقذفون الى مزابل التاريخ . في المقابل، نفت فتح والرئاسة الفلسطينية الاتهام. وتابعت في بيان انها تحذر من تضليل الشارع الفلسطيني بالصاق التهم بابنائها حيث لا علاقة لحركة فتح لا من قريب ولا من بعيد بهذه الخلافات الداخلية في حركة حماس . وأكد ناطق باسم رئيس السلطة محمود عباس، أنه لن يتخلى عن وحدة الأراضي الفلسطينية والعمل على انهاء الانقسام الداخلي بين الضفة والقطاع واستمرار معاناة مواطنيه. وندد في بيان بممارسات حماس في غزة من اقتحام مكاتب المحافظات ومقراتها وتخريبها وسلبها، اضافة الى مكاتب شخصيات وطنية، ومنها مكتب الدكتور زياد أبو عمرو .