الصورة من السودان مظاهرات مماثلة في اليمن وفي البحرين وفي شتى بلاد المسلمين واهنأوا يا مسلمون بعقيدة التوحيد اهنأوا بوعيكم الذي غيبه الإعلام الداعر ارفعوا صور الكافر المشرك الذي يتهم أمكم بالزنا ارفعوا صور الرافضي اللعين عابد القبر .. إنا لله وإنا إليه راجعون .. لكن لا عجب أن يكون هذا حال الشارع الإسلامي إذا كان هنا في الحسبة مثل هؤلاء الذين في الصورة .. فلا عجب إذا ماذا أقول ؟؟ عودي يا أمة الإسلام .. والله لا عز لك إلا بتوحيد ربك عودي يا أمة الإسلام .. فوالله لن تستعيدي مجدك إلا بنفس الطريقة التي حصل بها الأوائل رضي الله عنهم هذا المجد لا إله إلا الله .. على مراد رسول الله ..