السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو ان لا تفهموا كتابتي هذه عن طريق الخطأ،فيعلم الله اني ما كنت ارغب في كتابتها وما كتبتها الا اظهارا لبعض الحق ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فانه اثم قلبه ان كنتم تنكرون على البعض بانهم ليسوا من العراق ولم يعاصروا الاجواء الداخليه ؛فانا اكتب لكم من صميم ارض الفلوجه ،وما اظنها بخافية عليكم. الحق يقال بان جهاد جنود الدوله وبسالتهم وشجاعتهم وحضورهم في الساحه الجهاديه لاينكره ذو بصيره،وعملياتهم النوعيه التي فاح عبيرها في ارجاء بلاد الرافدين زكمت انف كل من في قلبه مرض. لكن ذلك لم يعصمهم من الوقوع في الشبهات وارتكاب الاخطاء،فأسألكم بالله من كان البادىء في استباحة دماء المسلمين؟ ،أليس هو تنظيم القاعده؟الذي قام باغتيال العلماء وقادة المجاهدين،وكثيرا منهم كان يحفظ كتاب الله واحاديث عديده لرسول الله صلى الله عليه وسلم ،حتى ان بعضهم كان يدرس ويتدرب عندهم ابناء التنظيم الم تعلموا ان قادة الجهاد الذين خسرتهم الساحه على ايدي التنظيم فاق القاده الذين قتلهم الصليبين؟ لاتقولوا بانهم كانوا مرتدين ،فانتم تعرفون ان البعض منهم كانت تفوح من دمائهم رائحة المسك الزكيه،فماذا تفسرون ذلك؟ماهو السبب الذي دفع بكم لقتلهم وانتم تكبرون ؟؟ واذكر ان واحدا منهم قتل داخل المسجد لا اعرف ان كان اكثر ،هل ان مجرد انتمائهم الى هيئة علماء المسلمين او سمونها ما تشاؤون جعل دمهم مهدورا عندكم ؟،ام هو اختلافهم بالراي معكم في بعض المسائل؟،فاين انتم اذن من اختلاف راي ابو بكر عن عمر رضي الله عنهم ،أم ماذا؟؟ انتم تنكرون على الكتائب والجيش لانهم شاركوا في قتال البعض منكم وانا اعلم انهم مخطئون في ذلك تماما ؛لكن الم تعلموا ان صبرهم قد نفذ وهم ينظرون الى ايديكم تخطف من جنودهم وقادتهم وعددهم ماشاءت ؟،والادله على ذلك تعرفونها ان كنتم تعيشون في خضم المعمه ،واكثر ممن اعرفهم وحادثهم من التنظيم لا ينكر ذلك بل يراه عين الصواب . لا اعرف مالفائده التي تجتنونها من القتال بين المسلمين حتى وان اخطأوا؟حدثوني ماذا جنى المسلمون من فائده في معركة صفين؟وان كانت هناك احدى الفرقتين باغيه. أتمنى لو اجبتموني بنصوص وادله شرعيه كيف استبحتم دمائهم؟ كي اكف عن كلامي هذا واعرف ان الحق هو معكم . هذا اولا اما الامر الاخر الذي اتمنى توضيحه لي هو امر الدوله الاسلاميه. انا اتساءل هل ان الله حين فرض علينا القتال امرنا بقيام الدول؟؟اخواني انا اعلم انه لا بد من قيام دولة للمسلمين تتوحد فيها كلمتهم تحت قيادة حكيمه وتكون منطلقا لجهاد المعتدين وقتال الكافرين؛لكن ما يثير الاستغراب هو مالجدوى من قيام دولة لاتوحد المسلمين بل تكرس فيهم التفرقه ؟؟ومالجدوى من قيام دولة في ارض يعيث فيها الكفره؟؟،لماذا اذن لم يقيم النبي صلى الله عليه وسلم دوله في مكه؟ لاتقولوا بان عددهم كان قليل ،ومتى اقام دوله؟الم يكن بعد ان كانت كلمتهم هي المسموعه وشوكتهم هي الثابته؟،فهل علينا الان فرض عين ان نقيم دوله وفي مثل ظروف كهذه؟؟ ثم تريدون منا ان نبايع،كيف ذلك؟؟وهناك في الفضاء اكثر من جهة تمثل المسلمين؟هل غاب عنكم موقف محمد بن الحنفيه حين انشق صف المسلمين في زمانه فمنهم من بايع عبد الله بن الزبير ومنهم من بايع عبد الملك بن مروان،فمن بايع هو؟؟ الم يرفض البيعه وقال لعبد الله حين ارسل يطلب منه ان يبايعه انما انا رجل من المسلمين،فاذا اجتمعت كلمتهم عليك او على عبد الملك بايعت من اجتمعت كلمتهم عليه؟ حتى انه حاصره ورفاقه في شعب مكه ،واحاط منازلهم بالحطب وقال لهم والله لتبايعن او لاحرقنكم بالنار ،ومحمد يرفض البيعه. ثم ان الدوله تقول ان القتال بينهم وبين اخوانهم من المجاهدين كان بسبب فتنة الحزب سمونه ماتشاؤون ،فماذا نفعل لو بايعنا الدوله وحدثت فتنة اخرى ،وطلب منا ان نسل سيوفنا بوجه اخواننا مرة اخرى ،ولا يخفى عليكم عاقبة قتل المسلم؟؟ هذه تسؤلاتي واتمنى منكم ان تبصروني بالطريق الحق ،ويعلم الله اني احبكم فيه ،وقلبي يفيض حبا لاسامة حفظه الله وابو مصعب تقبله الله ،ودمتم جنودا لخدمة الاسلام والمسلمين.