بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى فخذوهم واقتلوهم حيثثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكمعليهم سلطانا مبينا النساء قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيثأخرجوكموالفتنة أشد من القتل البقرة الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزمالأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومنتبعه من أمته . أما بعد ... فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من قنص احد عناصر قوات الصحوة في منطقة البصام في ابي غريب مما ادى الى مقتله على الفور فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وانسحبت القوة المنفذة بسلام وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد ربيع الاول ه