بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده . لاشك أن أمر الصحوات قد فاحت ريحته كثيرا والجيش الإسلامي يقول أنه لا شأن له بهم وما نراه ونسمعه ينقض كلامهم كله فهذا أبو العبد وهذا أبو عزام التميمي وغيرهم كلهم يقولون بقتال الدولة والتي لا زالوا يسمونها القاعده . يا أعضاء الجيش الإسلامي .. كلكم حتى قيادتكم أوجه لكم سؤال واحد فقط .. هل أنشأتم الصحوات أو شاركتم فيها وهل تؤيدونها وتقفون معها وتساعدونها في حرب الدولة أم لا ..؟؟ وإعلموا أني أعلم أن المنتدى يشرف عليه من هو عضو في الجبهه والجيش الإسلامي خاصه .. فإجابتكم سأنقلها منكم لمن يسألني عن الصحوات .. فإن كانت إجابتكم بالإيجاب وأن لكم علاقة بالصحوات فلكل حادث حديث وإن لم يكن لكم علاقه بهم لا من قريب ولا من بعيد فأخبرونا بالله عليكم لماذا لا تجتمعون مع قيادات الدولة وتتحاكمون لمحكمه شرعية محايده لتفصل بينكم حتى يزول اللبس كله وسوء الفهم وتخرسون الأفاكين والكذابين .. مع أن ما حصل من تصريحات وبيانات كلها تقول أنكم من أنشأ الصحوات وأنا أحب التثبت من كل شئ ولا ألقي الأمر على عواهنه وإجابتكم تهمني وإن شاء الله نلقى عندكم الإجابه وبإنتظار ردود المشرفين والمراقب العام وغيرهم من أصحاب العلاقه . أرجوا عدم تدخل أحد من الأعضاء بالإجابه لإن السؤال غير موجه لهم ..