خلال التعرض لموكب السفيرة الفرنسية الجمعة الموافق تعرض موكب وزيرة الخارجية الفرنسية للرشق بالأحذية في غزة غزة تعرض موكب وزيرة الخارجية الفرنسية، ميشال إليو ماري، للهجوم من قبل أكثر من شخصا الجمعة، خلال زيارة كانت تقوم بها إلى قطاع غزة، وذلك احتجاجا على تصريحات أدلت بها من القطاع، حول وضع الجندي الإسرائيلي الأسير، جلعاد شاليط، وضرورة قيام الصليب الأحمر الدولي بزيارته. وقام المحتجون بتسلق السيارة التي تستقلها الوزيرة الفرنسية عند وصولها لمستشفى للصليب الأحمر في غزة، واستمرت محاولات الاعتداء على السيارة حتى بعد مغادرتها المستشفى، في طريقها إلى المركز الثقافي الفرنسي في القطاع. وبحسب التقارير، فقد قام المحتجون برشق سيارة إليو ماري بالبيض والأحذية، وذلك بغياب أي شرطي أو رجل أمن من عناصر حركة حماس التي تسيطر على غزة، إذ أن الوزيرة الفرنسية كانت تعتمد في تنقلاتها على حرسها الخاص. رشق أهالي الأسرى في قطاع غزة موكب وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال أليو ماري ، بالأحذية لدى وصولها القطاع عبر معبر بيت حانون؛ احتجاجا على تصريحاتها التي اعتبرت فيها أسر الجندي الصهيوني غلعاد شاليط بأنه جريمة حرب. من جانبه، أورد المركز الفلسطيني للإعلام التابع لحركة حماس، أن العشرات ممن وصفهم ب أهالي الأسرى تجمعوا بالقرب من معبر بيت حانون في تظاهرة احتجاجية ضد إليو ماري، وقاموا برشقها بالأحذية وسط غضب عارم من تصريحاتها خلال زيارتها لخيمة والدي شاليط في القدس المحتلة. وقال مراسل المركز الفلسطيني للإعلام إن عددا من الأهالي تمدد على الطريق أمام سيارة ماري، حيث توقفت السيارة لمدة نحو دقائق لم تترجل خلالها من السيارة، وقام خلالها أحد ذوي الأسرى بإلقاء حذائه احتجاجا على تصريحات الوزيرة الفرنسية. وكان سامي أبو زهري، الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس وصف تصريحات وزيرة الخارجية الفرنسية ميشيل إليو ماري التي اعتبرت فيها أسر شاليط جريمة حرب، بأنها تصريحات منحازة للاحتلال.