. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أيها الأقصى سلامآ لكي لا نتعثر بأمجادنا الماضية .. تحمل لنا القدس مجدا جديدا .. نحن اليوم لسنا في يوم القدس فحسب .. بل نحن اليوم في زمن القدس الزمن الممتد من البريق إلى البريق ..الزمن المضاء بالأرواح الشفيفة .. قناديل لا تنطفئ وزيتا لا ينضب من الله علي لأقدم لكم في شهر العزة و يوم غزوة بدر الكبرى مجموعة من التصاميم ارجوا ان تنال اعجابكم صخرة توارت صخرة الأقصى توارت في بكاء وحياء أين من كانوا عظاما أين أصحاب الإباء قد تهاوينا وهنا يوم غاب العظماء قد توارينا لأنا ما اتبعنا الشهداء لوعة الموت يا قدس يا لوعة الموت حين تحفه الزغاريد الباكية يا أقصى المصلين على حواف الموت يا زيتون الشهداء يا صبرا.. يا وجعا.. يا حنينا.. اعوام النفي يا أعوام النفي يا طعم الصبر يا ظمأ الأرض للكف السمراء يا أعوام السجن يا عتمة الزنزانة يا صوت الجلاد و يا صمت الجدران، يا برد الجوع في الوطن صافحت شيخها في القدس لو صافحت شيخا و ذكرتها لوجدت منقوشا على كفيك نص قصيدة يابن الكرام أو اثنتين شارك الان شارك في حملة المليون توقيع دفاعا عن القدس وفداء للمقدسات اضغط على الصورة . . .. ... اخاكم جهاد السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .