قال شيخنا أيمن الظواهري في خطبته الأخيرة أؤكد على إخواني المجاهدين في كل مكان بأن النصر الحقيقي هو في الالتزام بشريعة الله وعدم التهاون في تطبيقها، ولذا على المجاهدين أن يحرصوا كل الحرص على حرمة دماء المسلمين، وأن تكون عملياتهم منضبطة بالشرع الحنيف، وأن يدرسوا كل عملية من كل نواحيها. وأن يتبرأ المجاهدون من كل عملية تنسب إليهم وهم منها أبرياء توجه ضد المسلمين في أسواقهم ومساجدهم وأماكن تجمعاتهم.بل وإننا نبرأ أيضا من أية عملية تقوم بها مجموعة جهادية لا تحرص فيها على سلامة المسلمين. هذه رسالة موجه إلى الذين يظنون أن الجهاد هو قتل المسلمين بعد نعتهم بالكفر من كل من يدعي الفقه منهم فهل سوف يستمع هؤلاء لكلام الشيخ؟