جزى الله عنا جزى الله عنا طيئا في ديارها .... بمعترك الأبطال خير جزاء هموا أهل رايات السماحة والندى .... إذا ما الصبا ألوت بكل خباء هموا اضربوا قيسا على الدين بعدما .... أجابوا منادي ظلمة وعماء أنا ابن أشياخ أنا ابن أشياخ وسيفى السخت .... أعظم شئ حين يأتيك النغت لك الحمد مولانا لك الحمد مولانا على كل نعمة .... وشكرا لما أوليت من سابغ النعم مننت علينا بعد كفر وظلمة .... وأنقذتنا من حندس الظلم والظلم وأكرمتنا بالهاشمي محمد .... وكشفت عنا ما نلاقي من الغمم فتمم إله العرش ما قد ترومه .... وعجل لأهل الشرك بالبؤس والنقم 