جبهة الجهاد والتغيير توجه رسالة إلى المجلس السياسي للمقاومةالعراقية بيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم جبهة الجهاد والتغيير العدد التاريخ شوال ه الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على سيدنا محمد رافع لواء المجد وعلى آله وصحبه وبعد لقد شهدنا ولادة تجمع جديد لبعض من فصائل المقاومة في العراق شكلته ستة فصائل فنحن إذ نعد ذلك خطوة على الطريق الصحيح فإننا ندعوهم إلى اتخاذ خطوات أخرى جديدة للسير باتجاه التكامل. كما وتدعو جبهة الجهاد والتغيير جميع التشكيلات والفصائل الجهادية في الساحة العراقية الاستمرار بالنهج الصحيح في مقاومة الاحتلال وتواصل الضربات الموجعة له دون هوادة. غير أن جبهة الجهاد والتغيير تجد نفسها ملزمة بالرد على التصريحات التي رافقت إعلان هذا التشكيل من قبل نائب الأمين العام لمجلس علماء العراق والذي تناول باللمز الذي لا يليق كل من هو خارج هذا التشكيل الجديد بل واعتبر من هو خارجها هو بصف القوى المؤيدة للإرهاب وأتى بالتهميش لفصيل كبير مشهود له بجهاده في الساحة العراقية نصرة لفصيل انشق منه مؤخرا فنقول إخوتنا في المجلس السياسي الجديد هل هذه وجهة نظركم وهل هذا سيكون منهجكم المستقبلي في التعامل مع الآخرين ونطالبكم أن تبينوا رأيكم في هكذا تصريحات لاسيما أن هناك فصائل كثيرة أساسية في الساحة العراقية تجاهد المحتل دون أن تدخل في هذا التشكيل الجديد. كما ونقول لمجلس علماء العراق هل أن التفريق بين فصائل الجهاد في الساحة العراقية من أولى واجباتكم وهل هذا الكلام يعبر عن وجهة نظر المجلس، نتمنى أن نسمع منكم عكس ذلك. وختاما فإننا نعاهد شعبنا الصابر أننا سنواصل الجهاد المبارك ضد المحتلين ولن نحيد ونجانب الصواب ابدآ. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي شوال ه . . . . 