الحرية لصاحب الكلمة...الدكتور محمد عبد الكريم التاريخ الوقت ص ...ويا أيها القابع خلف أسوار السجن العربي، لك من القلب التحية...ويا أيها المصلح في عصر أفسد فيه الحاكم والسلطان الناس ويا سجين الكلمة الذي لك من اسم الرسول نصيب محمد بن عبدالله . عبد الكريم لك الدعاء بالفرج القريب، فكل الأوطان سجن لصاحب الحق في زمن الرويبضة وتصديق الكاذب وتخوين الأمين. أين تمضي؟ رقم الناقة معروف...وأوصافك في كل المخافر...وكلاب الريح تجري...ولدى الرمل أوامر أن يماشيك لكي يرفع بصمات الحوافر... خفف الوطء قليلا...فأديم الأرض من هذي العساكر لا تهاجر. الحرية لصاحب الكلمة الدكتور محمد عبد الكريم...الحرية للأسرى في الوطن العربي عندما لا يصبح للفرد وزن ولا قيمة تذكر، عندما لا يصبح للأسرة معنى...عندما لا يصبح للعشيرة احترام عندما لا يصبح للمجتمع أي تقدير...وعندما تغيب القيم والأفكار والأديان وأخلاق الإنسانية، فاعلم أنك دخلت بوابة الوطن العربي والنظام العربي الذي يحكم شعبه بالعنف والإرهاب والقبضة الحديدية وبالسلطان الذي لم ينتخبه شعب ليقوم بوظيفة استعباد القوم والإبقاء على حالة الذلة والمهانة والجوع. أنت في وطن يفيض علما وعلماء وينشر الفكر الى الأمم وخيرة علمائه بين المهجر والسجن يتناوبون، وخسيسهم في حضرة السلطان بعدما أغراه السلطان برغد العيش، فكان من المقربين وللدراهم من الخازنين ولفتوى النار من الجاهزين ومن تبقى منهم حائر يبحث الى أي الفئات الثلاث ينتمي أو يعيش في كمد وضنك البوح في الكلمة فتقتله أحرفها بعد مرور الايام. وطن يفيض لبنا وعسلا وأرض تنضح بالمعادن والخيرات وعليها شعوب تعاني ويلات الجوع وتصرخ أمعاؤها في كل يوم وسلطان يبيع من شركته الخاصة النفط بثمن بخس ويبقي على المال دينا له في ذمة من باعهم، فهو لا يملك من أمر المال شيئا. وحتى لا يعلم الشعب مقدار أرصدته، يبقي على الشعب في حالة العجز والفقر. وطن تفيض منه الرسالات السماوية فكل الأديان مرت من هنا ولا زالت شواهدها حاضرة رغم تعاقب الأزمان وكل التشريعات والقوانين والأحكام، القيم والتعاليم والمعتقدات والصراعات والهزائم والإنتصارات لها في أرض هذه الأمة جذر تستقي منه العبر وتبني عليه الحضارات إلا قادة أمتنا يعيشون ما قبل الجاهلية الأولى وما زالوا ينتظرون بعث آخر الرسالات وآخر الانبياء ويسألون اهل الكتاب اليهود والنصارى عن ظهور النبي العربي كم تبقى له من السنوات وما هي الدلائل والمؤشرات وهل مكافحة الإسلام والمسلمين وزج العلماء وخيرة أبناء الأمة من العلامات؟ يا مهبط الوحي وقبلة الخلق وبيت الخالق ومحرر العرب من التبعية والدونية أين أنت؟ وما دورك ورسالتك؟ يا مهبط الوحي المكمم منذ قرن والمأسور بالخطبة والخطيب والسجان والأمير والسلطان، أما آن لك أن تبوح بالأسرار وتزيل عن كلماتك الأسوار للحق كلمة يجب أن تقال في وقتها صادقة لا تجامل ولا تخاف عاقبة الأمور. للحق سيد الشهداء ورجل قام إلى سلطان جائر فقتله. للحق نور، إذا ما لاحت بوادره لم يبق للباطل نزوات. للحق سطوة ودمغة على الباطل مهما طال ليل الظلم وأسوار السجان. يا أيها الخليج العربي ويا تاريخ السيرة لفدوى المهج حبيبنا محمد أرأيت دود القز كيف يمد عن يرقاته شغفا بموت مدادي ... أرأيت للبحار كيف يعضه زبد فيركب عضة الإزباد. نحن تشعلنا الجراح، فنغتذي منها ونشكمها عن الإخماد. لون البطولة عاد ثانية إلى دمنا ومات بنده المياد... شعب عصي العود، مظفار الخطى، شداد حبل الود للأجداد بطل، يعلمنا اختراع نجومنا إن حادفتنا بالنجوم أيادي، ويقول لموا الجمر ننضج ثمره لنرد كيد عتاتهم بعتاد ولنرتشف عسل الحياة إذا حلا من نار إبرة نحله بعناد. لم يبق بعد اليوم جبار ولا قزم سوى فاد ودون فؤاد ويا أيها القابع خلف أسوار السجن العربي، لك من القلب التحية ويا أيها المصلح في عصر أفسد فيه الحاكم والسلطان الناس ويا سجين الكلمة الذي لك من اسم الرسول نصيب محمد بن عبدالله . عبد الكريم لك الدعاء بالفرج القريب، فكل الأوطان سجن لصاحب الحق في زمن الرويبضة وتصديق الكاذب وتخوين الأمين. أين تمضي؟ رقم الناقة معروف وأوصافك في كل المخافر وكلاب الريح تجري ولدى الرمل أوامر أن يماشيك لكي يرفع بصمات الحوافر... خفف الوطء قليلا، فأديم الأرض من هذي العساكر لا تهاجر. حملة مؤازرة الدكتور محمد عبد الكريم د. عبدالله الحسيني