 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع همر على طريق مخازن الاحتلال في قاعدة البكر بواسطة تفجير عبوة ناسفة ليلا ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بتدمير آلية لنقل المؤن للقوات الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بقصف قاعدة البكر بواسطة قنبرتي هاون ملم . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبي بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية بواسطة صاروخ وتم إصابة من فيها. . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بتنفيذ كمين ضد رتل للقوات الأميركية ليلا وأوقعت به عدة إصابات . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن رواحة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي كراد على معسكر الاحتلال في التاجي بالاشتراك مع مجموعة في كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد القادر الجزائري كتيبة الوليد بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق المشاهدة ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن سعيد كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق مخازن قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثه كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق قنابر هاون على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبي بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الصديق كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل أميركي على طريق الطارمية ، وقد تم إصابة آليتين أميركيتين نوع تريلة بأضرار بالغة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية محمد بن الحنفية كتيبة الرشيد بإطلاق قذيفتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية جعفر بن أبي طالب كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية البراء بن مالك كتيبة خبيب بن عدي بتدمير آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بتدمير آلية أميركية نوع همر ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . قاطع الموصل . بتاريخ قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل على برج دبابة قرب حي الإصلاح الزراعي . . بتاريخ قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل قرب نفق حي الصحة . . بتاريخ قامت مجموعة أسود الإسلام بقنص جندي محتل في منطقة الكوار على طريق ربيعة. . بتاريخ قامت مجموعة أسود الإسلام بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق في منطقة الإصلاح الزراعي . . بتاريخ قامت مجموعتا أسود الإسلام وعاصم بن ثابت بإعطاب دبابة أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ قامت مجموعتا أسود الإسلام وأبو بكر الصديق بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة أثناء محاولة الكاسحة تفكيك العبوة في منطقة الإصلاح الزراعي . . بتاريخ قامت مجموعة أسود الإسلام بتدمير مدرعة أميركية في منطقة الإصلاح الزراعي بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة الإصلاح الزراعي . . بتاريخ قامت مجموعة الزبير بن العوام بإعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في حي البعث . . بتاريخ قامت مجموعة أبو بكر الصديق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن رواحة بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في حي المصارف ، وتم إصابة من فيها . . بتاريخ هاجمت مجموعة أسود الإسلام بتدمير آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإصلاح الزراعي . قاطع صلاح الدين . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة تكريت بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر قاعدة القوة الجوية سابقا . . بتاريخ قامت مجموعة الفرقان منطقة بيجي بالهجوم على رتل أميركي بواسطة رمانة حرارية على الشارع العام في المدينة قرب السوق وتم إصابة إحدى آلياته . . بتاريخ قامت مجموعة نور الدين زنكي منطقة داقوق محافظة التأميم بالاشتراك مع مجموعة من رجال الطريقة النقشبندية بإطلاق صاروخ على رتل أميركي بالقرب من سيطرة تازة ، وبعد فترة قصيرة شوهدت سيارات الإسعاف والطائرات السمتية تنقل قتلى وجرحى العدو . . بتاريخ قامت مجموعة خالد بن الوليد منطقة تكريت بالاشتراك مع مجموعة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخي على القاعدة الأميركية سبايكر قاعدة القوة الجوية سابقا . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ تم تدمير ناقلة مؤن أميركية ليلا بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية ، وتم قتل من فيها . . . 