بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية للقوات الإنجليزية قرب ناد علي النصر قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء دمرت آلية عسكرية للقوات الإنجليزية المحتلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر بعبوة ناسفة مزروعة، حين كانت الآلية قادمة من نقطتها الأمنية في الساعة الخامسة من عصر اليوم الثلاثاء في منطقة تابعة ل قرية خوشال بقرب من مركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند. دمر الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الإنجليز الذين كانوا على متنها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، قتل جندي أفغاني في نفس المنطقة ، حين كان واقفا خارج النقطة الأمنية فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وغنموا سلاحه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان