بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الجمعة الحادي و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على دورية مشتركة للجيش الأمريكي المحتل و الحرس الوثني المرتد و حصل اشتباك استمر لمدة عشرة دقائق و بفضل الله تعالى تم قتل جنديين أمريكيين و ثلاثة جنود من الحرس الوثني وتم انسحاب اسود الجيش دون اي خسائر وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 