إيلاف اختفى مواطن اماراتي يشغل منصب مدير بنك شهير في دبي، بينما كان في مكة المكرمة لاداء العمرة برفقة عدد من الاشخاص، فيما يبحث ذووه عنه في الكويت التي يعتقد انه توجه اليها برا. ووفقا لمقربين، فان مدير البنك المختفي مصاب بمرض الشيزوفرينيا وقد سافر من مكة الى الكويت برا من دون ان يخبر احدا حتى علم احد المقربين منه عن مكانه بواسطة تتبع بطاقته الائتمانية. وفي حين تحاول اسرته الوصول اليه، لكنها لا تستطيع الاتصال بالجهات المختصة لاستعادته كون تحركاته تتم بشكل نظامي. كيف يكون مصاب بمرض الشيزوفرينيا كما يقولون ويسلم منصب مدير بنك ؟؟ تبرير فاشل بل هو الهروب من السفينة قبل الغرق وحتى ان كان هذا التبرير الفاشل صحيح فهذا يعني ان من يدير دبي عبارة عن مرضى نفسيين