فصيل مسلح اقتحام سيدة النجاة عملية يندى لها الجبين وتقشعر لها الابدان الجوار اصدرت كتائب صلاح الدين جامع بيانا بشأن الهجوم الوحشي الذي تعرضت له كنيسة سيدة النجاة ووصفت العملبة التي قامت بها القاعدة انه يندى لها الجبين وتقشعر لها الابدان ونقل مراسل الجوار ان هذا الفصيل قال في بيانه إن ما حدث من جريمة بشعة داخل كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة ببغداد ليندى له الجبين وتقشعر منه الأبدان ، ولقد وقف العالم مشدوها أمام بشاعة الفعل ورد الفعل على السواء ، فما ذنب هؤلاء الذين سقطوا ضحايا وهم يؤدون صلاتهم في معبدهم ؟ وهل غدا كل من في العراق غير آمن على نفسه وبيته وأهله ؟ فلقد رأينا الإرهاب قد طال كل أحد ولم يسلم منه أحد ، لا علماء ولا خطباء ولا مصلين ولم تسلم لا المساجد ولا الكنائس ...وحجة المجرمين من كل طرف موجودة وجاهزة لكل هدف من هذه الأهداف وغيرها ...فأين يذهب الناس ؟ وعلى أي أرض يعيشون ؟ إننا إذ نعلن استنكارنا الشديد لما جرى من احتجاز للرهائن وقتل فيهم واعتبر هذا الفصيل في بيانه بأن زج اسم مصر في هذه القضية وراءه اجندات اقليمية وأكد ايضا بأن الذين قاموا بهذا الفعل وخطفوا واقتحموا الكنيسة ليسوا مجاهدين بل هم يسيئون الى اسم المجاهدين والى مقاومتهم بهذا الفعل البشع الذي قاموا به وانتقد الفصيل تصرف القوات الحكومية في عدم الدقة في عمليتها باطلاق الرهائن. . . . 