كما نعلم فإن شركة النوكيا تتربع على راس قائمة الشركات الصانعة للجوال حول العالم من حيث نسبة الانتشار وكمية المبيعات .. في موضوعنا هذا سنتعلم كيفية معرفة أن جوال النوكيا الذي نملكه أصلي أو لا بكل بساطة كل ما علينا فعله هو معرفة الرقم التسلسلي للجوال الرقم التسلسلي هو عبارة عن رقم مميز خاص وفريد من نوعه على مستوى العالم بحيث لا يتكرر هذا الرقم مرتين .. ولكن كيف سنحصل على هذا الرقم التسلسلي الخاص بجوالنا ؟ الامر بسيط للغاية إما من خلال البحث عن هذا الرقم على العلبة التي كانت تحتوي على الجوال عند شراؤه .. أو من خلال التدقيق في اللصاقة الموجودة تحت البطارية غالبا .. والطريقة الأسهل والأفضل هي إدخال هذا الرمز إلى الجوال بالترتيب نجمة مربع مربع .. فيظهر على شاشة الجوال رقم ال أو الرقم التسلسلي .. الآن وبعد أن حصلنا على الرقم التسلسلي كيف نعرف أن الجوال أصلي؟ الأمر بسيط للغاية .. انظر إلى الرقمين السابع والثامن إبدأ العد من اليسار . إذا كان هذين الرقمين هما أو فهذا يعني بأن الجوال قد تم صنعه في ألمانيا وهذا يعني بأن جودته ليست سيئة . إذا كان هذين الرقمين هما أو فهذا يعني بأن الجوال قد تم صنعه في فنلندا وهذا يعني بأن جودته جيدة . إذا كان هذين الرقمين هما فهذا يعني بأن الجوال قد تم صنعه في الشركة الأم الأصلية ذاتها وهذا يعني أفضل جودة . إذا كان هذين الرقمين هما فهذا يعني بأن الجوال قد تم تجميعه في أذربيجان وهذا يعني أن جودة الجوال سيئة للغاية وهو خطير للغاية على الصحة أيضا 