بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في كولنجار النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشر من ليلة أمس ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية القوات الأجنبية في منطقة كولنجار بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر الهجوم عن تدمير دبابة للعدو. نفذ الهجوم من خلال كمين استهدفت دبابة العدو بقذيفة آر بي جي، ووقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. ثم قامت مروحيات العدو العسكرية بغارات جوية في المنطقة، لكن بفضل من الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان