بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حقيقة العلاقة بين إيران وتنظيم القاعدة والطالبان كشف المستور وفضح العملاء هل أصبح أهل السنة في العراق وغير العراق مطايا للروافض والصليبيين لماذا أمريكا وعبيدها يسعون بشتى الوسائل للربط بين القاعدة وإيران كيف يجتمع المتضادان كيف يجتمع الماء والنار كيف يجتمع النور والظلام ولكن لاضير عند امريكا وعبيدها بعد أن شمخت دولة الإسلام في العراق وأفغانستان أن تجمع بين الضدين فهي قد فقدت عقلها ولم تعد تملك من الحيلة الا أن تحاول بشتى الوسائل الربط بين القاعدة وايران راجيتآ من بذلك أن تحد من إنتصارات دولة الإسلام في العراق وأفغانستان أو على الأقل تشويه سمعتها الشريفة ومايثير الشفقة أن هناك من أهل السنة في العراق وخارج العراق من عقولهم كعقول البغال لاتفقه مايحاك لها من الصليبيين والروافض وتبتلع كل مايقال لها بدون تمييز وتفكير وشر البلية مايضحك نبدأ بهذا الخبر والمحاولات اليائسة للربط بين طالبان وإيران إقتباس من جريدة الزمان رابط الخبر . . . . وزير الدفاع البريطاني إيران تدعم طالبان وتخوض حربا ضدنا في افغانستان لندن نضال الليثي اتهم وزير الدفاع البريطاني ديس براون امس ايران بدعم حركة طالبان. وقال براون أمام لجنة الدفاع في مجلس العموم البريطاني ان المؤشرات تدل علي ان ايران تسعي لمهاجمة القوات الدولية بالوكالة في حين تواصل السلطات الايرانية ترحيل مئات آلاف اللاجئين الافغان الموجودين علي أراضيها قسرا الي بلادهم من دون ان توجه لهم انذارا للضغط علي الحكومة الافغانية . وفي هذا الخبر إيران تكشف حقيقة حبها للقاعدة وحقيقة التعاون معها كما تطبل بذلك أمريكا وعبيدها وللأسف بعض السذج المحسوبين على أهل السنة إبتلعوا الطعم الأمريكي قانون إيراني لتجفيف منابع الإرهاب إيران القاعدة منظمة إرهابية إيران بعض القيادات من القاعدة في السجون الإيرانية محتجزون وليس كما يطبل البعض أنهم في ضيافة إيران شرالبلية مايضحك إقتباس المصدر رابط الخبر . . . ... . أعلنت ايران عن مشروع قانون يقترح تجفيف مصادر تمويل الجماعات التي تصفها طهران بأنها ارهابية. وقال متحدث باسم الحكومة الايرانية إن قائمة تلك الجماعات تضم بلا شك تنظيم القاعدة بينما لا تشمل الجماعات الفلسطينية المسلحة. وقال عبد الله رمضان زاده، المتحدث باسم الحكومة الإيرانية إن القانون يهدف لقطع قنوات تمويل الجماعات التي تعتبرها إيران منظمات إرهابية. وأكد أن تنظيم القاعدة مدرج على قائمة المنظمات الإرهابية، يذكر أن الولايات المتحدة تتهم إيران برعاية الجماعات الإرهابية، وتطالبها بتسليم عدد من كبار مسؤولي تنظيم القاعدة، تقول طهران إنها تحتجزهم. تحتجزهم تحتجزهم وتنفي إيران تهمة دعم المنظمات الإرهابية، لكنها كشفت في شهر يوليو تموز الماضي عن احتجازها عددا من قيادات تنظيم القاعدة، غير أنها رفضت الكشف عن أسمائهم لدواع أمنية . وقال رمضان زاده إن مسؤوليات بلاده الدولية تحتم عليها مجابهة تنظيم القاعدة، وهنا أيضآ المحاولات اليائسة للربط بين القاعدة والطالبان مع إيران تقارير بريطانية إيران تدعم جماعات في العراق وأفغانستان وتسلحهم إقتباس القبس والوكالات تسليح أفغان وعراقيين رابط الخبر . . . . لندن الى ذلك، ذكرت صحيفتان بريطانيتان امس ان ايران تمد الجماعات المتمردة في العراق وافغانستان بأسلحة متطورة بغرض مواجهة القوات المتعددة الجنسيات. واوضحت ديلي تيلغراف ان الجنود البريطانيين في افغانستان يتعرضون للقصف بصواريخ ارض جو تمولها طهران. ونقلت عن مسؤولين في الجيش البريطاني ان مسؤولين في حرس الثورة يمدون مقاتلي طالبان بمئات الاسلحة بما فيها الصواريخ والالغام والرشاشات والقنابل العنقودية . الحقائق سلسلة هل أتاك حديث الرافضة للشيخ الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي وأتحدى أن تأتي جماعة مسلحة من داخل العراق وخارجة تتبنى فكر تنظيم القاعدة في معاملتها للروافض وأتحدى أي جماعة داخل العراق بالذات أن تعدد لنا كم من العمليات الإستشهادية التي نفذتها في الروافض ولو عددنا عمليات تنظيم القاعدة سابقآ ودولة العراق الإسلامية في الروافض لشابة الرؤس من التضحيات والبطولات التي قامت بها دولة الإسلام وأتحدى هنا كل العالم أن يحصي عدد العمليات الإستشهادية والعمليات المسلحة التي قامت بها دولة العراق الإسلامية أو كما يقولون تنظيم القاعدة ضد الروافض فقط لايستطيعون أن يحصونها من كثرتها فتبآ للمنافقين والمرتدين وعملاء أمريكا ولاننسى من يتهم طالبان ويحاول يائسآ أن يجعل الطالبان حليف لإيران العالم يذكر مافعل الطالبان بشيعة مزار الشريف العالم يذكر مافعل الطالبان في الدبلوماسيين الإيرانيين وكيف تم قتلهم على أيدى الطالبان العالم لاينسى دور إيران المجوسية في إسقاط حركة طالبان ومن لايزال في سكرته وعبوديته لأمريكا هذا أبطحي نائب الرئيس الإيراني يعترف ويقول لولا إيران لما سقطت كابل حركة الطالبان وبغداد إقتباس رابط الخبر شبكة الدفاع عن السنة . . . وهنا أيضآ الخبر من موقع الشيخ حامد العلي . . . أبو ظبي إسلام أون لاين.نت قال محمد علي أبطحي نائب الرئيس الإيراني للشئون القانونية والبرلمانية في ختام أعمال مؤتمر عقد بإمارة أبو ظبي مساء الثلاثاء إن بلاده قدمت الكثير من العون للأمريكيين في حربيهم ضد أفغانستان والعراق، كما شدد على أن تنامي ما أسماه بالتيارات الدينية المتطرفة في الشرق الأوسط يرجع للسياسة الأمريكية غير العادلة في المنطقة. وفي محاضرة ألقاها في ختام أعمال مؤتمر الخليج وتحديات المستقبل الذي ينظمه مركز الإمارات للدراسات والبحوث الإستراتيجية سنويا، أشار أبطحي إلى أنه لولا التعاون الإيراني لما سقطت كابول وبغداد بهذه السهولة؛ وارتبطت طهران بعلاقات سيئة مع نظام طالبان الذي أطاحت به الولايات المتحدة إثر غزوها لأفغانستان أواخر ، وهنا أيضآ نشاهد مدى الحب الذي تكنه إيران للقاعدة ومدى تعاونها مع القاعدة والشيخ أسامه أبن لادن حفظه الله كما يدعي بعض عبيد أمريكا وخدامها من المرتدين والمنافقين ووجه أبطحي انتقادات حادة لأسامة بن لادن زعيم القاعدة قائلا شخص مثل أسامة بن لادن أو من يفكر على شاكلته عبأ العالم دفعة واحدة ضد الإسلام ، مؤكدا أن الطريق الوحيد لإنقاذ الدين ومنع التدخلات الأجنبية المدمرة في المنطقة هو انتهاج طريق الاعتدال الديني . منقول