قصف بصواريخ الكاتيوشا يستهدف إحدى قواعد الاحتلال الامريكي في الديوانية نشر بتاريخ الإثنين صباحا تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الامريكي في محافظة القادسية الى قصف بصواريخ الكاتيوشا ، فجر الاثنين ، من دون معرفة الخسائر الناجمة عن القصف. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية ان صاروخي كاتيوشا استهدفا قاعدة ايكو التابعة للقوات الأمريكية في محافظة القادسية . وأضاف المصدر ان أعمدة الدخان شوهدت وهي ترتفع من محيط القاعدة فيما دوت صافرات الإنذار داخلها وحلقت طائرات الهلكوبتر في محيطها لأكثر من ساعة ، فيما لم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة التحصين . هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان او تعليق بشان القصف وتكتمت كعادتها . يقين نت وكالات ب ر