بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وجرح جنديا كنديا في هجوم استشهادي بولاية قندهار الحافظ محمد يوسف اليوم الظهر قبل مدة وجيزة في الساعة الثالثة، في الهجوم الإستشهادي الذي نفذ بقرب من مركز الشرطة على قافلة القوات الأجنبية في سوق ويش بمديرية بولدك بولاية قندهار، أسفر عن تدمير أربع عربات من قافلة العدو، حيث قتل عشرة جنود وجرح ثمانية آخرين من عساكر كندا بإصابات بالغة. وفقا للنبأ الهجوم الذي نفذه أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبيد الله بواسطة سيارة مفخخة، وأن دبابة أخرى من شدة الانفجار انحرفت من الطريق ولازالت مقلوبة تحت جسر وركابها محبوسين فيها. بحسب رواية شهود عيان بعد الانفجار أغلق السوق بقية النهار، لحقت خسارة كبيرة بالمبنى الحكومية، وفتح العدو بحسب عادته اللئيمة النار على عامة الناس ، مما أسفر عن استشهاد إصابة عدد من الأشخاص الأبرياء. وقبل أسبوع في تقاطع ولاية نيمروز بقرب من سوق مديرية دلارام بولاية فراه تم هجوم فدائي مماثل، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود و إصابة عدد آخر بإصابات قاتلة. وفي سياق نفسه قبل ثلاثة أسابيع في هجوم فدائي في لشكرجاه مركز ولاية هلمند قتل مساعد والي تلك الولاية بير محمد وعشرة جنود مرافقين معه. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان