بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة صباحا من يوم الإثنين السابع عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف مقر تابع للقوات الأمريكية الصليبية والحرس الوثني المرتد البانوراما حيث تم بفضل الله رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم و رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم و إطلاق صاروخين كاتيوشا في من طقة المدائن شرق بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق