بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة في عليشرو النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة متون التابعة لمديرية عليشرو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع جنودها الأمريكيين. وبعد الإنفجار نقل الجنود القتلى بالمروحيات إلى القاعدة الجوية بهذه الولاية، كما سحبوا الدبابة المدمرة بالحبل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان