تحركات الشارع المصري الآن فى يوم السادس من أبريل تواجد أمني مكثف في ميدان التحرير.. والأمن يعتقل العشرات ويمنع مسيرة لأيمن نور الدستور شهد ميدان التحرير تواجدا أمنيا مكثفا في صباح اليوم الثلاثاء أبريل وذلك بعدما أعلنت القوى السياسية والإخوان إنهم سوف يتظاهرون للمطالبة بتعديل الدستور وإلغاء الطوارئ. وقام الأمن بإغلاق مداخل ومخارج محطات المترو في التحرير. وفي الوقت نفسه بدأ أيمن نور مؤتمرا يعلن من خلاله برنامجه الانتخابي في مقر حزب الغد قبل أن يبدأ في مسيرة سلمية إلا أن الأمن تدخل وأنهى المسيرة وقام باعتقال بعض أنصار نور. وفي شارع القصر العيني بدأت بعض المظاهرات عند مجلسي الشعب والشورى شهدت مناوشات بين الأمن والمتظاهرين قام على إثرها الأمن باعتقال العشرات. من ناحية أخرى حدثت اعتداءات على الصحفيين إلى جانب ضرب الكثير من الناشطين مع التركيز على إهانة البنات من ناشطات وصحفيات حيث تم انتزاع حجاب البعض وسحل البعض الآخر ورميهن على الأرض. بعدها انفضت مظاهرة التحرير ليتجه الناشطون إلى نقابة الصحفيين التي شهدت حصار أمني مكثف وتم منع الصحفيين من الدخول إلى جانب الاعتداء على الصحفيين أمام النقابة وعلى رأسهم محمد عبد القدوس أمين لجنة الحريات