بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الإثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله لمفرزة قنص في قاطع الرصافة من بغداد من قنص جندي صفوي في ساحة عنتر في منطقة الأعظمية الصابرة فسقط صريعا في الحال ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 