بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود كنديين و عملاء نتيجة إنفجارات في بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة كرولا للجيش العميل بمنطقة نهال بمقاطعة بنجوايي في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل خمسة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دورية جنود مشاة القوات الكندية المحتلة في منطقة قرية دربار قرب سوق نفس المقاطعة، مما أسفر عن مقتل جنود محتلين وأصيب آخرين بجروح. وبعد الإنفجار فتح الجنود الكنديين الآخرين نيران رشاشاتهم على الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من المدنيين. ونقل العدو الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان