 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان المتواصل على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بصاروخين من طراز ناصر بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الأربعاء م ، جمادي الثانية ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأربعاء م ، جمادي الثانية ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 