السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الكلب الأفغاني حامد كرزاي مفكرة الإسلام وقع انفجاران اليوم الاثنين في جنوب أفغانستان حيث قتل ستة من العاملين في شركة أمن في كمين نصبته طالبان في التفجير الأول بينما قتل شخصا في التفجير الثاني. وقال مسئولون أفغان إن الحادثين وقعا في منطقتين منفصلتين في اقليم زابل بجنوب البلاد وفقا لرويترز. ويعد جنوب أفغانستان من المعاقل القوية لحركة طالبان حيث يشهد هجمات نوعية على قوات الاحتلال التي فشلت في تخفيفها. وكان الجنرال ديفيد مكيرنان القائد العام للقوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في افغانستان قد قال إن قوات التحالف تعجز عن تحقيق تقدم في مناطق واسعة من الجنوب الأفغاني . وأضاف إن الاستراتيجية التي يعتمدها التحالف الدولي في أفغانستان استراتيجية فعالة، ولكنها تفتقر إلى الموارد اللازمة لإنجاحها على حد قوله. كرازاي يترشح رسميا من جهة اخرى تقدم الرئيس الأفغاني الموالي للاحتلال حامد كرزاي بشكل رسمي اليوم الاثنين للترشح لخوض الانتخابات الرئاسية المقرر إجراؤها في البلاد في العشرين من أغسطس القادم. وأشار كرازاي إلى أن نائب الرئيس الحالي كريم خليلي ونائب الرئيس السابق محمد قاسم فهيم ترشحا معه على المنصب. وأجازت المحكمة العليا الأفغانية بقاء كرزاي في منصبه حتى انتخاب رئيس جديد في الانتخابات المقررة في أغسطس المقبل رغم أن ولايته ستنتهي في ال من الشهر الجاري. وقررت الدول المحتلة لأفغانستان إرسال المزيد من جنودها إلى هناك لحماية الانتخابات؛ خوفا من إفشال حركة طالبان لها. وكان من المقرر عقد الانتخابات في أبريل لكن اللجنة الانتخابية قررت تأجيلها إلى أغسطس لدواع أمنية.