خرج على العالم يوم امس العميل المرتد آصف زرداري مستنجدا مستغيثا وموجها نداء الى المجتمع الدولي لأنقاذ حكومته من ازمة اقنصاديه خانقه تسببت بها حربه على الأرهاب كما زعم ، وترجمة ذلك ان حكمه يترنح تحت ضربات المجاهدين فاستغاثته موجهة بالدرجه الأساس لسيده الأمريكي وهي متاجره رخيصه بدماء جنوده الذين يقاتلون ابناء جلدتهم لينعم اليهودي والصليبي بحياة مرفهة رغيدة ويرمي لهم بفتاة الموائد. ومن عجائب قدرة الله جل وعلا ان تستغيث دولة نوويه كانت الى يوم قريب تختال علينا كالطاووس امام ضربات المجاهدين باسلحتهم وامكاناتهم البسيطه . لقد ابتليت باكستان بلفيف من العملاء امثال زرداري وشريف ومشرف حيث لا هم لهم الا قتل شعوبهم لأرضاء الغرب في حربهم على الأسلام لذا نسأل الله ان يوفق المجاهدين في ازالة هذا الخبث من جسم الأمه وكذلك نحذر طالبان من دعاوى التفاوض والهدنة والوساطات التي يرعاها آل سعود اذناب الأمريكان التي تأتي دائما لأنقاذ امريكا وحلفائها من ورطتهم وكذلك لللأيقاع بين المجاهدين وزرع الفرقه في صفوفهم ، فالحكومه الباكستانيه آيلة الى زوال بأذن الله وامريكا لا هم لها الا ضمان المنشآت النووية وهي مستعده لأن تأتي بعميل آخر كي تخفف غضب الشعب الباكستاني . لقد بدأت بحمد االله تتضح معالم جبهة اسلاميه تتخطى الحدود وتتقارب حلقاتها فالقتال بدأ في افغانستان ومن ثم في العراق وبينهما دولة الباكستان وايرن وهاهي باكستان تلحق بالركب وحومتها الهزيلة تستغيث ولم يبقى من هذه الحلقات الا ايران حيث ائمة الكفر الروافض خدم الأمريكان محاصرين من ثلاث اراض جهادية ونضامهم بدأ يضعف ايضا ولم تنفعهم مساعدتهم للصليبيين لأحتلال العراق وافغانستان ، وان شاء الله القدير ان الوقت ليس ببعيد لتتكحل اعيننا برؤية بركان يغلي وارض جهادية تمور تحت اقدام الأمريكان وحلفائهم البريطانيين والكنديين واذنابهم من الحكام المرتدين ارض جهادية من اقصى افغانستان حتى العراق وقد اشار احد الأخوة جزاه الله خيرا لخرائط الدولة البشتونية ولكن هذا جزء ضئيل من ارض الأسلام وان شاء الله نرى دول اخرى تلحق بالركب . والله غالب على امره ولكن اغلب الناس لايعلمون . منقول 