بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم تستمر قواتنا المسلحة الباسلة بتوجيه الضربات المركزه والنوعيه على قوات الأحتلال الأمريكي الغاشم في قواطع العمليات كافة . حيث تمكنت قوة شجاعة من أبناء جيشنا الباسل من تفجير عبوة ناسفة على رتل معادي يوم أيلول ليلا شمال محافظة بابل أسفر عن تدمير عجلة نوع همر تدميرا كاملا وتحويلها الى قطع متناثرة وقتل أربعة من عناصرها . شوهد العدو وهو يقوم باخلاء خسائره بالاشخاص والمعدات . على اثر ذلك قامت قوات الأحتلال بشن حملة أعتقالات واسعة بين صفوف المواطنين في المنطقة . تعاهد قواتنا المسلحة في هذه الأيام المباركه شعبنا الصابر بأنها ستبقى الدرع الأمين الذي يذود عن الوطن من شر الأحتلال واعوانه ، والله أكبر قيادة الجيش العراقي أيلول شوال . . 