بسم الله الرحمن الرحيم اروي لكم قصة عجيبة لابن حجر العسقلاني رحمه الله حيث خرج يوما بأبهته وكان رئيس القضاة بمصر ، فإذا برجل يهودى في حالة رثة ، فقال اليهودي قف . فوقف ابن حجر ، فقال له كيف تفسر قول رسولكم الدنيا سجن المؤمن ، وجنة الكافر وها أنت تراني في حالة رثة وأنا كافر ، وأنت في نعيم وأبهة مع أنك مؤمن ؟ فقال ابن حجر مع تعاستك وبؤسك تعد في جنة ، لما ينتظرك في الآخرة من عذاب أليم إن مت كافرا . وأنا مع هذه الأبهة إن أدخلني الله الجنة فهذا النعيم الدنيوي يعد سجنا بالمقارنة مع النعيم الذي ينتظرني في الجنات . فقال أكذلك ؟ قال نعم ، قال أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله . قال تعالى وأما الذين سعدوا ففي الجنة خالدين فيها ما دامت السماوات والأرض إلا ما شاء ربك عطاء غير مجذوذ سورة هود .