الاثنين رمضان الموافق أغسطس مقتل سبعة جنود أمريكيين في انفجار بأفغانستان الإسلام اليوم أ ف ب أقر حلف شمال الأطلسي بمقتل سبعة جنود أمريكيين الاثنين، في انفجار قنبلتين يدويتي الصنع في جنوب أفغانستان، حيث كبدت حركة طالبان قوات الاحتلال الأجنبية المزيد من الخسائر. ووقع الهجومان في مكانين مختلفين. وأدى الانفجار الأول إلى مقتل خمسة عسكريين فيما أدى الثاني إلى مقتل اثنين، كما أعلنت قوات الاحتلال الأجنبية التابعة للحلف الأطلسي إيساف في بيان، من دون المزيد من التفاصيل. يذكر أن أكثر من ثلثي حوالي ألف جندي في قوات الاحتلال الأجنبية بأفغانستان، هم من الأمريكيين. وبسقوط هؤلاء القتلى بين صفوف الاحتلال يرتفع إلى عدد العسكريين الأجانب الذين قتلوا منذ بداية العام بعد سنة دامية أكثر من بالنسبة إلى قوات الاحتلال الأجنبية في غضون نحو تسعة أعوام من الاحتلال، حيث سقط قتيلا في غضون عام، بحسب تعداد لوكالة الأنباء الفرنسية بالاستناد إلى إحصاءات موقع الكتروني مستقل. وبمقتل هؤلاء السبعة يرتفع أيضا إلى قتيلا عدد قوات الاحتلال الذين سقطوا خلال الثلاثة الأيام الأخيرة، بعد إعلان حلف شمال الأطلسي الناتو عن مقتل جنديين الأحد، فيما قتل خمسة جنود أمريكيين في وقت سابق السبت، يضاف إليهم ثلاثة جنود من قوات الاحتلال الأمريكية، سقطوا في هجمات الجمعة.