بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الألمانية المحتلة بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في منطقة قصاب قرية بسرك بالا في مديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير دبابتين للمحتلين تماما وقتل جنود ألمانيين على الفور. يضيف النبأ، بعد الهجوم اندلعت معركة مباشرة مع العدو دامت نصف ساعة، وفي نهاية المعركة أصيب اثنين من المجاهدين. وبعد المعركة قصفت القوات الجوية الأمريكية قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمزارع وبيوت الأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان