إعطاب عربة أمريكية نوع همر في قضاء الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين لقد قام إخوتكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك كتيبة اسود التوحيد بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال ما أدى إلى إعطاب عربة أمريكية نوع همر وإصابة من فيها في قضاء الحويجة التابع لمحافظة كركوك. والحمد لله رب العالمين الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين.. ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رجب ه م رابط الموقع . . . ... 