مايدوجوري نيجيريا رويترز فتح مسلحون النار أثناء صلاة الجمعة على مسجد في شمال شرق نيجيريا وقتلوا اثنين على الاقل في احدث هجوم في سلسلة هجمات يشتبه في أنها من فعل طائفة اسلامية متشددة. وأصيب ثلاثة اشخاص خلال الصلاة في حي جوماري في مايدوجوري حيث قتل اثنان في حين يتلقى الثالث العلاج في مستشفى جامعة مايدوجوري التعليمي. واثارت الهجمات مخاوف من ان تكون جماعة بوكو حرام وهي طائفة اسلامية متشددة كانت مسؤولة عن اضطرابات في العام الماضي أدت الى مصادمات مع قوات الامن وقتل فيها مئات الاشخاص تحاول العودة من جديد. وقال شاهد يدعى مالام عبد الله اتجه المهاجمون الى مسجد جوماري على متن عربات صغيرة ذات ثلاث اطارات واطلقوا النار على المصلين وقتلوا اثنين في الحال واصابوا ثالثا. واضاف ان المصلين الاخرين تركوا الصلاة وفروا للاحتماء من الرصاص. ونقل المصاب بعد ذلك الى المستشفى. وقال المتحدث باسم الشرطة لاوال عبد الله انهم على علم بسقوط قتيلين وان ضباطا كبارا ذهبوا الى موقع الحادث. وترغب جماعة بوكو حرام التي يعني اسمها بلغة الهاوسا المحلية ان التعليم الغربي حرام في تطبيق الشريعة الاسلامية على نطاق اوسع في اكثر الدول الافريقية من حيث عدد السكان والتي تنقسم بالتساوي تقريبا بين أغلبية مسلمة في الشمال واغلبية مسيحية في الجنوب. ولم يتضح عدد أتباع الجماعة لكن الفقر والبطالة ونقص التعليم عوامل تشير الى أن زعماءها تمكنوا من تكوين قاعدة من الاتباع يتبنون العنف في معارضة الحكومة ومتعصبين دينيا. وترفض الغالبية الساحقة من المسلمين في نيجيريا اراء الجماعة . . ... 