بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بالهجوم على نقطة سيطرة لقوات الشرطة المرتدة التابعة لحكومة الإجرام الصفوية في منطقة المنصور ساحة اللقاء غرب بغداد بالرمانات اليدوية واليدوية المحورة مما أسفر عن مقتل أحد ضباط الشرطة واثنين من أفراد السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ذو الحجة ه