بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس الثالث والعشرين من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين للحرس الوثني و بفضل الله تم الاشتباك معهم و قتل اثنين منهم و جرح اخرين و ذلك في العامرية غرب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق