بسم الله والصلاة والسلام على رسول السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء هناك مشكلة وافة وصفة من صفات الفاسقين انتشرت في المنتديات الجهادية والاسلامية الا وهي افة اللعن والسب والشتم والغيبة والنميمة والبهتان والكذب وشهادة الزور. هل وجدتم من شروط الحوار يجب عليك ان تكون حاملا شهادة تخصص في السب والشتم حتى تتمكن من الحوار والمشاركة في المنتديات. هل وجدتم في شرع الله انه كل من يشتم ويلعن ويسب الاخرين له الثواب والاجر. هل وجدتم ان لغة السب حجة لاقناع الاخرين . هل نسينا ما نهانا عنه رسول الله اذ قال. ليس المسلم بلعان ولا بطعان ولا بذيئ وقال ايضا. سباب المسلم فسوق وقتاله كفر. ختاما نسأل الله ان يغفر لنا ذنوبنا واسرافنا في امرنا وان ينفعنا بما سمعنا وبارك الله فيكم