التقى مراسل موقع القادسية بالأخ الحاج عبد الجبار العزاوي الأمين العام لجمعية البر والإحسان للأيتام . وأجرى معه الحوار التالي الحاج عبد الجبار العزاوي نرحب بك في هذا اللقاء ، وسؤالنا الأول ما هي جمعية البر والإحسان للأيتام وما سبب تأسيسها؟ بسم الله الرحمن الرحيم، جمعية البر والإحسان للأيتام هي جمعية عراقية تعنى بالأيتام الذين فقدوا ذويهم ومعيلهم نتيجة الاحتلال ومخلفاته حيث يعاني هؤلاء من ظروف معيشية صعبة نتيجة للوضع الذي يشهده العراق فتقوم الجمعية بتقديم المساعدات المادية لهم للتخفيف عنهم ومواساتهم . هل تعنى الجمعية فقط بالأيتام أم هناك فئات أخرى؟ نعم هناك فئات أخرى تشملهم الجمعية برعايتها مثل المعاقين بسبب الاحتلال وكذلك المعتقلين في سجون الاحتلال والسجون الأخرى فهؤلاء أيضا أخذنا على عاتقنا أن نساعده ونعينهم في تحمل الظروف الصعبة التي يعانون منها، وكذلك المهجرين قسرا من مناطق سكناهم داخل العراق وكما تعرفون فان هذا أيضا يشكل وضعا مأساويا بالنسبة لهؤلاء المهجرين هذا من جانب ونحن حاليا بشان وضع دراسة لمساعدة المهجرين قسرا في خارج العراق لان ما حصل لهؤلاء المهجرين هو أيضا من جراء الاحتلال ومخلفاته فهم أيضا مشمولون بالرعاية. ما هو نطاق عمل الجمعية ؟ نطاق عمل الجمعية هو العراق حصرا حيث تغطي محافظة بغداد واقضيها والموصل وكركوك صلاح الدين والرمادي وبسبب بعض العقبات لم نستطيع أن نغطي ديالى .وقامت الجمعية بزيارة العوائل المشمولة بالرعاية في أقصى الأقضية والنواحي للمحافظات وتستلزم الزيارات في بعض الأحيان قطع المسافات البعيدة الطويلة والسير في الطرق الترابية والوعرة وتحمل المشاق في الوصول إلى تلك العوائل. هل التسجيل في الجمعية على أساس طائفي ؟ التسجيل في الجمعية ليس على أساس طائفي بل يشمل التسجيل كل العراقيين المتضررين بسبب الاحتلال ومخلفاته. ما هي العقبات التي تواجهونها في عملكم ؟ طبعا في كل عمل يواجه العاملون فيه بعض المشاكل والعوائق فبالنسبة لنا هناك عوائق مادية حيث هناك كثرة الأعداد وقلة الدعم والتمويل المادي ، وكذلك صعوبة التنسيق بين الجهات الداعمة لنظرا للظروف التي يمر العالم نتيجة لظروف الإرهاب والتشديد على الجمعيات الخيرية ، وكذلك الظروف الأمنية التي تحد في بعض الأحيان من الحركة والوصول إلى المحتاجين. هل تأخذون مساعدات مادية من منظمات المجتمع المدني ؟ لم نأخذ أي مساعدات مادية من منظمات المجتمع المدني والسبب في ذلك أن هذه المنظمات مدعومة أصلا من الاحتلال وهذا يتصادم مع مبدأنا الذي من اجله تم تأسيس الجمعية وهناك أسباب كثيرة أيضا. ما هي مصادر دعم الجمعية؟ مصادر تمويل الجمعية هي أهل الخير والإحسان من الموسورين والجمعيات الخيرية التي لها نفس المبدأ في مساعدة الأيتام والمتضررين. هل للجمعية صدى إعلامي في خارج العراق ؟ نعم للجمعية صدى إعلامي في خارج العراق حيث عقدنا مجموع من المعارض في بعض الدول مثل قطر والبحرين والتي شاهد فيها الناس هناك واقع العراق وما يحصل فيه بسبب الاحتلال وعقدنا مجموعة من المؤتمرات والندوات واللقاءات في الفضائيات في بعض الدول والتي بينا فيها معاناة الناس بسبب الاحتلال ، ومجموع ما عملناه من مؤتمرات ومعارض حوالي والفعالة منها حوالي والعمل مستمر في إيصال تلك المعاناة إلى الناس في الخارج من خلال الجمعية. وكذلك هناك نشاطات للجمعية موجودة ومنشورة في الانترنيت حيث يستطيع الراغب في معرفتها أن يبحث في محرك القوقل بكتابة عبد الجبار العزاوي فسيجد في نتيجة البحث تلك النشاطات واللقاءات مثل اللقاء في برنامج لقاء اليوم على قناة الجزيرة الفضائية بتاريخ وغيرها. هل هناك مناصب تشغلها غير الأمين العام للجمعية؟ نعم إضافة لكوني الأمين العام لجمعية البر والإحسان للأيتام فانا مستشار اتحاد الأسرى والمعتقلين العراقيين وله فروع في سوريا والأردن، وكذلك أنا عضو المؤتمر القومي الإسلامي ومقره في بيروت. ما هي غاية الحاج عبد الجبار العزاوي الأمين العام لجمعية البر والإحسان للأيتام في العمل في هذه الجمعية ؟ الغاية الأساسية هي ابتغاء الأجر من الله تعالى لان كافل اليتيم مع النبي صلى الله عليه وسلم في الجنة وكذلك من واجبي كانسان عراقي هو مساعدة أخي العراقي الذي مسه الضر والمعاناة دون رغبة منه ودون سبب . فهي غاية شرعية ووطنية. هل هناك عناوين يمكن الاتصال بها للتواصل معكم فيما يخص عملكم؟ نعم يمكن الاتصال على البريد الالكتروني للجمعية وهو . هذا البريد محمى من المتطفلين تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدته وكذلك يمكن الاتصال على البريد الالكتروني لاتحاد الأسرى والمعتقلين العراقيين . هذا البريد محمى من المتطفلين تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدته كلمة أخيرة؟ نسال الله تعالى أن يغير حال العراق إلى أحسن حال وان يرفع عنه هذه الغمة ، ونشكر موقع القادسية على هذا الحوار الذي نقلنا فيه ما تقوم به الجمعية وما تقدمه للأيتام والمتضررين من جراء الاحتلال ومخلفاته . ونسال الله تعالى أن يوفق العاملين في هذا الموقع لكل خير ولخدمة الإسلام والمسلمين وجزاكم الله خيرا. في الختام نشكر الأخ الحاج عبد الجبار العزاوي الأمين العام لجمعية البر والإحسان للأيتام على هذا الحوار ونسال الله تعالى أن يوفقهم في عملهم وان يجعل هذا العمل في ميزان حسناتهم. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.