الثلاثاء نوفمبر كاتبة فلسطينية تنشر قصيدة تهزأ بالذات الإلهية مفكرة الاسلام تجرأت كاتبة فلسطينية تدعى دعاء علي على قدرة الله عز وجل في نشأة الخلق والحياة ومخلوقاته، ولم تتورع عن التوجه إلى الله سبحانه وتعالى بكلمة عزيزي . وأثار النثر الذي نشرته مجلة منوعات توزع بجامعات الضفة المحتلة باسم فلسطين الشباب حالة واسعة من السخط بعدما قام عدد من الطلاب بتوزيعها على الطلاب. وتوجه الطلاب في العديد من الجامعات بالضفة إلى إدارات الجامعات لسحب العدد الشهري من المجلة الذي تفاجئوا بتجرؤ إحدى كاتباته على قدرة الله عز وجل. وبحسب شبكة الرسالة نت فقد دعا الطلاب لسحب المجلة بأقصى سرعة ومحاسبة المسئولين عن إصدارها ومسائلتهم، ووقف مهزلة التجرؤ على الله عز وجل، مؤكدين أن هذه المجلة توزع بكثافة في مدن الضفة خاصة في مناطق المدارس والجامعات. جدير بالذكر أن أجهزة فتح بالضفة تقمع أي فعاليات أو ممارسات أو نشرات لأي من الأحزاب والفصائل في حين تسمح بشكل جلي وواضح لشبيبة فتح ممارسة أي فعاليات تريدها ونشر المجلات والنشرات بين الطلاب. . . ... . 