 ديسيمبر المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ قتلت المقاومة الإسلامية في الصومال اليوم السبت عميلا لقوات الاحتلال الإثيوبي في مقديشيو وأصابت اثني عشرة آخرين من جنود الاحتلال والقوات الحكومية الموالية في تفجير قنبلة بالقرب من مبنى البرلمان في مدينة بيداوا مقر الحكومة الموالية مقاومون صوماليون وفجرت المقاومة قنبلة بالتحكم عن بعد في شاحنة عسكرية لقوات الاحتلال وعملائه وضعت على طريق المؤدي للبرلمان ، مما ادى إلى اصابة جنديا على الاقل بجروح . وفي العاصمة ، قتلت المقاومة احد العملاء ، الذي يتجسس لصالح الاحتلال والحكومة الموالية ، بعد اشتباكات عنيفة بالاسلحة الخفيفة مع قوات الاحتلال بوسط مقديشيو بالقرب من سوق بكارو. وقال ضابط من الشرطة الموالية للاحتلال يدعى ادن مواليم في بيداوا انفجرت قنبلة مزروعة على الطريق بالتحكم عن بعد استهدفت شاحنة عسكرية. واضاف أصيب جنديا على الاقل كانوا يحرسون الطريق المؤدي الى البرلمان وبينهم جنود اثيوبيين. وتأتي هجمات المقاومة في العاصمة وفي بلدة بيداوا بعد يومين من سلسلة مستمرة من الهجمات ضد قوات الاحتلال الاثيوبي والقوات الحكومية العميلة ، التي تقوم برد عشوائي يؤدي إلي استشهاد واصابة وتهجير الآلاف من المواطنين الصوماليين.