وكالة حق خاص أفاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان ومصادر في الشرطة الحكومية إن عددا من الزوار الإيرانيين المتوجهين لزيارة كربلاء والنجف قتلوا وجرحوا اليوم الخميس في انفجار عبوة ناسفة استهدفت الحافلة التي يستقلونها في قضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة . وقال انه بحسب الشهود العيان فأن العبوة الناسفة انفجرت مستهدفة حافلة الزوار الإيرانيين قبيل ظهر اليوم خلال مرورها في منطقة الهارونية التابعة لقضاء المقدادية قادمة من منفذ المنذرية الحدودي ما أسفر عن مقتل ثلاثة إيرانيين في الحال وإصابة عدد أخر بجروح بعضها خطرة . وأضاف إن قوات حكومية قامت على الفور وفي إعقاب الانفجار بفرض طوق امني مشدد على المكان فيما قامت سيارات الإسعاف بإخلاء القتلى والجرحى الإيرانيين إلى مستشفى المقدادية القريب من المكان . والجدير بالإشارة إن إعداد كبيرة من الزوار الإيرانيين يدخلون العراق يوميا لزيارة النجف وكربلاء والكاظمية في عملية تجارية يسيطر عليها عمار الحكيم رئيس المجلس الإسلامي الأعلى وتدر عليه إرباحا طائلة . 