بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وبعد.. أحيكم بتحية الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لكل من أحببنا.. لكل من أحبنا فزدنا لكل من تفرقت دروبهم وقد بكت من حسرة قلوبهم فانتفضت أرواحهم وقد سرت تجتاحهم وتطلب اللقيا فهل أجبنا؟ أبو المجد نشيدنا اليوم هو قديم..بل وجد قديم ولكنه متجدد إليكم اخوتي نشيد.. علي ماذا التناحر والضغينة من البوم قاهرني كلمات الشاعر الشيخ محمد المقرن ألحان وأداء أسامة السلمان علي ماذا التناحر والضغينة على ماذا التناحر والضغينة ...وفيما الحقد يفقدنا السكينة؟ علام نسد أبواب التآخي .....ونسكن قاع أحقاد دفينة ... أيهجر مسلم فينا أخاه سنينا لايمد له يمينه أيهجره لأجل حطام دنيا أيهجره على نتف لعينه ألا أين السماحة والتصافي؟.....وأين عرى أخوتنا المتينة؟ . بنينا بالمحبة ما بنينا وما باع امرؤ بالهجر دينه تألفنا القلوب وإن قدرنا على الباغي أبينا أن نهينه.. ألان محمد بالعفو قلبا ...فجاءته الجبابر مستكينة .. كذاك ندى القلوب تجود عفوا فما لقلوبنا أمست ظنينة .. قلوب الأنقياء تفيض أنسا وتدفن ما مضى كي لا تبينه . تزيد بمن يجرحها صفاء ...كزهر زدنه الأشواك زينه .. على ماذا التناحر والضغينة ...وفيما الحقد يفقدنا السكينة؟ علام نسد أبواب التآخي .....ونسكن قاع أحقاد دفينة ... لتحميل النشيد من هنا . . . وهذا علي رفوف . . . تحياتي لكم اخوتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته