بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنات لوجستية وسيارتين بقافلة العدو في قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع كابل قندهار في منطقة روبا بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير خمس شاحنات للعدو وسيارتين من نوع سرف لجنود حرس القافلة. كما قتل نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، ستة جنود أمن القافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. خلال الهجوم سد المجاهدون الطريق السريع كابل قندهار بشكل كامل أمام قوافل العدو حيث حتى ظهر الآن لا زال الطريق السريع مسدود. والجنود القتلى والآليات المدمرة لا زالت على الطريق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان