حسبنا الله ونعم الوكيل الله ينتقم منكم يا بني صفيون مقتل أحوازيا بنيران الأمن الإيراني واصلت قوات الأمن الإيرانية عدوانها على الشعب الأحوازي المحتل حيث قتلت شخصا في تظاهرات احتجاجية شهدتها الأحواز. وأدانت الخارجية البريطانية مقتل أكثر من عربيا أحوازيا في إيران، مشيرة إلى أن إيران شهدت موجة أخرى من التظاهرات واجهتها السلطة بعنف شديد. وأوضحت الخارجية البريطانية أن الأحداث الأسوأ عرفها إقليم خوزستان ذو الأغلبية العربية والتي يطلق عليه السكان الأصليون الأهواز أو عربستان ، حيث حاول العرب تنظيم مسيرة سلمية، غير أن السلطات الإيرانية قمعتها واعتقلت المئات منهم، حسب تقارير صحافية استندت إليها الخارجية البريطانية. يذكر أن إيران أدينت من قبل بعض منظمات حقوق الإنسان كال العفو الدولي و هيومان رايتس ووتش بالإضافة إلى البرلمان الأوروبي. وتطرق التقرير السنوي للخارجية البريطانية إلى ما وصفه ب الاضطهاد القومي الذي تمارسه السلطات الإيرانية ضد أبناء الإثنيات غير الفارسية كالأذربيجانيين والكرد والبلوش، مشيرا إلى الاحتجاجات التي شهدها إقليم أذربيجان شمال غرب إيران العام الماضي، إثر رفض البرلمان الإيراني المصادقة على خطة للحفاظ على بحيرة أرومية أمام تعرضها لظاهرة الجفاف المتسارع وفقا للعربية نت. كما أورد التقرير انتهاكات حقوق الإنسان الحاصلة في أقاليم بلوشستان وكردستان والمناطق الأخرى، مستندا إلى تقارير أحمد شهيد المقرر الخاص للأمم المتحدة لقضايا حقوق الإنسان في إيران، الذي أشار إلى وجود انتهاكات صارخة منها الاغتصاب في السجون الإيرانية ضد المعارضين. هذا وأدان تقرير الخارجية البريطانية بشدة ما وصفها ب ممارسة التعذيب من قبل السلطات الإيرانية في السجون مذكرا بفضيحة معتقل كهريزك ، التي قتل فيها أربعة معتقلين سياسيين واغتصاب البعض الآخر عام . وشهدت الأحواز المحتلة إجراءات أمنية مشددة في ذكرى الاحتلال الإيراني حيث ذكرت تقارير أن المنظمات التي تطالب بالاستقلال تحدثت عن تظاهرات للأهالي بمناسبة ذكرى ضم الإقليم إلى إيران العام . وقالت التقارير إن السلطات فرضت إجراءات أمنية مشددة على معظم مدن الأحواز، خاصة حي الثورة وكوت عبدالله وصياحي والعزيزية، والتي أفادت أخبار سابقة أنها شهدت اضطرابات أمنية في ذكرى ما يسمى انتفاضة أبريل . وأضافت تقارير أرسلت إلى العربية أن عناصر القوات الأمنية الذين يرتدون الملابس المدنية ويحملون الأسلحة الخفيفة مثل يوزي و كلاشينكوف ، ينتشرون بشكل واسع في المدن الأحوازية، مستخدمين سيارات مدنية، ومهمتهم الأساسية هي منع تنظيم تجمعات لأكثر من أشخاص وفقا للعربية نت. وأفادت مصادر من مدينة الحميدية أن السلطات اعتقلت شابين، تم تحريرهما لاحقا بعد هجوم على مخفر شرطة من قبل جماعة تطالب باستقلال الأحواز. وكانت قوات الأمن الإيرانية قد قامت باحتجاز عدد كبير من الطلاب العرب في مدرسة شهداء بالأحواز وذلك على إثر رفع علم الأحواز في المدرسة.