مسلحون يهاجمون رتلا امريكيا بالقنابل اليدوية في منطقة البورصة هاجم مسلحون مجهولون اليوم الأحد رتلا تابعا لجيش الاحتلال الأمريكي بالقنابل اليدوية غربي مدينة الموصل. ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق بأن مسلحين هاجموا رتلا أمريكيا بالقنابل اليدوية في منطقة البورصة غرب مدينة الموصل ما أسفر عن جرح مدنيين صادف وجودهم بالقرب من مكان الحادث. في حين لم تعرف حجم الخسائر في الجانب الأمريكي بسبب الطوق الأمني التي فرضته تلك القوات على المنطقة. اغتيال احد عناصر الجيش الحكومي اثناء تواجده في صناعة الكرامة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الاحد الموافق بأن مسلحين قتلوا جنديا حكوميا خارج نوبة عمله اثناء تواجده في المنطقة الصناعية في الكرامة شرق مدينة الموصل. اصابة جنود بانفجار ناسفتين في حي الثورة وقرية مشيرفة ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت في حي الثورة غرب مدينة الموصل مستهدفة دورية للجيش الحكومي مما ادى الى اصابة ثلاثة من عناصر الجيش بجروح خطيرة نقلوا على اثرها الى المستشفى. وفي سياق متصل انفجرت عبوة اخرى بالقرب من قرية مشيرفة غرب مدينة الموصل مستهدفة دورية للجيش مما ادى الى اصابة جنديين بجروح نقلا على أثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج. اصابة احد عناصر الشرطة الاتحادية اثر هجوم بقنبلة في الزنجيلي ذكر مصدر أمني يوم السبت الموافق بأن احد المسلحين القى قنبلة يدوية على دورية للشرطة الاتحادية صولة الفرسان في منطقة الزنجيلي غرب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة احد عناصر الشرطة بجروح. اصابة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار ناسفة في المهندسين ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي المهندسين شرق مدينة الموصل مما ادى الى اصابة خمسة من عناصر الدورية بجروح مختلفة، مشيرا الى انه تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج. انفجار عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش في حي الاصلاح الزراعي ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي الاصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل مما ادى الى جرح شخصين صادف وجودهما بالقرب من مكان الحادث، في حين لم يتم التعرف على حجم الخسائر في صفوف الدورية. اصابة جنود بجروح متوسطة اثر انفجار عبوة ناسفة في تلعفر ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في قضاء تلعفر غرب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة ثلاثة من عناصر الدورية بجروح متوسطة نقلوا على اثرها الى المستشفى. واضاف المصدر بأن الانفجار وقع اثناء وقوف دورية الجيش قرب احدى محلات تصليح السيارات في منطقة الحي الصناعي في القضاء، مشيرا الى ان القوات الامنية قامت باتخاذ اجراءات امنية شديدة حول مكان الحادث والشروع بحملة مداهمات في المناطق القريبة من مكان الحادث بحثا عن الفاعلين. مقتل واصابة جنود اثر انفجار عبوة ناسفة في حي تموز ذكر مصدر امني يوم الجمعة الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي في حي تموز غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجروح نقلوا على أثرها إلى المستشفى لتلقي العلاج فضلا عن تدمير احدى عجلات الدورية. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية قامت بتطويق مكان الانفجار خوفا من وقع انفجارات مماثلة. استهداف دورية للجيش الحكومي بعبوة ناسفة في حي الانتصار ذكر مصدر امني يوم الجمعة الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفت دورية للجيش الحكومي في حي الانتصار جنوب شرق مدينة الموصل الا انه لم يتم التعرف على حجم الخسائر في صفوف الدورية. هذا وقد قامت قوات الجيش الحكومي بفرض طوق امني حول مكان الانفجار كما قاموا باغلاق جميع الطرق المؤدية الى مكان الحادث. مقتل شرطي اثر اندلاع اشتباكات مسلحة بين الشرطة ومسلحين في الرفاعي ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق بأن مسلحين قاموا بمهاجمة دورية للشرطة في منطقة حي الرفاعي غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل احد عناصر الدورية وإلحاق أضرار مادية بإحدى العجلات. مقتل جنديين على يد مسلحين في احياء الاصلاح الزراعي والقدس ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق بأن جنديا حكوميا قتل باطلاق نار من مسدس كاتم في حي الاصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل، مشيرا الى ان المسلح اطلق النار على الجندي من مسدس كاتم كان بحوزته بينما كان الجندي في نقطة تفتيش. وفي سياق متصل ذكر المصدر بأن جنديا حكوميا آخر قتل عندما اطلق مسلحون النار عليه في منطقة حي القدس شرق مدينة الموصل، مشيرا الى ان الشرطي كان باجازته وبسيارته الخاصة وبرفقته زوجته حين اطلق مسلحون النار عليه عندما خرج من زيارة لاحد اقاربه. شبكة الحدباء الاخبارية . . . 