هي الحي اة لن تتغير.. نعم هي الحياة عندما تشعر بأنك تتنفس الصعدآء وأن أحلامك تنهار واحدا تلو الآخر.. مشاعرك تتهاوى سقوطا من هول الصدمات.. و تجد نفسك بقعر آلامك تتخبط وبركآم أوهامك تنكوي تلهث تلهث تستزيد من هذا وذاك من ثم تتفاجأ بأنها سموما قد أفسدت القلب.. أقول نعم هي الحياة عندما تظلم جميع مصادر الضيآء.. تشعر بضيق واختناق توهم نفسك بأنك وحيدا بالآلام والجرآح و الإبتلاءات تسير بطرقات تكثر بها إلتواءات ومنعطفات قد تهلكك لكن لا زلت مستمرا تجاهد وتكافح لأجل ذا أو ذاك وبالآخر تندب حظآ تبكي ألما وتداوي جرحا قد نفذ للأحشآء أقول نعم هي الحياة.. عندما تتلاشى كل معاني الإنسانية بكلمة جارحة أو سم محكم الصنيع..كما أحب أن أسميه.. عندها اعلم أنها هي هي الحيآة لن تتغير ب ل أنت يا هذا وأنت يا هذه من تتغير تحطم كل القيود تصارع وتجاهد لتعلو وتسمو بروحك بعيدا كل البعد عن حطآم الألآم والأوهام .. فقط ارفع رأسك للأعلى تأمل سماء ذات زرقة وصفاء وحولك رياضا ذات خضرة ونقاء اشكر المنعم ارضه وارضى عنه..أاحسن الظن به .. وامض بطريقك ..ابن أحلآمك خطط لها ..اعزم وتوكل ..اصبر وتصبر وثق يقينا ..أنك ستنجح ستعلو القمم بكل همة.. ولتعلم ي أن الحيآة لن تصفوا لأحد ولن تكمل لأحد ولن تكون يوما لأحد فلا تقعد عند أصغر العقبآت تلحظ خطوات الفشل كي تمل من إكمال سيرك وتطوقك أوحال الهموم فتقعد بمكانك لا تتقدم ولا تتأخر.. بل لا تأبه بهذا وذاك وكل المحبطين لا أبدا فأنت أكبر من بعض كليمات اجتثت من بحور الأوهام والضغائن .. أنت أكبر امض والله معك ولا تنسى هدفك الأسمى من البنيان والنماء غذي إيمانك .. فكلنا مسافرون أفواجا وجماعات وفردا فردا فلنبدأ بالتغيير من ذواتنا كي نغير الحيآآآآآآآآآة وستبقى الآخرة مطمع كل ذو لب حصيف وقلب سليم ..وأكبر هدف من هذه الحيآة . فلنبدأ بالتغيير .. ونتأهب لاستقبال خير الشهور .. ..بلغنا الله إياه ونحن بأحسن حآل .. وللأفضل دوما.. دمتم بخير عن الكاتبة ومضت السنون