بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين في بلاد الرافدين لمساء الإثنين ه الموافق م مجلس شورى المجاهدين مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع هامفي على طريق شهربان في ديالى ، و قد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة هامفي للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين من نوع هامفي في منطقة الوجيهية في ديالى، و قد أدت العملية إلى تدمير الآلية وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجيرعبوة ناسفة على آلية للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد من ربيع الأول الموافق بتدمير ألية للصليبيين نوع هامفي في منطقة كنعان في بعقوبة وذلك من خلال تفجير عبوة ناسفة،وقد سقط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة. مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق باغتيال المدعو عباس فهمي احد جواسيس الصليبيين في بعقوبة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة تفجيرسيارة مفخخة على سيارة دفع رباعي في حي الصناعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في العاصمة بغداد بتفجير سيارة مفخخة صباح هذا اليوم الأثنين واستهدف التفجير الذي وقع في منطقة ال في شارع الصناعة سيارة ذات دفع رباعي مظلله مماأدى الى تدميرها هذا ولم يعرف حجم الخسائر البشرية . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين جيش أنصار السنة تفجيرعبوة يستهدف ناقلة جنود الحرس في باب المعظم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في العاصمة بغداد بتفجير عبوة ناسفة يوم الخميس الماضي واستهدفت العبوة ناقلة جنود تابعة للحرس الوثني في منطقة باب المعظم مما أدى الى تدمير الناقلة جزئيا ومقتل اثنان من الحرس كانوا على متنها..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة تدميرسيارة للحرس بتفجيرعبوة في باب المعظم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في العاصمة بغداد بتفجير عبوة ناسفة يوم السبت الماضي استهدفت العبوة التي تم تفجيرها عن بعد في منطقة بابا المعظم سيارة تابعة للحرس الوثني مماأدى الى تدميرها ومصرع اثنين من الجنود ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة هجومان في ان واحد على دوريتين أمريكيتين في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في مدينة الرمادي في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس الاحد بالهجوم على دورية أمريكية وذلك في منطقة الزيوت وأدى الهجوم المحكم الذي استخدم فيه القذائف الصاروخية . . والاسلحة المتوسطة . . الى اعطاب الية من نوع همر وعدد من القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين لم يعرف عددهم وفي نفس الوقت قامت مجموعة اخرى بالهجوم على دورية أمريكية أخرى في شارع تموز واستخدم فيه القذائف الصاروخية والاسلحة المتوسطة مما أدى الى سقوط عدد غير معروف من القتلى والجرحى في صفوفو القوات الامريكية ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة اغتيال عنصرين من جيش المهدي في المقدادية بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في ديالى شرق بغداد باغتيال اثنين من عناصر مايدعى جيش المهدي والمهدي منهم براء وتم اغتيالهم يوم أول أمس السبت في المقدادية ..الى جهنم وبئس المصير جيش أنصار السنة ابادة سيطرة للحرس بهجوم كاسح في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم في الجناح العسكري لجيش أنصار السنة في بلد يوم أول أمس السبت بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني بالقرب من محطة بلد وكان هجوما كاسحا حيث أبلى المجاهدون بلاءا حسنا ولم يرحموا من أفراد السيطرة أحدا وأبادوها بشكل كامل وتم قتل مالايقل عن ستة من المرتدين ..الى جهنم وبئس المصير أنصار السنة تدمير مدرعات حصيلة عملية التحدي للمدرعات الصليبية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قامت مجموعة من مجاهدي كتيبة ذي النورين التابعة للجناح العسكري لجيش أنصار السنة في الموصل يوم أمس الأحد بعملية اطلق عليها عملية التحدي للمدرعات الصليبية بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة وكانت هذه العملية جحيما للمدرعات تم تدمير خمسة و كمايلي الساعة ظهرا تفجير سيارة مخففة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. الساعة ظهرا تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. الساعة مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر وكانت الإصابة تحت المدرعة مباشرة مما أدى إلى انقلاب المدرعة ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . الساعة مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية في حي القادسية الملاصق لحي البكر ولم يعلم حجم الخسائر البشرية . الساعة مساء تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية قرب مطعم البرتقالة في حي البكر ولم يعلم حجم الخسائر. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام جيش الراشدين جيش الراشدين شاهد تدمير الية لقوات الاحتلال الامريكي في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار آل عمران مكن الله جنده في الارض في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين من تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكي حيث قتل وأصيب جميع من فيها في منطقة الدوره الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات . . . . جيش الراشدين تدمير ناقلة جند امريكيه الاثنين بسم الله الرحمن الرحيم أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير الحج هاهم رجال الإسلام والتوحيد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين يواصلون الليل بالنهار من اجل اعلاء كلمة الحق كلمة لااله الا الله محمد رسول الله فقد تمكنوا من تفجير ناقلة جند تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الحلة في مفرق الدورة في بغداد وذلك يوم الاثنين ربيع الأول الموافق نيسان وقد دمرت الالية تدميرا كاملا ولم يستطع من بداخلها الخروج منها فقد قتل كل من كان فيها. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون تنبيه حول اسقاط الطائرة مع فلم الاسقاط بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله البقرة وبعد تناقلت الفضائيات خبر تبني جيش الراشدين لعملية إسقاط الطائرة العمودية في اليوسفية اعزها الله في ربيع الاول الموافق ومن الواضح أن لبسا ما قد حدث فالجيش قد أعلن تبنيه لإسقاط الطائرة العمودية في منطقة الطارمية شمال بغداد يوم صفر الموافق . أما هذا العمل المبارك فقد أعلن عن تبنيه إخوة لنا ندعو الله أن يسدد رميهم وينصرنهم وإيانا على من عادانا انه نعم المولى ونعم النصير . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات . . . . أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون