بسم الله الرحمن الرحيم مزيد من الاشتباكات مع قوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس معركة مباشرة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة خسرو بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. في المعركة التي دامت زهاء ساعة واحدة، أسفرت عن مقتل خمسة جنود أجانب وداخليين ، كما أصيب ستة آخرين بجراحات شديدة. بحسب قول شهود عيان اندلعت معركة وجها لوجه حين أراد الجنود المحتلون تفتيش منازل الأهالي بذريعة العمليات ضد المجاهدين، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، فتكبدوا تلك الخسائر المذكورة أعلاه. وخلال المعركة علاوة على طالبين أصيب عدد من الأهالي. يذكر بأنه اشتدت العمليات ضد قوات العدو في مناطق تابعة لهذه المقاطعة ، حيث دارت يوم أمس أيضا معركة مع العدو في مناطق لوي ونري مانده بالمقاطعة نفسها، استمرت زهاء ثلاثة ساعات، وهناك أيضا مني العدو بخسارة كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان