الرد الهمام على مزاعم العلي في دولة الإسلام الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله، أما بعد لقد تأسفت كما هو شأن الكثير من الإخوة و الأخوات على ما أصدره الشيخ حامد العلي في فتواه الأخيرة حول دولة العراق الإسلامية، و الصادرة بتاريخ ، و هذا ما دفعني لكتابة هذا الرد مما يسر الله علي من العلم القليل ، و يعلم الله تقديرنا للشيخ هداه الله و علو مكانته عندنا، و لكنه واجب النصيحة و النصرة في الإسلام. الرد يكون بالأحمر و كلام الشيخ بالأزرق قال الشيخ الحمد لله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له وأن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم عبده ورسوله ، قد ذكرنا فيما مضى فتوى فصلنا فيها شروط الامامة الشرعية وبينا أنها من غير هذه الشروط قائمة على غير أصل شرعي ، وهو إحداث في الدين . وشريعة الله لاتتبدل ، ولا يجوز إقرار ما يخالفها ، وفرض حفظها أعظم من فرض الجهاد ، بل إنما فرض الجهاد لحفظ الشريعة . الرد و هل يريد الشيخ إيهامنا من كلامه هذا أن أبا عمر البغدادي حفظه الله محدث في الدين بإعلانه قيام دولة الإسلام، التي جمعت شمل المسلمين تحت راية التوحيد ، في حين لم نسمع منه انتقاذا أو إنكارا و لو بالتلميح لقيام الجبهة الوطنية و التي لا يخفى زيغها عن العوام فضلا عن العلماء. قال الشيخ أما العلماء ، والدعاة ، المصلحون ، والمجاهدون ، والحركات الجهادية ، فتجتهد ، فتصيب ، وتخطىء ، وستذهب بتجربتها تلقى بها ربها ، لها ما كسبت ، وعليها ما اكتسبت ، وسيقيمها حكماء الأمة وينصفونها ، فيشكرنها على ما أصابت ، ويبينون خطأها ، وستبقى الأمة ، وستنصر على جميع أعداءها ، وتبقى شريعة الله المنزلة محروسة من كل تغيير وتبديل. الرد و هل يعني هذا الكلام أن الشيخ و من مثله سوف يتفرجون من بعيد على مبادرة الصادقين من مجاهدي العراق في إقامة أول لبنات الخلافة فإن استقر بنيانها و داع صيتها ناصروها و فرحوا بها، و إن هي زلزلت أو مرت بها بعض الإبتلاءات التي هي أساس التمكين في كل زمان، تنصلوا و تبرؤوا منها و استعملوا المراتب الثلاث في الإنكار عليها ؟ قال الشيخ وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إنما الإمام جنة ، يقاتل من وراءه ، ويتقى به ..الحديث متفق عليه ، أي يستجن به الناس ، أي يستترون ،ويتقون ، كما قيل السلطان ظل الله في الأرض يأوي إليه كل ضعيف وملهوف ، و الحديث نص في أن من يستجن به الناس ، فيحمي الثغور ، ويقيم الشريعة ، ويكون مبسوط اليد على الناس ، والموارد ، فيما تحت سلطانه في الحد الأدنى ، مع اتصافه بما يشترط في الامام ، هو الامام في الامامة الشرعية التي تجب طاعتها ،ويأثم من يعصيه ، بنص القرآن والسنة ، ، هذا الذي عليه الفقهاء من أهل المذاهب المفتى بها .وغيره لايكون إماما ، فكيف يكون إماما في إمامة شرعية وفق أحكام شريعتنا ، من يستجن هو بالناس ، فهو خائف لم يبدل خوف نفسه أمنا ، فضلا عن تبديل خوف الناس أمنا ، مطارد ، عاجز إلا عما يقوم به أهل الجهاد من حرب العصابات والكر والفر مما له فيه فضل الجهاد العظيم مقبوض اليد عن القدرة على التصرف في الشأن العام ، ولاريب في تسميته إماما ضد مقصود النص النبوي . قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين إكليل الكرامة لصديق خان الرد أو ليست هذه حال أمير دولة العراق الإسلامية؟ فهو يقود جحافل المجاهدين لمقارعة جيوش الصليبيين و أعوانهم من المرتدين، و يثور لأعراض المسلمين و المسلمات، و يحرر المساجين، و يقيم شرع الله في الأرض. أما عن الخوف و قلة الأمن فالآية التي ذكرها الشيخ هي التي ترد عليه وقد قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكنن لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدلهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني .. الآية جاء في تفسير ابن كثير رحمه الله قال الربيع بن أنس، عن ابي العالية في قوله وعد الله الذين آمنوا... إلى آخر الآية ، قال كان النبي صلى الله عليه و سلم و أصحابه بمكة نحوا من عشر سنين، يدعون إلى الله وحده لا شريك له سرا و هم خائفون، لا يؤمرون بالقتال، حتى أمروا بعد بالهجرة إلى المدينة، فقدموا المدينة، فأمرهم بالقتال، فكانوا بها خائفين يمسون في السلاح و يصبحون في السلاح ، فغيروا بذلك ما شاء الله. ثم إن رجلا من أصحابه قال يا رسول الله، أبد الدهر نحن خائفون هكذا؟ أما يأتي علينا يوم نأمن فيه و نضع عنا فيه السلاح؟ فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم لن تغبروا إلا يسيرا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليست فيهم حديدة . و انزل الله هذه الآية، فأظهر الله نبيه على جزيرة العرب، فأمنوا و وضعوا السلاح. ثم إن الله عز و جل قبض نبيه صلى الله عليه و سلم ، فكانوا كذلك آمنين في إمارة أبي بكر و عمر و عثمان حتى وقعوا فيما وقعوا، فأدخل الله عليهم الخوف فاتخذوا الحجزة و الشرط و غيروا ، فغير بهم. و قال بعض السلف خلافة أبي بكر و عمر، رضي الله عنهما، حق في كتابه، ثم تلى هذه الآية. و قال البراء بن عازب نزلت هذه الآية، ونحن في خوف شديد. انتهى كلامه رحمه الله. قال الشيخ فهذه هي المقاصد التي تحصل بالإمامة ، والإمامة هي التي يحصل بها هذه المقاصد ، وبالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، الرد نعم يجب توحيد الأمة و لكن حول ماذا؟ إن كانت حول كلمة التوحيد فقد صدق الشيخ و تكون حينها دولة العراق الإسلامية أولى بتوحد فصائل المجاهدين حولها، أما إن كان المقصود هو جمع الكلمة تحت راية جاهلية، فهذه الطامة بعينها. قال الشيخ ولايمكن لطائفة واحدة كما بينا في مواضع كثيرة أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أمتنا. الرد و هل قامت دولة الرعيل الأول من الأمة الذين هم خير قدوة لنا على الجيوش الجرارة بل لما بايع الأنصار رضي الله عنهم رسول الله صلى الله عليه و سلم في بيعة العقبة الثانية لم يكن تعدادهم يتجاوز ثلاثة و سبعين رجلا و امرأتين أما عن المهاجرين رضي الله عنهم فكانوا مشتتين بين مكة و الحبشة يخافون أن يتخطفهم الناس، و لم تعقد هذه البيعة و تتم الهجرة و تنشأ دولة الإسلام الأولى إلا سرا و خفية، حتى أن الكثير من ضعفاء المسلمين لم يتمكنوا من الهجرة و بقوا في مكة من دون أية حماية. قال الشيخ أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظام ، والموبقات الطوام ، وقد بينا في اوى كثيرة أن السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلوم أنه حتى لو جعلت للدولة العصرية العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي له مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. الرد هنا يقول الشيخ أن الحكومات العربية فاقدة للشرعية، غير أن هذا الموقف هو موقف الكثير من المعارضين في هذه الدول من مختلف التوجهات الحزبية كالعلمانيين و الديمقراطيين و الأحزاب ذات التوجه الإسلامي، و لكن حبذا لو أفهمنا الشيخ موقفه الشرعي من هذه الحكومات، إذ هو في الحقيقة يصف دولة العراق الإسلامية بالفاقدة للشرعي هي الأخرى، فما الفرق إذا؟ و هل واجب المسلم يكون واحدا اتجاه كلتيهما؟ قال الشيخ وقد بينا أنه من الخطورة بمكان لاسيما في هذا العصر ، المخاطرة بتقديم نماذج مجتزئة ، سيئة ، متعجلة ، للنظام السياسي الاسلامي ، فلايصح أن يترك هذا المشروع لكل مجرب ، ولا أن يقتحم بالعجلة ، ولا أن يتجرأ عليه في كل موضع ، ولا أن يوكل إلى من ليس أهلا لحمله ، فيورث ذلك إحداثا في الدين ، وإفسادا في المسلمين ، وصدا عن سبيل الله الله تعالى . الرد أرى في البداية أنه من غير الإنصاف الحكم على الرجال من غير معرفتهم، فهل ترى الشيخ حامد العلي كان مجاهدا مع الشيخ ابي عمر البغدادي، أو ربما تعرف عليه في أحد ميادين القتال حتى يحكم عليه أنه ليس أهلا لحمل أمانة الخلافة ؟ أم أنه من رعيته حتى يصفه بالإحداث في الدين ثم إفساد المسلمين و صدهم عن سبيل الله؟ سبحانك هذا بهتان عظيم. و أما عن الإستعجال في إقامة دولة الإسلام و تطبيق شرع الله في الأرض، فهاهو رد أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله و أما إن كانوا يصرحون بأن الوقت غير مناسب ويأخرون حكم الله تعالى وحكم رسوله صلى الله عليه وسلم بآرائهم طيلة هذه السنوات فهؤلاء وجدهم غير مبرر وما ينبغي انتظارهم وتعطيل أمور الدين ولكن لما نشأ الناس وعاشوا بعيدا عن ظل الدولة المسلمة تبلد حس الكثير منهم ولم يعودوا يشعرون بحرج كبير لتأخير قيامها فينبغي أن يناصح الأخوة في ذلك قال الشيخ هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة كما في حركات الإصلاح والدعوة من فيهم ما في الأمة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينها كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غالب رايات الجهاد من قرون ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخطر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والكف عن تأجيجها ،وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كلها إلى نحر العدو لطرده ، فإن خطر مكره ، وعاقبة بقاءه سائرا نحو أهدافه ، أعظم من كل انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأكبر يجب تقديم درءه حتى لو أرتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأن المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأعلى في حال التزاحم. ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد ، والتقارب ، ونبذ الخلافات ، وتوجيه الحراب إلى العدو المحتل ، والتركيز على الخطر الأكبر ، وإعادة الروح إلى الجهاد ، فهم جميعا رايات جهاد إن شاء الله تعالى ، وهم جميعا من أهل الخير ، ومن هذه الأمة الخيرة المرحومة . الرد ألا يعلم الشيخ ما الذي حل بالجهاد الأفغاني بعد تخليص البلاد من النازلة الأخطر؟ فكان أول ما حصل هوسرقة ثمرة الجهاد من طرف المتسلقين على تضحيات الشهداء و أبناء الأمة المخلصين، فصار الأمر مثلما وصفه الشيخ أسامة حفظه الله أدى إلى ضياع الضروريات وأهمها الدين والنفس والعرض فظهر الكفر في كابل وساد الفساد وقطعت الطرق وسفكت الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال وذهبت ريح المجاهدين وكانت الكلمة العليا حقيقة في كابل للرئيس السابق نجيب بينما قادة الأحزاب يوهمون أعضاء أحزابهم أنهم هم حكام كابل وأنهم سيقيمون شريعة الإسلام و هل يعلم الشيخ لماذا آل الأمر لهذا، و لم تقم دولة الإسلام في أفغانستان إلا سبع سنوات بعدما خلصت البلاد من النازلة الأخطر كما يزعم؟ و ذلك لسبب واحد لأنهم و بكل بساطة خففوا ما تسميها يا شيخ الخلافات الأخرى و كفوا عن تأجيجها و أجلوها، و هي في الحقيقة رأس المسألة وعمادها، فجعل كلمة الله هي العليا هو أسمى هدف، كما أن طرد العدو الذي استباح دماء المسلمين و حرماتهم مسألة لا غبار عليها، فكذلك قتال و ملاحقة من تولاه و أعرض عن إقامة شرع الله في الأرض من بني جلدتنا و في موضوعنا هذا من العراقيين مسألة لاتختلف عن الأولى. وهذا بالذات ما دفع بالشيخ أبي عمر البغدادي حفظه الله للإعلان عن إقامة دولة الإسلام و السعي لتوحيد كلمة المجاهدين حول كلمة التوحيد لما رأى أن الأمريكان لن يلبثوا و يغادروا العراق، متجنبا بذلك تكرار تجربة الفتن التي حصلت بين مختلف الفصائل المقاتلة بعد خروج الإتحاد السوفياتي من أفغانستان. فليس كل من يقاتل مجاهدا، بل المجاهد من قاتل في سبيل الله و لتكون كلمة الله هي العليا. و سينتصر المجاهدون و يملؤون الدنيا عدلا و قسطا بعد أن كانت كلها ظلما و جورا، و سيوحد الله بين المسلمين مثلما وعد تحت راية دولة الخلافة إن شاء الله. اللهم انصر دولة العراق الإسلامية و احفظ رجالها من كل سوء.