السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ... كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا هذا الأصدار الصغير الذي يحتوي على عملية لجيش الراشدين ضمن سلسلة عمليات من جهز غازيا فقد غزا وهذه العمليات من عمليات صولة بشائر النصر التي انطلقت فعالياتها في وانتهت في وان شاء الله بعد ان ينتهي المكتب الاعلامي في جيش الراشدين من نشر جميع العمليات المصورة ضمن هذه الحملة سأقوم بعمل اصدار آخر يحوي جميع العمليات وطول هذا الاصدار دقائق وتفضلوا روابط الإصدار للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة وحجم ميجا اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة وحجم ميجا اضغط هنا لتحميل الجودة المنخفضة بصيغة وحجم . ميجا اضغط هنا ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي