هذه هي الأسباب التي من أجلها وجه المدعي العام التركي الإتهام لحزب العدالة التركي بمخالفته للدستور العلماني وطلب حظر الحزب عن ممارسته للعمل السياسي أخبار نشرتها بعض الصحف التركية حول عزم حكومة أردوغان جمع حانات الخمور في أماكن محددة داخل كل مدينة تركية لاحظ أن الأخبار لا تتحدث عن عزم الحكومة على غلق تلك الحانات، فقط تسعى لتنظيمها في أماكن محددة بدلا من وجودها العشوائي في مختلف أحياء المدن . أن بلدية اسطنبول التي يقودها مجلس منتخب وأغلبيته من أعضاء العدالة والتنمية أصدرت قرارا بمنع وضع إعلانات البكيني كبيرة الحجم في الميادين العامة . أن بلدية اسطنبول، وبعض البلديات الأخرى التي يقودها حزب العدالة والتنمية خصصت أتوبيس لطالبات ثانوية الأئمة والخطباء رحمة بهن من زحمة المواصلات، وخاصة في ساعات الذروة في إسطنبول . تصريحات منسوبة لرئيس الحكومة رجب أردوغان بعد صدور حكم المحكمة الدستورية بإلغاء التعديل الدستوري الذي كان سيسمح للطالبات بارتداء الحجاب في الجامعات التركية؛ وفي تلك التصريحات قال أردوغان إن مسألة الحجاب يسأل فيها العلماء . نكتة ألقاها أحد نواب العدالة والتنمية، والنكتة تتفكه على أتاتورك . تصريح منسوب لرئيس البرلمان التركي السابق، وهو من حزب العدالة والتنمية قال فيه إنه لايؤمن بالعلمانية بشكلها المطبق في تركيا. ويرى أنها تطبق بشكل سلبي، يسئ لها وللبلاد . مشروع التعديل الدستوري الذي تقدم به حزب العدالة والتنمية للسماح للمحجبات بدخول الجامعات أسوة بغير المحجبات . منقول.