انفجارات ضخمة وسط قاعدة للاحتلال في التاجي لقصفها ب قذيفة هاون تمكن أبطال المقاومة من قصف قاعدة كبيرة للاحتلال الأمريكي في الساعة الثامنة من ليل الأربعاء في منطقة التاجي ب قذيفة هاون جميعها أصابت القاعدة اصابات مباشرة أعقبها أصوات انفجارات ضخمة وألهبة متطايرة واشتعال النيران من وسط المسكرأعقبها طيران كثيف لمروحيات الاحتلال . وأكد شهود عيان لوكالة يقين للإنباء أن أصوات انفجاريات ضخمة تعالت من وسط قاعدة معسكر التاجي اثر سقوط نشرة من قذائف الهاون في الساعة الثامنة من ليلة الأربعاء. وأضاف الشاهد أن نحو قذيفة هاون سمع دويهن أعقبها انفجارا ت والهبة متطايرة من وسط معسكر التاجي اكبر قاعدة عسكرية مشتركة لجيش الاحتلال والجيش الحكومي شمالي بغداد. ولم يصدر عن جيش الاحتلال أي تصريح حول الحادث.