ألسلام عليكم إن ألطريقه ألتي تم فيها تشتيت ألحرس ألحرس ألجمهوري وأدت بألتالي إلى سرعه إنهيار دفاعات بغداد لا تزال غامضه لحد ألأن. ظهرت أخبار بعد إحتلال بغداد بفتره قليله أن ألخيانه ألرئيسيه قد حصلت من قبل ألقياده ألعليا في ألحرس ألجمهوري ومسؤولين عالين ألمستوى في ألحكومه ألعراقيه وبألذات في ألمخابرات وألإستخبارات. لن أقول ألمزيد لأني لا أعرف بدقه ما حصل وكل ما سمعته هو روايات غامضه وفي بعض ألأحيان متضاربه عن إحتماليه حصول خيانه عليا. لكني وجدت هذا ألفلم لدي وكان قد نشر بعدفتره قصيره من إحتلال ألعراق. ألفلم بأللغه ألإنجليزيه لاأدري من أنتجه وهو يحاول أن يوثق ألأطماع ألإستعماريه ألقديمه في ألعراق ويربطها بما حدث. مايهم في هذاألفلم هو ألثلث ألأخير حيث يتم فحص إحتماليه حدوث خيانه عليا من خلال شهادات مسؤليين غربيين لهم صله بألمخابرات ألغربيه ضباط صف ثاني سابقين في ألحرس ألجمهوري بعض ألمسؤوليين في ألحكومه ألسابقه وبعض ضباط ألمارينز جعل ألله ألعراق قبرا لهم. تستطيع تحميل ألفلم وسماع كل ما قيل ولكني سأذكر بإختصار شاهده أربعه. . . . . . . عبدألوهاب ألسعيدي عميد في ألحرسألجمهوري كانت تصدر لنا ألأوامر لنخرج من تحصيناتنا ونتحرك إقترابا من بغداد مره أو مرتين في أليوم. في كل مره تحركنا بها قصفنا ألأمريكان وبعنف وكأنهم كانوا في إنتظارنا. لقد قتل بهذه ألطريقه أكثر من من ألحرس ألجمهوري. عامر عبد ضابط في ألحرس ألجمهوري لقد تركت معظم أسلحه ألحرس مكشوفه للأمريكان. معظمنا لم يستطيع ألحصول إلا على أسلحه شخصيه خفيفه كألقاذفه أو ألمدفع ألرشاش وبعضها كان معطوبا وغير صالح للعمل.أنا متأكد أن ألأمريكان إشتروا كل ألقياده ألعليا للحرس ألجمهوري. إبراهيم ألجنابي وزاره ألداخليه إن معظم تحركات ألعدو كانت مبنيه على معلومات دقيقه زودهم بها موظفون ذوي رتبه عاليه في ألحكومه. ألعلج ضابط في ألمارينز إن معظم ألأسلحه ألتي كانت بحوزه ألحرس ألجمهوري هي أسلحه متطوره نعم هي ليست بجوده أسلحتنا ولكنها كانت قادره على مواجهتنا. لقد وزع ألحرس ألجمهوري ذخائرهم بطريقه متقنه جدا وإكتشفنا أنه كانت لديهم خطه مواجهه خطيره بحيث أنه إذا سقط خط دفاع فهم قادرون وبسرعه على إنشاء خط دفاع بديل. لو كان هناك قرار بألمواجهه لحاربونا لأشهر ولأوقعوا فينا خسائر كبيره. منقوووول