استبدال قائد شرطة محافظة نينوى وهو من ضباط الجيش العراقي السابق بآخر من محافظة واسط تزامنا مع الاعتصام الجماهيري الذي تشهده المحافظة.. وكالات عدد القراء ذكرت مصادر في شرطة محافظة نينوى أن وزارة الداخلية الحالية أعفت قائد شرطة نينوى من منصبه اليوم وعينت آخر بدلا عنه. وأوضحت الأنباء الصحفية نقلا عن تلك المصادر أن وزارة الداخلية الحالية قررت إعفاء قائد شرطة نينوى اللواء الركن أحمد حسن عطية من منصبه، وتعيين اللواء مهدي صبيح بدلا عنه.. وأضافت المصادر أن أسباب هذا الإجراء ما زالت مجهولة، مشيرة إلى أن قائد الشرطة الجديد هو من محافظة واسط جنوب العراق.. وكان العطية وهو من ضباط الجيش العراقي السابق قد تم تعيينه قائدا للشرطة في المحافظة في ال من كانون الأول من العام وقبلها كان يشغل منصب آمر أكاديمية شرطة نينوى. وتأتي هذه التغييرات المفاجئة بالتزامن مع قيام أهالي مدينة الموصل باعتصام مفتوح في ساحة الأحرار وسط المدينة منذ يوما للمطالبة بخروج قوات الاحتلال وإسقاط الحكومة الحالية والإفراج عن المعتقلين، وقد شهدت المدينة اليوم إضرابا شاملا عن العمل تضامنا مع المعتصمين، وذلك في إطار المظاهرات الكبرى التي تعم أنحاء عديدة من محافظات العراق للمطالبة بالإصلاحات السياسية وتغيير الواقع الفاسد والقضاء على الفساد المستشري في المؤسسات الحكومية ومحاسبة المسؤولين الفاسدين، وإيجاد فرص للعاطلين عن العمل وتوفير الخدمات الأساسية المتردية.