بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من ولغاية م . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يأتي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي دبابة مدرعة، همر همفي دفع رباعي ، كاسحة ألغام شاحنة صهريج وقود زيل لوري رجل ألي . تم أسقاط طائرة استطلاع بالساعة يوم جنوب بغداد خارج في منطقة العدوانية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة . .مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة عملية والاشتباكات مع القوات الأمريكية اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ورميات منسقة على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات واليدوية في عموم قواطع العمليات ، والتصدي للهجمات الصفوية والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية والكمائن الأرضية على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة وعمليات القنص وعمليات التفجير وإطلاق الصواريخ رمية، ورمي الهاونات رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي عملية . .بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد قتيلا بينهم ضباط و جنديا تم قتلهم قنصا وتفجيرا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل وجرح فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. .تم إطلاق صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي طارق كراد ، كاتيوشا جوشن قاذفة . .تم رمي قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالاتي عيار ملم عيار ملم عيار ملم عيار ملم رمانة . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعة كالآتي هينو زيل همر مونيكا لوري سيارة نيسان صهريج مصفحة شاحنة عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم . .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد قتل وجرح ومنهم ضباط و جنود قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية المهاجمة العدو المحلي . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط . . ... . . . . . 