بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة مدرعة للجنود الكنديين بعبوة ناسفة في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل في حوالي الساعة من ظهر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة صالحان بمقاطعة بنجوائي. حصل الإنفجار شديد على دبابة العدو حين أردوا عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. في نبأ مستقل آخر أغارت الطائرات الحربية الأمريكية ليلة أمس على المنطقة، أسفرت عن استشهاد أشخاص من الأهالي العزل بمن فيه شيخ هرم، و أصيب ثلاثة آخرين بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان