هجوم بقنابل حرارية يسفر عن تدمير عجلة لما تسمى الشركات الأمنية في الضلوعية م هاجم مسلحون مجهولون بالقنابل الحرارية دورية لإحدى الشركات الأمنية الخاصة مما أسفر الهجوم عن تدمير عجلة وإصابة من فيها في ناحية الضلوعية في محافظة صلاح الدين ، اليوم الأربعاء . وقال مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين هاجموا دورية للشركات الأمنية الخاصة، بالرمانات الحرارية قرب جسر الضلوعية شرق المدينة وأسفر الهجوم عن تدمير إحدى عجلات الدورية وإصابة من فيها . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية قدمت على اثر الهجوم إلى مكان الحادث وطوقت المكان ومنعت الشرطة من الدخول وقامت بإخلاء العجلة والمصابين . يقين نت وكالات