قالت مريم رجوي زعيمة المعارضة الإيرانية إن حكام إيران قاموا في أكبر عملية نهب في التاريخ المعاصر حتى الان بتهريب ما قيمته أكثر من مليار دولار من النفط العراقي من جنوبي العراق الى ايران . واضافت رجوي أن حكام ايران قسموا المناطق العراقية الغنية بالنفط في جنوبي العراق بين المجموعات التابعة لها. وتقوم الزمر التابعة للنظام بتأمين حماية المناطق والمنشآت النفطية رسميا في مناطق بجنوبي العراق لكي ينهبوا بشكل مفتوح، وهم يستخدمون زي الشرطة وسياراتها. وأن النفط المسروق الذي تصل كميته في بعض الاحيان الى ألف برميل يوميا يؤمن النفقات الباهظة لتدخلات النظام الايراني في العراق . كما دعت رجوي خلال استقبالها في مقر اقامتها في اوفيرسوراواز الفرنسية وفدا من البرلمان الاوربي ومجلس الشيوخ البلجيكي الدول الاوروبية الى نبذ سياسة الاسترضاء ازاء النظام الايراني ودعم عملية التغيير الديموقراطي في ايران. وقالت رجوي في كلمتها خلال اللقاء الذي حضره مراسلو وسائل الاعلام الدولية انني اليوم بحضور منتخبي الشعوب الاوربية ادعو الدول الاوربية الى نبذ شامل لسياسة المساومة، وأن ترحب بإحداث التغيير الديمقراطي في ايران، وتمنع بذلك حكام طهران من الحصول على السلاح النووي ووقوع حرب أخرى في المنطقة . وضم الوفد برلمانيين من برلمانات اوربية، وهم آلخو فيدال كوادراس النائب الاول لرئيس البرلمان الاوربي ومانوئل دوسانتوز النائب الثاني لرئيس البرلمان الاوربي وبائولو كاسا الرئيس المشترك لمجموعة أصدقاء ايران حرة وستراون استيفنسون نائب رئيس المجموعة الديمقراطية المسيحية المحافظة، الرئيس المشترك لمجموعة أصدقاء ايران حرة في البرلمان الاوربي والبروفيسور ويتاتاس لاندز برغيس الرئيس الليتواني السابق عضو البرلمان الاوربي والدكتور آندره بري واريك ماير وتونه كلام من أعضاء لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الاوربي وهلموت ماركوف رئيس المجموعة الاشتراكية في البرلمان الاوربي والدكتور رومانو جوردن نائب رئيس الحزب الديمقراطي في سلوانيا وعضو البرلمان الاوربي وامانوئل فرناندس عضو البرلمان الاوربي من الحزب الاشتراكي البرتغالي والسيناتورة مارغرت هرمانس نائب رئيس لجنة المرأة في مجلس الشيوخ البلجيكي. عراق الغد 