الحمد لله رب العالمين هذه بنات أفكار على عجل بعد ان أفرح الله قلوبنا اليوم فلله الحمد وله المنة لا ادري بأيهما أفرح أكثر بفتح خيبر أم بعودة جعفر هذه الجملة قالها صلى الله عليه وسلم بعد فتح خيبر ... وكان جعفر بن ابي طالب الطيار رضي الله عنه قد عاد الى المدينة مع مهاجرة الحبشة فلشدة فرحه صلى الله عليه وسلم بفتح خيبر وبرؤية جعفر مرة اخرى قال هذه الجملة ....... فالله أكبر ..... وكأن عودته رضي الله عنه الى المدينة مع مهاجرة الحبشة لهو نصر للإسلام .... فالله أكبر كيف لا وهو بعد سنة من عودته قاد جيوش المسلمين في مؤتة لتقطع يداه دفاعا عن راية الإسلام وليبدله الله بهما جناحان يتنقل بهما في الجنة حيث شاء ....... رضي الله عنه وارضاه وأنا اليوم أتشبه بمن ؟ أتشبه بحبيب القلوب والذي فداه الأهل والمال والنفس .... أتشبه بالأسوة الحسنة صلى الله عليه وسلم .... تشبهوا بالكرام أن لم تكونوا مثلهم أن التشبه بالكرام فلاحوا فأقول ولشدة فرحي ووالله لا اعرف ما أقول بعد هذه الانتصارات الإعلامية المتتالية ..... البارحة وقبل البارحة واليوم .... وغدا ان شاء الله .... فانقدح في قلبي ولمع في خاطري تلك الكلمات النبوية الرائعة ..... فأقول اليوم الله أكبر .... لا أدري بأيهما أفرح أكثر ..... بسماع صوت حبيبنا وشيخنا رافع راية التوحيد والعزة في زمان الذل والهوان ... ابا عبد الله حفظه الله أم أفرح برؤية شيخنا الذباح والذي ما فتئنا نشتاق اليه ... والى صوته ... فلقد طال الفراق وانكوى الفؤاد ..... وكذب المثل القائل بعيد عن العين بعيد عن القلب ..... فوالله كلما زاد البعد يوما زاد الشوق اياما .... وإذا بها تأينا البشرى مرة واحدة ..... فلم لأبي مصعب حفظه الله ...... فأي فرحة تلك ... أم أفرح برؤية إخواننا في جزيرة العرب وهو يسطرون اروع الدروس في تعليم الناس التوحيد وإقامة الحجة على المتقاعسين المغرورين ... ويسكتوا ويخرسوا كل من نعق وتكلم في المجاهدين وزعم مازعم ... أم نفرح بالأسد الهزبر الشيخ حميدي ... ونفرح بتلك المحاضرة والتي شوقنا لها الأخوة في الجبهة .... فلله دره ... وفك الله اسره وإخوانه فبأيها أفرح أيها الأحبة ؟ لا أقول إلا ..... الله أكبر ولله الحمد والمنة وهي فرصة لأن نجدد العهد مع الله ونجدد التوبة له .... اللهم إن لم تكتب لنا أن نجتمع مع عبادك اولئك في هذه الدنيا ........ فنسألك ان تجمعنا بهم مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين نسألك ان تجمعنا بهم في مستقر رحمتك في مقعد صدق عند مليك مقتدر والحمد لله رب العالمين