بسم الله الرحمن الرحيم قصف مركزي الحملة كمباين وقوات الاحتلال ب صاروخا في خلبيسات ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس خمسة عشر صاروخا على مبنى الحملة كمباين ومركز القوات الأجنبية في منطقة خلبيسات بمقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التقرير الواصل، سقطت صواريخ على الكمباين، و صواريخ داخل مركز القوات الأجنبية، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود الداخليين و الأجانب ، في المكانين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. بعده قام العدو بإطلاق نيران مدفعية ثقيلة جوابية، لكن بفضل الله لم تسبب خسائر في صفوف المجاهدين. يذكر بأن يوم أول من أمس ايضا أطلق المجاهدون صاروخا على المركزين المذكورين، وقد اعترف مسئولي المقاطعة بتلك العملية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان