بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة في ارغنداب النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة الصليبية بعبوة ناسفة ضن عمليات النصر المستهلة في منطقة بابرانو مكتب بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حينما كانت القافلة في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع جنودها المحتلين. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما وصلت مروحية عسكرية لنقل الجنود القتلى من المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان