صور أبشع الحروب .. مصور حربي زار سوريا لم أشاهد شيئا أسوأ في حياتي حفظ في المفضلة أرسل الموضوع وكالات يتمتع المصور جوناثان ألبيري بخبرة عشر سنوات في تصوير الحروب. فهو كان شاهدا على مآسي المعارك الدموية في الصومال، أفغانستان، جنوب أوسيتي وليبيا. لكن لا يمكنه أن ينسى آخر تجربة عاشها في سوريا، وعنها يقول كانت تلك بمنزلة أقوى لحظة في حياتي المهنية، أكثر تجربة مرعبة . في حديث أجرته معه سي أن أن ، قارن جوناثان تجربته في سوريا بتلك التي عاشها في أفغانستان، حيث عمل في صفوف الجيش الفرنسي، وقال الجنود الفرنسيون مدربون ومستعدون لحمايتكم. أما في سوريا فالأمر مختلف. الثوار يريدون أن يقصوا عليكم حكاياتهم، لكنهم لا يقولون لكم بأنه إذا حدث شيء ما فانهم يختفون ويتركونكم تواجهون مصيركم لوحدكم. في سوريا لا يمكن لأحد أن يتمتع بأي حماية.. كنت في حالة توتر دائمة . دخل جوناثان سوريا برفقة مصور صحافي آخر هو جورج موتافيس. وقد تمكن الرجلان من تصوير الثوار لمدة أسبوع، حيث كان معظمهم من الناس العاديين الذين أجبرتهم الثورة على حمل السلاح. لكن يبدو أنه من الصعب جدا تحديد ما يجري في هذه البلاد. فنظام الرئيس بشار الأسد يمنع دخول الصحافيين الأجانب، وبعض الذين حاولوا الإدلاء بإفادتهم الصحفية عما يجري في ذلك البلد برغم المنع، عانوا من الجروح المختلفة أو قتلوا. وهذا أمر كان جوناثان يدركه تماما. كان يسافر خلال الليل على وجه الخصوص كانت هناك معارك كثيرة في الجبال. المشكلة هو أنك لا تعلم أبدا ماذا يجري ومن هو من. وبمجرد عبورك للحدود، لا تعلم إذا كنت ستخرج من سوريا مرة أخرى . الحدس أنقذني يضيف جوناثان، وهو من أصل فرنسي ويعيش في الولايات المتحدة لم أذكر لأحد على الإطلاق بأنني أعيش في أميركا ، لأنني لو فعلت ذلك لكانت عائلات الثوار قد استمرت بمساعدتي، لكنني لم أكن لأحظى بالحب نفسه. هؤلاء الناس هم في الغالب مسلمون محافظون ويعتبرون أميركا مشكلة إلى حد ما، وذلك بالرغم من أنهم يؤمنون بأنها يمكن أن تساعدهم . وبرأيه فان الثوار يدركون بأنهم لن يربحوا الحرب إنهم يتراجعون لأنهم يخسرون، فهم لا يملكون السلاح ولا التجهيزات المناسبة . وعندما دخل وزميله إلى قرية الثوار، شاهدا منازل مبنية من الأحجار والباطون لا ينفك المرء يختبئ في المنازل والغرف. ولذلك لم يكن بالإمكان الخروج والتقاط الصور، حتى لو كنت راغبا بذلك من كل قلبي . ذات يوم اقترب من مقر للجيش السوري. صور شابا مع سيجارة وهو يصوب سلاحه باتجاه مقر الجنود. كان القناصة في كل مكان. في تلك اللحظة بدأ يخاف، حيث أسر له حدسه بأنه قد جرب حظه بما فيه الكفاية. قالا لمرافقهما بأن يأخذهما بعيدا، وبأنهما قد انتهيا من عملهما. بعد يوم واحد فقط من ذلك قصفت القوات السورية أحد معاقل الثوار بالقرب من إدلب، كان خروجنا عبر الحدود باتجاه تركيا بمنزلة عملية تحرير حقيقية .