إن مطالبة أمريكا وحلف الناتو بحقوق التعويض عن الأضرار التي لحقت بالشعب العراقي يجب ألا تتحول إلى استنكار وشجب كلامي فقط بل حرب إعلامية وتنسيق دولي يجمع كل من يؤيد هذه المطالب لتشكل كتلة دولية تظل في صراع دائم من أجل تكثيف الضغط لنصل إلى اعتراف بهذا الحق أو على الأقل إدانة دولية تمثل أرضية بعد ذلك للتفاوض حولها. بدأ العد التنازلي لميعاد انسحاب القوات الأمريكية المحتلة للعراق حيث أعلن أن الدور القتالي لها سينتهي رسميا بنهاية شهر أغسطس .وأن جميع القوات ستنسحب بحلول . وبعيدا عن تصور سيناريوهات الأوضاع السياسية والاجتماعية والاقتصادية بعد الانسحاب في العام القادم فإننا ننوه إلى مطلب أساسي وحق من حقوق الإنسان والشعب العراقي ، ألا وهو المطالبة بحق العراقيين في التعويض عن كل ما أحدثه الغزو الأمريكي من أضرار تجاههم وليس فقط إعداد مشروع للتنازل عن الديون المستحقة على العراق، بل دفع فاتورة القتلى والجرحى والمشوهين من أبناء شعبنا ودفع حساب التدمير للمدن والبنية التحتية واستغلال الموارد وتحطيم المعنويات والإذلال الممنهج والمقصود. إن المطالبة بهذا الحق يعد عملا يستحق العناء والتصدي له من قبل كل الشرفاء ويمكن أن توظفه سياسيا الحكومة العراقية التي ستتكون بعد انتخابات مارس وتجعله أحد همومها ، وتتبناها الحكومات العربية والإسلامية في المحافل الدولية والأمم المتحدة ومحكمة العدل الدولية. إن مطالبة أمريكا وحلف الناتو بحقوق التعويض عن الأضرار التي لحقت بالشعب العراقي يجب ألا تتحول إلى استنكار وشجب كلامي فقط بل حرب إعلامية وتنسيق دولي يجمع كل من يؤيد هذه المطالب لتشكل كتلة دولية تظل في صراع دائم من أجل تكثيف الضغط لنصل إلى اعتراف بهذا الحق أو على الأقل إدانة دولية تمثل أرضية بعد ذلك للتفاوض حولها. إن أقل ما يمكن أن تحققه هذه الدعوة هي محاولة التأثير على المواطن الأمريكي وإشعاره بالذنب الأخلاقي والإنساني تجاه شعبنا المحتل من ناحية ومن ناحية أخرى كسر السيطرة الإعلامية والنفسية التي تفرضها الإدارة الأمريكية بكل أنظمتها وأجهزتها والتي توحي للقارئ والمواطن والمشاهد وصاحب الرأي عندها في الميزانيات والقرارات السياسية بأنها صاحبة حق في كل ما فعلته من قتل وتدمير وإبادة . من هنا يجب علينا أن نفضح أعمال هؤلاء ونعريهم أمام شعوبهم ، نريد أن نرد تهمة الإرهاب التي تحاصرنا بها أمريكا ونوجه لها تهمة الاغتصاب والقتل والتدمير وأكل ثروات شعبنا بالباطل. ونستطيع أن نثبت بالوثائق ما كانت تفعله وما زالت شركات الأمن التي تضم مرتزقة وقتلة، وهى مكلفة بتنفيذ الأعمال التي لو نفذها جيش لاتهم بجرائم حرب، لأن الذي ينفذها شركات لا تستطيع أن تثبت عليها الجريمة ولا تخضع لجرائم الحرب النظامية ، وهذه الشركات متعاقدة مع الحكومة الأمريكية ونصوص العقود موجودة في كتاب المياه السوداء ومهمتها كما جاء في هذه العقود هي سلب الشعب العراقي العافية وجعله منهكا. وهذه الشركات مسلحة تسليحا متقدما إن لم يكن أكثر تقدما من تسليح الجيوش الغازية للعراق. فهي منظومة للإبادة ضد الجنس البشري ويتمثل نموذجها في العراق عن طريق قتل الشعب بكامله على مراحل تبدأ بتجريده من كل وسائل الدفاع عن نفسه ثم تشويهه وتبشيعه وتجريد أعماله من المشروعية إلى تجريده من أسباب العافية والصحة من أسباب الحياة لمن لم يفقد الصحة ومن أسباب الصحة لمن لا يزال يتنفس . لقد دافع الغربيون عن حقهم في قهر الإنسان باستخدام وسائل التبرير المختلفة من بدايات الاستعمار وحتى آخر مستعمر دنست أقدامه أرضنا ، ومن هنا تأتي دائما مسألة التبرير وإن لم نقل إضفاء المشروعية على أفعال القتل والتشويه واجتياح الشعوب،وهذا أمر ليس جديدا على المستعمرين ، فمنذ وقت الهجمة البريطانية في عصر الملكة إليزابيث الأولى كان الأمر دائما بحسب السياسة المعلنة هو إخفاء اغتصاب إرادة الدول واستغلال ثرواتها الطبيعية وسرقة مواردها، فقد كان جلاد ستون على سبيل المثال يقول نحن علينا واجب إنساني تجاه مدنية هذه الشعوب الحقيرة الجاهلة البربرية ، وقد جاء بوش يبشر بالحرية والديمقراطية والرخاء وإعادة التعمير وهو لا يحمل إلا الموت والخراب والتدمير. يضاف إلى ذلك الاغتيال المعنوي للشعوب قبل الاجتياح العسكري ، وإعطاء الذات التبرير والمنطق لسرقتهم وقتلهم ، فهم في عرفهم برابرة غوغاء وبالتالي لا حقوق إنسان لهم، ولا أرواح إنسانية سامية لهم، إن هم إلا وحوش يجب أن تروض أو تقتل ولا يجوز أن تنفق عليهم من المشاعر ما ينفقونه على بعضهم البعض، شئ شبيه بعلاقة البيض بالسود في أمريكا قديما، وشبيه بنفس العلاقة بينهم في جنوب أفريقيا قبل سقوط الحكومة العنصرية وتقلد مانديلا الحكم . ولا تغيب عنا تجربة اليهود الذين فعلوا الأفاعيل من أجل المطالبة بحقوق الذين ادعوا أنهم قتلوا وعذبوا في أفران النازي على يد هتلر ثم تم لهم ما أرادوا وأخذوا تعويضا من ألمانيا باعتباره حقا من حقوق اليهود أخذوه بأثر رجعي منذ الحرب العالمية الثانية. لقد كانت مطالبة إسرائيل بالتعويض عن إدعاء الهولوكست وادعاء حرق مليون يهودي أثناء الحرب العالمية الثانية وهي دعوة كاذبة حربا على كل الأصعدة السياسية والإعلامية تمكن فيها اليهود من الشحن المعنوي لأفراده لاحتلال فلسطين وجعلها دولة لهم ، وساهمت التعويضات التي حصلوا عليها من ألمانيا في بناء الأسس القوية للدولة العبرية الحديثة ، واكتسبت إسرائيل التعاطف العالمي والدعم المعنوي والمادي لتدعيم وجودها في فلسطين فضلا عن استصدار قوانين في ألمانيا ومعظم الدول الأوروبية تتهم كل من ينكر هذه المذابح بمعاداة السامية والحكم عليه بالسجن أو الغرامة المالية والقانون الدولي يدعم هذه المطالب فقد أقر القانون الدولي مبدأ التعويضات كالتزام ناتج عن ارتكاب دولة ما عملا غير مشروع إزاء دولة أخرى من أجل إصلاح كامل الضرر الذي سببه العمل غير المشروع. ورغم اختلاف فقهاء القانون الدولي بشأن المدى الذي يذهب إليه تعبير إصلاح كامل الضرر وهل تكون التعويضات ذات طبيعة عقابية أم لا وهل تقتصر التعويضات على الضرر المادي المباشر أم تتعداه إلى الأضرار المعنوية وتقديم ضمانات بعدم تكرار العمل غير المشروع ،إلا أن الحد الأدنى الذي اتفقت عليه جميع الآراء و الممارسات هو أن يصلح التعويض ، بطريقة كافية ، الأضرار التي لحقت بالدولة التي كانت ضحية للعمل غير المشروع. و يشير تاريخ العلاقات الدولية المعاصرة إلى اللجوء إلى التعويضات لمعالجة المسائل الناتجة عن الصراعات المسلحة أو الحوادث المقصودة أو غير المقصودة التي تؤدي إلى أضرار تصيب الدول أو الشخصيات الدولية ، ومن ذلك اتفاقيات السلام المعقودة بعد الحرب العالمية الأولى التي ألزمت الدول المغلوبة بالتعويض عن جميع الخسائر و الأضرار التي أصابت الدول المتحالفة ورعاياها أثناء الحرب . و بعد الحرب العالمية الثانية أشارت اتفاقيات السلام لسنة واتفاقية بوتسدام إلى واجب دفع التعويضات ، كما أصدرت محكمة العدل الدولية قرارات عديدة لحل المنازعات التي عرضت عليها تضمنت تحديد الالتزام المبدئي بتقديم التعويضات وتركت للأطراف المعنية مسألة الاتفاق حول حجم المبالغ وطريقة تنفيذ ذلك الالتزام . كما أكد مجلس الأمن ، في حالات النزاعات المعروضة عليه التي انطوت على حق التعويض ، على هذا المبدأ ومن ذلك حق غينيا في التعويض عن الأضرار الواسعة التي أصابتها نتيجة الغزو البرتغالي لها القرار ، كما أشار قرار مجلس الأمن إلى ضرورة قيام جمهورية جنوب أفريقيا بالتعويض عن الأضرار التي أصابت أنجولا نتيجة عدوان الأولى عليها. إن الاحتلال الأمريكي يجب ان يدفع ثمن جرائمه في العراق ويجب أن نصد ر هذه الرغبة ونجعلها أساسية في مفاوضات ما قبل الانسحاب ، قبلت به أمريكا أو رفضت ، فإن قبلت فبها ونعمت وإن رفضت يمكن أن نساوم على هذا المطلب ونحقق به مكاسب سياسية ومصالح تعود على الشعب العراقي بالنفع ، ويمكن أن تتبناه هيئات مدنية أخرى في الوقت الحالي كهيئة علماء المسلمين في العراق تتعاون مع بعض المنظمات الدولية لتصعيد الأمر وعمل فرشة سياسية له قبل الانسحاب الأمريكي برفع دعوات في محكمة العدل الدولية ومنظمات حقوق الإنسان المختلفة مع الاستعانة بالتقارير المحايدة عن الخسائر في الأرواح والمعدات والمعنويات مثال لذلك ما قامت به المجموعة البريطانية . والتي أكدت في دراسة قامت بها في مختلف المحافظات العراقية أن عد القتلى العراقيين منذ الاحتلال الأمريكي في قد تعدى المليون قتيل وأن من حالات القتل ارتكبتها القوات الأمريكية مباشرة. إننا أصحاب حق لذلك يجب أن نثابر ولا نمل في السعي للحصول عليه ، إن هذه الحرب المعنوية لا تقل مطلقا عن الحرب العسكرية والمقاومة المسلحة بحال من الأحوال، بل إنهما يقفان معا يعضدان من قوة الصمود ويدفعان عربة التحرر إلى الأمام. في ظل إيماننا بأن الله ينصرنا إذا نصرناه سبحانه وتعالى وبأن النصر مع الصبر وبأن الكرة ستكون على الظالمين، كما ورد في الآية الكريمة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . المصادر اتفاقية لوكسمبورغ أو اتفاقية دفع التعويضات الألمانية هي اتفاقية بين الكيان الصهيوني وجمهورية ألمانيا الاتحادية تم التوقيع عليها في سبتمبر والتزمت ألمانيا فيها بدفع تعويضات لليهود الناجين من الهولوكوست ولدولة إسرائيل باعتبارها الدولة التي ترث حقوق الضحايا اليهود والتي تعتني بتأهيل أغلبية الناجين اليهود. في إطار هذه الاتفاقية دفعت جمهورية ألمانيا الاتحادية لدولة إسرائيل ما يقدر ب مليارات مارك ألماني غربي في غضون عاما ما بين عام و ، كذلك التزمت حكومة ألمانية بدفع معاش شهري لكل يهودي أينما كان، إذا أثبت تعرضه لمطاردة الحكم النازي في أوروبا منذ وحتى نهاية الحرب العالمية الثانية. نقلا عن وكيبيديا الموسوعة الحرة . بعد استسلام ألمانيا في قدم حاييم فايتسمان رئيس الاتحاد الصهيوني العالمي استدعاء لدول الحلفاء باسم الشعب اليهودي طلب فيه دفع التعويضات مقابل ممتلكات اليهود ضحايا الإبادة النازية. كان هذا الاستدعاء واحدا من الاستدعاءات العديدة التي قدمتها الدول التي احتلها الجيش الألماني ضمن الحرب، غير أن فايتسمان قدم طلبه قبل تأسيس دولة إسرائيل باسم شعب وليس باسم دولة. لذلك رفضت دول الحلفاء قبوله. في مايو تأسست دولة إسرائيل وفي تأسست دولتين ألمانيتين جديدتين جمهورية ألمانية الاتحادية في المناطق التي أدارتها كل من الولايات المتحدة، بريطانيا وفرنسا، والجمهورية الألمانية الديمقراطية في المنطقة التي أدارها الاتحاد السوفياتي. في ذلك الحين واصلت المؤسسات اليهودية في أنحاء العالم المقاطعة التي بدأت عندما تولى الحزب النازي السلطة في ألمانيا. أما دولة إسرائيل فتبنت في سنواتها الأولى سياسة مضادة لألمانيا ولكنها اكتفت بتعبيرها بشكل رمزي حيث امتنعت من عرض الرموز الألمانية وطبعت في جوازات السفر الإسرائيلية ملاحظة صالح في كل مكان ما عدا ألمانيا من أراد زيارة ألمانيا كان عليه طلب الموظف المصدر لجواز السفر حذف كلمات ما عدا ألمانيا . مع ذلك سعت إسرائيل الاندماج في كتلة الدول الغربية التي أصبحت ألمانيا الغربية بعجلة جزءا لا يتجزأ منه. على سبيل المثال، في انضمت ألمانيا الغربية إلى مجلس أوروبا، وفي انضمت إلى تحالف ناتو. من ناحية أخرى، عانت إسرائيل في بداية الخمسينات من عوز مالي خطير حيث اضطرت على فرض نظام التقنين في بيع المواد الغذائية والوقود. نبعت هذه الحالة الاقتصادية من حالة الحرب المستمرة بين إسرائيل والدول المجاورة لها ومن استيعاب حوالي ألف مهاجر، معظمهم من اللاجئين اليهود في أوروبا، ولكن بعضهم من المجتمعات اليهودية في اليمن والعراق.في قررت الحكومة الإسرائيلية مبادرة التفاوض مع ألمانيا الغربية لمطالبة التعويضات الشخصية للناجين من المطاردة النازية والتعويضات العامة لإسرائيل كممثلة للشعب اليهودي في اجتماع سري بين موظفين إسرائيليين والمستشار الألماني كونرد أديناور في أبريل وافق أديناور مبدئيا على الاعتراف بمسؤولية ألمانيا عن جرائم ضد الشعب اليهودي في الحرب العالمية الثانية وعلى دفع التعويضات. في سبتمبر ألقى أديناور خطابا في البوندستاج البرلمان الألماني الاتحادي أعلن فيه اعتراف ألمانيا بمسؤوليتها لمأساة اليهود. أقر البوندستاج الإعلان وفتح الباب أمام مفاوضات رسمية مع إسرائيل. في نوفمبر من هذا العام دعا ناحوم غولدمان رئيس الوكالة اليهودية والمؤتمر اليهودي العالمي منظمة يهودية في أنحاء العالم إلى مؤتمر خاص حيث أقيمت لجنة المطالبات بالعبرية بالإنكليزية التي أدارت المفاوضات مع الحكومة الألمانية باسم المنظمات اليهودية ودولة إسرائيل.في سبتمبر ، بعد أسهر من المفاوضات، اتفق الجانبان على سلسلة من البروتوكولات والاتفاقيات التي نصت على تشكيل جهاز قانوني وإداري لدفع التعويضات. نقلا عن كتاب صناعة المحرقة تأليف نورمان فكلشتاين ترجمة أحمد سعدة ، دار العزة ، لندن ، م موقع اللجنة العربية لحقوق الإنسان . . . . نقلا عن د عبد الوهاب حميد رشيد على الرابط. باحث إسلامي مصري. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر . . . ... 