الثلاثاء ربيع الثاني الموافق مارس ليبيا.. الإفراج عن إسلاميا بينهم من قادة الجماعة الإسلامية الإسلام اليوم الفرنسية أعلن سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، اليوم الثلاثاء، أن السلطات الليبية أفرجت عن إسلاميا معتقلين لديها، بينهم ثلاثة من قادة الجماعة الليبية الإسلامية المقاتلة. وقال سيف الإسلام في مؤتمر صحافي عقده في طرابلس تعلن الدولة الليبية عن إطلاق سجينا من الجماعات الإسلامية بينهم عنصر، لهم علاقة بالمجموعة الموجودة في العراق، و عنصرا من عناصر الجماعة الإسلامية المقاتلة . وأوضح أن بين المفرج عنهم ثلاثة من قياديي الجماعة الإسلامية المقاتلة هم عبد الحكيم بلحاج أمير التنظيم، وسامي السعدي المسؤول الشرعي، وخالد الشريف القائد العسكري والأمني للجماعة . ووصف سيف الإسلام هذه الخطوة بأنها حدث تاريخي له معنى كبير موجها الشكر الى الزعيم الليبي على قراره الشجاع . وكانت السلطات الليبية باشرت قبل نحو عامين بمبادرة من سيف الإسلام القذافي حوارا مع الإسلاميين الليبيين أدى إلى إطلاق أكثر من مئة عنصر منهم العام الماضي. وكان يقود الجماعة الإسلامية المقاتلة من آسيا الوسطى أبو ليث الليبي احد ابرز مساعدي أسامة بن لادن والذي قتل في فبراير بصاروخ أمريكي في المناطق القبلية في شمال غرب باكستان. وشارك قسم كبير من المعتقلين في المعارك ضد القوات الأمريكية في أفغانستان والعراق، كما شارك بعضهم في القتال ضد القوات السوفياتية السابقة بافغانستان في الثمانينات.