الإسلاميين داخل فتح..فتنة صنعتها حماس بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ، ونستعينه، ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم، وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد إنني في كثير من الأحيان أرى،أن كتائب القسام تخرج على شاشات التلفاز في مؤتمرات صحفية مع ممثلين مفترضين لأجنحة عسكرية مختلفة.. وكان من هؤلاء الممثلين من هم ينتمون إلى حزب العلمانية في أرض الرباط.. فمثلا لا على سبيل الحصر يوجد ممثل عن ما يسمى كتائب شهداء الأقصى القيادة الموحدة وممثل أخر عن ما يسمى كتائب أحمد أبو الريش..وهما تشكيلان يتبعان لحركة فتح العلمانية الغريب أن كثير من مناصري حماس ولا أريد أن أقول أعضاء وقياديين يدافعون عن فتح بصدر حار عندما يقال أن فتح العلمانية كافرة.. فتجدهم يقولون أن هناك في فتح خيرا..ففيها مثل هؤلاء الذين ذكرنهم .. بل ويتفاخرون بأن هؤلاء هم رجالات حماس المخلصة داخل فتح أو بمعني أخر هؤلاء كتائب شهداء الأقصى الإسلامية ما هذا التدليس؟ إن ما يحدث من جراء هذا المسمى ،هو إلباسا للحق بالباطل،وتضليلا للكثيرين من العامة وللكثيرين من الجهلاء بالدرجة الدنيا من العلم الشرعي.. إن هذه المسمى الغريب..يأتي منافيا للعقل وللمنطق وللدين والذي يقول أنه لا يجوز أن نقاتل إلا تحت راية إسلامية خالصة لوجه الله سبحانه وتعالى وابتغاءا لمرضاته عز وجل.. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله، ومن قاتل تحت راية عمية فمات فميتته ميتة جاهلية أي راية عمية هي التي لا يجوز القتال تحتها؟ هي راية القومية..راية تحرير الأرض..راية الوطنية.. وراية الدولة العلمانية والحركات العلمانية؛ فإن العلمانية كفر، والقتال تحت راية الأنظمة العلمانية معناه أن الإنسان يقاتل تحت راية الكفر.. وينصر الكفر والعياذ بالله ويكثر من سواد الكافرين، وهذا لا يجوز أبدا أعاذنا الله وإياكم من ذلك.. فماذا يفعل هؤلاء الكتائب الإسلامية المزعومة داخل كيان بغيض ينتهج العلمانية ويدين بها؟ إن ما يفعلونه سواء كان بنية صالحة أو بنية سيئة هو إلباسا للحق بالباطل وتكثيرا لسواد العلمانيين الكافرين..وهو تضليل للعامة ولكثير من الجهلاء... وفيها كثير من الفتن أعاذنا الله وإياكم منها.. أليس من الأفضل لهم ولدينهم أن يتبرأوا من هؤلاء؟ ليتمايز الحق والباطل.. وتظهر الفئة المسلمة المؤمنة وتتميز عن الفئة الضالة والكافرة .. لماذا لا ينضم هؤلاء إلى الجماعات الإسلامية سليمة المنهج الموجودة في ساحة أرض الرباط؟ ألا يوجد مثلا جماعة إسلامية ذات منهج سليم برأيهم؟ إذا لماذا لا يقيموا هذا المنهج السليم برأيهم ويدعو إليه؟ ويعملوا على تثبيت أسسه، والموت من أجل أنت تصل الدعوة لأكبر عدد من الناس، وينتشر هذا الدين على أكتافهم ويعم في كل الأرجاء.. أم أنهم يلعبون دور الطابور الخامس بمعناه الحميد داخل حركة فتح لصالح حركة حماس كما هو ظاهر؟ الذي أريد أن أقوله هنا ..بإعتقادي أن الإخوة في حماس يبنون آمالا زائفة على هؤلاء .. ولو على أساس الوحدة الوطنية المزعومة .. فالكثير من مشايخنا الأفاضل حفظهم الله قد حذروا الإخوة في حماس من التمسك بهذا الكيان المسخ العفن المسمى الوطنية و الديمقراطية ..في سياق تحذيرهم من المشاركة في الإنتخابات الكفرية .. إن هؤلاء الذين بنت وتبني عليهم حماس آمالا زائفة..ظهرت حقيقتهم اليوم واضحة وجلية وظاهرة للعيان،من لا يراها إنما هو أعمي بصيرة أو أعمى قلب.. فبعد أن رأيناهم قبل أيام قليلة في مؤتمر صحفي مشترك بين ممثلين عن الفصائل المسلحة..ورأينا تجسد الوحدة الوطنية المزعومة على شاشات التلفزة.. ها نحن اليوم نراهم يكشرون عن أنيابهم ..ويصدرون صوت فحيحهم ..ويظهرون على حقيقتهم الإرتزاقية..وينزعون عن أجسادهم النجسة ثوب الإسلام المزعوم،ويقولنه بعيدا بعد أن وسخوه.. فبعد تصريح مشعل المؤذي لمشاعر العلمانيين ..خرجت الأصوات الفتحاوية المعهودة بأوامر من العلماني العميل الدحلان ،لتزمجر وتنبح وتعوي كالعادة لتنشر الفساد في الأرض..مطالبة مشعل وحركة حماس بالإعتذار لن أتحدث عن قضية تصريح مشعل ونفيه ..وهذه الهبة الغوغائية لعناصر فتح ..فإنها تحتاج إلى الكثير من الكلام.. ولكن الموضوع أنه.. تصور الكثيرون وأنا منهم أن الكتائب الإسلامية المزعومة ستخرج لتصرح تصريحات مضادة لحركتهم الأم فتح ،ولتكون خط دفاع قوي لحركة حماس التي تدعمهم..ولتلعب دور الطابور الخامس بالمعنى الحميد كما قلنا وينصروا إخوانهم المسلمين،على أساس أنهم كتائب إسلامية .. ولكنهم وبكل وقاحة خرجوا بتصريحات أقوى من أخواتها الصادرة عن المجاميع الكثيرة الأخرى لحركة فتح وهاجموا حماس هجوم عنيف وطالبوها بما طالبتها فتح لقد كانت تصريحاتهم نارا كاوية على حماس أكثر من غيرها لأن الكثيرون حتى من العامة يعرفون أن هؤلاء هم من المحسوبين على حركة حماس، ويأخذون الدعم المالي منها..وهم يخرجون في كل المواقف مع كتائب القسام في مؤتمرات إعلامية صحفية ضد فتح، تحت مسمى المقاومة الإسلامية و الوحدة الوطنية .. بل والأدهى وللعلم هم قد بايعوا حركة الإخوان المسلمين حركة حماس وكان سعيد صيام قد أعلن قرار تشكيل القوة الأمنية الجديدة.. بناءا على اتفاق مسبق مع هؤلاء الغادرين،على أن يكونوا جزءا من هذه القوة السؤال الأن هو هل تعلمت حماس الدرس؟؟ يجب أن تعرف حماس أنها تتحمل المسؤولية العظمى إن لم تكن المسولية الكاملة عن هذه الفتنة المسماة كتائب شهداء الأقصى الإسلامية .. وهي بذلك تتحمل ذنب كثير ممن خدعوا بهذه الفئة ،ومنهم أعضاء حماس ومناصريها ..وحتى حماس كقيادة وأعضاء خدعوا وتلقوا طعنة غادرة من هذه الفئة المضللة بقصد أو بدون قصد وذهبت أموال حماس التي صرفوها عليهم هباءا منثورا ووقودا لدعم أعداء الإسلام.. فلو أن حماس علمت هؤلاء معاني الإسلام ومعاني التوحيد والعقيدة والإيمان تعليما أساسيا ،بدلا من أن تعلمهم الولاء لحماس فقط مقابل حفنة من المال..لكان هؤلاء دعما وقوة للإسلام والمسلمين،ودعما لحماس في نفس الوقت.. وأيضا يجب على حماس..أن تمسح من عقول أبناءها الكثير من المصطلحات العفنة التي انتشرت بعد خوضها الإنتخابات التشريعية الكفرية..مثل الوحدة الوطنية و الدم الفلسطيني حرام و الديمقراطية و إخواننا في فتح أو في الجبهة أو أو أو .........إلخ من المصطلحات الدخيلة على الإسلام.. هذه المصطلحات التي للأسف يقولها قيادات حماس ويرددونها بشكل مستمر.. مما يساهم في زرعها وتثبيتها في تلافيف أمخاخ الناس،بدلا من أن يكافحوها ويستبدولها بالألفاظ الإسلامية الأصلية ،والتي ذكر الكثير منها شيخنا الصادع بالحق الشيخ حسين بن محمود حفظه الله في إحدى مقالاته ورسائله..ولا أظن أن الإخوة في حماس يجهلونها.. وعلى حماس أولا وأخيرا.. أن ترجع عن هذا الطريق الذي تسير فيه قبل فوات الآوان وقبل أن تقع الفأس في الرأس أو بمعنى أصح.. قبل أن تنغرس هذه الفأس في الرأس أكثر وأكثر ،لأنها بالفعل وقعت في الرأس منذ دخول حماس للتشريعي الكفري.. والنتيجة أخيرا ..ستكون بالتأكيد هو تمايز الصفين والفسطاطين في أرض الرباط..والأهم من ذلك هو مرضاة الله عز وجل وتحكيم شرعه وقوانينه في الأرض..والتخلي عن هذه القوانين الوضعية .. ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوى عزيز والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين.. كتبه العبد الفقير إلى الله أبو قدامة المقدسي أرض الرباط شبكة رسالة الأمة الجهادية جماعة من الأنصار السريين لجهة ما.. يقومون بأعمال التجسس أو التخريب ضمن خطوط دفاع الجهة الأخرى المعادية .. وقد استخدم التعبير لأول مرة عام خلال الحرب الأهلية الإسبانية، وقد قصد به آنذاك بعض مؤيدي الجنرال فرانكو المتواجدين في مدريد الخاضعة لسيطرة الحكومة الجمهورية، والذين كانت مهمتهم أن يثوروا على تلك الحكومة حالما تصبح فرق فرانكو العسكرية الأربع أو طوابيره الأربعة الزاحفة لإحتلال العاصمة، على مقربة دانية منها.