 . . ... فيديو لضباط يعذبون مواطنين داخل قسم بالدقهلية باستخدام الكهرباء انتشر فيديو على شبكة الإنترنت يصور ضباطا من الجيش والشرطة، وهم يقومون بتعذيب عدد من المواطنين داخل قسم شرطة الكردى بمحافظة الدقهلية بأبشع وسائل التعذيب لنزع اعترافات منهم. الفيديو أظهر فى البداية ثلاثة من المواطنين بأجسام شبة عارية ومكتوفى الأيدى ومعصوبى العينين، ويدوسهم الضباط بأحذيتهم، ثم يظهر اثنان من المواطنين يقفان أمام ضباط الجيش والشرطة، ويقومون بضربهما من الخلف بالأيدى والأرجل، ثم يظهر ضابط يرتدى زى القوات الخاصة ويقوك بكهربة المتهمين من الخلف بواسطة كهرباء فى أذانهم، وكررها عدة مرات، وهو ما جعل المتهمين يصرخون وينتفضان من قوة الصاعقة أمام الضباط. ويظهر فى المقطع وجود بعض الضباط المألوفين، والذين ظهروا أثناء مظاهرات الثورة فى الميادين بمدينة المنصورة، سواء من الجيش أو الشرطة أو القوات الخاصة. وأكد صاحب الفيديو أنه تم تصويره داخل قسم الشرطة، بينما ظهر أحد جنود الجيش، وهو يصور المقطع بواسطة كاميرا موبايل، مما يؤكد وجود أكثر من مواطن قام بتصوير المقطع الذى أثار ردود فعل غاضبة لدى المواطنين، الذين أكدوا أن حكام اليوم لا يختلفون كثيرا عن حكم مبارك بواسطة الطوارئ، بل إن الوسائل المستخدمة الآن أبشع. ونفى مصدر أمنى صحة الفيديو، وأكد أننا لم نقم بحملات أمنية مشتركة من الجيش والشرطة الأسبوع الماضى فى الكردى، وهو ما يؤكد أن الفيديو غير مصور فى مركز الشرطة. فيما أكد مصدر رسمى أنه سيتم فتح تحقيق فى الحادث فورا، وسيتم اتخاذ الإجراء اللازم مع المخطئين. حينما يردد الناس العوام عباره الجيش والشعب ايد واحده واكون معهم 