بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى له وصحبه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنة أما بعد يوما بعد يوم وحادثة بعد حادث تتجدد بها الأحزان وتتولها بها الأفراح ونزادا يقينا بخالقنا، وبصحة منهجنا وبقرب النصر والتمكين بإذن الله ، كيف لا وقد وعدنا الله عز وجل بإحدى الحسنيين إما نصر لهذا الدين وإعزاز لكلمته ورفعا لرايته خفاقة في سماء العز وكسر لشوكة الصليبيين وأعداء الدين من اليهود والمرتدين وأذنابهم الملاعين، وإما شهادة في سبيله وفوزا بجنانه إن صبرنا وصدقنا وأخلصنا قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون ومع شدة الأحداث واتحاد الأعداء وتكالب الأمم قاطبة عربهم وعجمهم على عباد الله المجاهدين نرى بصيص نور وبداية فرج لهذه الامة التي وإد مولودها في المهد بعد الإبتلاء والتمحيص في الصفوف، وبعد أن يقدم المجاهدون زكاة حياتهم وأنفسهم ألا وهو بذل الدوم والروح في سبيل الله ، ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والانفس واثمرات وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون ورحل عبد الله عزام أحد المطلوبين ال أضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة لم يكن بيني وبين الولاية الصامدة هلمند إلا سويعات وفي تلك المنطقة وفي ذلك اليوم المشهود ه يجرني صاحبي أبو سعد القطري متمتم بعبارات أبو سعد أخي والله ما أعرف ماذا أقول لك لكن هذا هو طريقنا طريق الإبتلاء والمحن والحمد لله على كل حال قبل يومين استشهد أخونا عبد الله عزام وحكيم وأبو شاهد وجرح اثنان من الإخوة في قصف على مركزهم فاصبر أخي ونحسبهم من الشهداء ونسأل الله أن يلحقنا بهم على احسن حال . لم أستوعب حينها الخبر وظللت معلقا إياه لعله شائعة من الشائعات ؟ فلم افارق عبد الله عزام إلا من يومين ولم اكن اتوقع أنه آخر وداع ، ففي ظهر ذلك اليوم الذي ودعته به وكنت حينها على سفر قلت لأخونا عبد الله رحمه الله نلتقي قريبا بإذن الله ، فقال لي إن كتب الله لنا حياة وشعرت حينها انه آخر وداع لكنني حدثت نفسي أنه وهم من الشيطان من هو عبد الله عزام أضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة هو معجب بن عطية الدوسي الزهراني من نسل الصحابي الجليل راوي الحديث أبي هريرة عبد الرحمن بن صخر الدوسي رضي الله عنه الذي ما زال إرث أبي هريرة عند والد أخونا معجب، شاب في بداية الثلاثينات من عمره، من منطقة الجبور من جنوب جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم سكن الحجاز وعمل في السلك العسكري لآل سعود في المنطقة الشرقية ليطلب العلم عند احد المشايخ هناك ومن ثم يمسك بيده ذلك الشيخ ليقف به على معسكرات العرب في جبال أفغانستان معسكر الفاروق تدرب في معسكرات المجاهدين وأخذ العديد من الدورات وأبرزها دورة التنفيذ ليتميز على أقرانه ، ومن ثم يوفق الله الشباب التسعة عشر لدك الامريكان وضربهم في عقر دارهم ليجلب الصليب خيله ورجله على أفغانستان ولا تجد عبد الله عزام إلا في الصفوف مع إخوانه الأبطال ، وليكتب الله له الإبتلاء ويقع في الأسر بين يدي الظالمين في مدينة كابل وقد ظهر حينها في القنوات الإعلامية مكبل اليدين ذليلا بين أيدي أعدائه ليلاقي ما لاقه أبو بصير وعبد الله بن حذافة السهمي من قبل . أضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة وليمن الله عليه بالفرج سنة لينضم لصفوف إخوانه من جديد بعد أن ذاق مرارة الأسر لثلاث سنوات تقريبا خرج كالجبل الشامخ، ما زاده الاسر إلا إصرارا على مواصلة قتال أعداء الدين وملة ، خرج من الاسر وهو كالاسد يزأر يريد الانتقام من اخوان القردة والخنازير فتفرس به القادة فعرفوا أنه يصلح للقيادة، فعين مسؤول على الترتيبات الخارجية، فأبدع وأصلح وأغاظ أعداء الدين وأفلح وصبر ورابط وسعى في خدمة اخوانه المجاهدين والقيام بحوائجهم نحسبه والله حسيبه من الرجال القليلين في هذا الزمان الذي قل فيه الرجال ،الذين تركوا الملذات واستبدلوا حياة الفنادق بالخنادق وصوت المعازف بهدير المدافع فالله درك من رجل شديد على الكافرين رحيم بإخوانه المجاهدين، وكان كالشمعه تتحترق لتضئ درب اخوانه ويسمع منهم بالساعات الطوال همومهم من اجل القيام بحوائجهم وكان يتعب ليريح إخوانه فرحمك الله يا عزام وفقه الله بمساندة إخوانه في بعض قروبات الطالبان ودعمهم ببعض ما يحتاجون وتحسين لوضعهم على مستو الفرد والجماعة حتى نال شعبية ومحبة كبيرة وأصبح الكثير من الأنصار يتمنى لو ينال شرف إيواء عزام والبعض يطلب منه باكيا بأن يخرج من منطقته خوفا من أن يقتل فيها ويحلق قبيلته عار أن عبد الله عزام قتل في المنطقة الفلانية ومن الاحداث التي آلمتني انني كنت وإياه متجهين لأحد البيوت ليلا فخرجت لنا إمراءة كبيرة في السن وألحت علينا بإحضار الطعام ، واعتذرنا منها لبعض المشاغل ، فبكت وقالت وما يقول الناس عن أن عزام أتى عندنا ولم يأكل الطعام فشدني ذلك الموقف كثيرا وقلت لعزام لما تبكي ؟ وحكى لي ما جرى وليته ما تكلم، وحتى لا أتذكر أبناء جلدتنا وكيف يقوم الكثير منهم بطردنا والله المستعان شهد له بالذكاء وحسن التصرف صاحب نظرة صائبة ، وقد لاقى منه اعداء الله ما يكرهون حتى أصبح مطلوبا عند حكومة آل سعود والأمريكان والباكستانيين وأصبحت صوره تعرض على الأسرى عند الأمريكان وأذنابهم من الباكستانيين وحتى بعد استشهاده اتصل أحد الشباب على سفارة آل سعود في باكستان لأمر ما ليفاجأة موظف السفارة بقوله صحيح عبد الله عزام قتل ولنفاجأ بعدها بظهوره على قائمة المطلوبين ال وذلك بعد استشهاهد فرحمه الله من الله عليه لأن يكون له اليد في تجنيد كثير من شباب المسلمين وانضمامهم لصفوف المجاهدين ومن هؤلاء الشباب من قضى نحبه ومنهم من ينتظر، وليهنأ أعداء الله بما يكرهون فلم يرحل عزام إلا وقد ترك بعده الكثير من البذرات المباركة التي ستكون شوكة في حلوقهم وقنابل متفجرة في وجوههم وإن غدا لناظره لقريب . رحيل عزام أضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة قبل شهر تقريبا من استشهاده قال لي عبد الله عزام رحمه الله رأيت وكأني أقتل كما قتل الشيخ الشهيد عبد الله عزام رحمه الله اغتيالا في الثمانينات، وكان ما رأى .. ففي تاريخ ه كان عزام رحمه الله متجها لأحدى المناطق مع بعض الإخوة لترتيب بعض الأمور وفي منطقة لم يسبق وأن زارها قبل وبيتا لم يدخله قبل، وبعد أن أنهوا حديثهم وكل أوى إلى فراشه كانت طائرة الحقد تحوم فوق رؤوسهم ليطلق أعداء الله صواريخهم وحمم غضبهم على ذلك المنزل المتواضع وليرحل بعدها عبد الله عزام شهيدا بإذن الله وأحد أقرب الناس إليه أبو شاهد الأنصاري وأحد الإخوة العاميلن معه حكيم الأفغاني ويكتب الله النجاة لثلاثة من الشباب بعد إصابتهم بإصابات متفواتة فرحمك الله يا عزام وألحقك بمن سبقك من إخوانك وأقر عينك بالحور الحسان وبمرافقة النبي في أعلى الجنان مضيت يا عزام وتركت ورائك جرح لن ينبري وألما لن يزول وإنا علی العهد ثابتون وعلی الطريق سائرون ونسأل الله أن یلحقنا بكم وأن يرزقنا شهادة يرضی بها عنا ويغفر بها ذنوبنا ما ذکره الإعلام عن عبدالله عزام غارة أميركية تقتل السعودي عبدالله عزام منسق الاتصالات مع طالبان ... الظواهري يصف أوباما ب عبد البيت ويحذره من إرسال قوات إلى أفغانستان . ومن موقع آخر طائرة تجسس أمريكية اقتنصته مع آخرين مقتل عبد الله عزام السعودي أحد قادة القاعدة في باكستان قال مسؤول أمني بارز لوكالة فرانس برس أمس الأربعاء إن مسؤول القاعدة الذي قتل يدعى عبد الله عزام السعودي وأن مسؤولي الاستخبارات الأمريكية أكدوا أنه صلة الوصل الرئيسية بين كبار قادة القاعدة وشبكات طالبان في المنطقة الحدودية في باكستان. من مصدر آخر أفاد مسؤولون باكستانيون في اجهزة الاستخبارات أن طائرة أميركية من دون طيار أطلقت صاروخين على منزل في شمال غرب باكستان أمس، مما ادى الى مقتل خمسة متشددين مشتبه فيهم قد يكون أحدهم المسؤول البارز في القاعدة عبدالله عزام السعودي. المنزل الذي قتل به عبد الله عزام رحمه الله مصدر آخر وقالت مصادر أمنية ان مسؤول القاعدة الذي قتل يدعى عبدالله عزام السعودي. وصرح المسؤول الأمني ان السعودي كان قائدا بارزا في القاعدة وشارك في تجنيد وتدريب المقاتلين . اللهم تقبل عبدك عزام في عداد الشهداء اللهم الحقنا به علی أحسن حال اللهم جعل دمه الطاهر نورا لمن بعده ونارا علی أعداءك اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت اللهم نصرك الذي وعدت وصلی الله علی نبینا محمد وعلی آله وصحبه وأجمعين أخوكم سنافي النصر منقول