بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد يا أمريكا إنا رسل الموت إليك ... وما على الرسول إلا البلاغ ... فنبلغك أن موتك واندثارك عبر التاريخ بات قريبا جدا ، قاب قوسين أو أدنى ... وحتى نؤدي نحن رسل الموت رسالتنا كما هي فإننا نخبرك أن هذا الموت وهذا الاندثار الذي سيصيبك لن يكون سهلا عليك ، بل إن ثمنه كثير من الدماء التي ستدفعونها .. بل إننا سنجعل من دمائكم أحبارا للأجيال القادمة ، وسنجعل من رؤوسكم كورا يلهوا بها أطفالنا بين الأزقة والشوارع .. ونوصيكم أن تسمنوا أبناءكم حتى يكونوا لنا صيدا لذيذا .. وأرسلوهم لنا حتى نشويهم على الطريقة الإسلامية يا أمريكا ... إن ما تفعلينه اليوم في عراقنا الجريح من مجازر وانتهاكات .... يثير الغيرة في قلوب الأحرار ، ويلهب الحمية في نفوس الأبرار ، ويحيي في ذاكرتنا غزوة بني قريظة ، وفعل المعتصم ... أما الموتى فما أنت بمسمع من في القبور .. وما حدث اليوم وفي كل يوم في مدينة الإسحاقي من الإعتداء الصارخ لأدنى حقوق الإنسان بل الحيوان ، لهو أمر عظيم جلل ، فهو انتهاك صارخ واعتداء سافر على مدنيين عزل بينهم أطفال ونساء وشيوخ .. خنقوا حقوقهم حتى أزهقوها بالرصاصات الأمريكية ... وسفكوا دماءهم بلا أي مقدار ، وقتلوا ما يقارب فرد من عائلة واحدة أو من حي واحد ... وإنني أوجه ما حدث إلى الأحياء من علماء ومشايخ أمتنا بأن لا يمر هذا الحدث كغيره من إخوانه وأخواته وأبناء عمومته و و .... إلخ ، بل لا بد من الوقوف وقفة جادة تعيد امتنا للسير على الجادة ، ولا بد من توحيد الصف قبل أن تسفك الدماء وتجف ، وواجب عليكم بعد كل هذه الأحداث وكل هذا الوضوح .. يجب عليكم مد يد العون والنصرة إلى إخواننا المجاهدين بالنفس والمال واللسان ... وأخص بالنصرة مجلس شورى المجاهدين ، وعلى رأسهم حامي حمى الإسلام ، المدافع عن الدين والأعراض والدماء ، الشيخ المجاهد النادر في عصره أبو مصعب الزرقاوي ... وهذا ما أقوله إليكم لعلكم تذكرون .. وإلا فأمواج الإسلام آتية عاتية .. وستتحطم أمامها كل سفن الشر ، ومجاديف النفاق ، ولن تهدأ هذه الأمواج حتى تعيد الأمر إلى نصابه ، والخيل معقود بنواصيها الخير إلى يوم القيامة ، ولا تزال طائفة من أمتنا على الحق ظاهرين ، والأمر إما نصر أو شهادة ... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. والحمدلله رب العالمين مهاجر يصرخ يوسف البتار ليلة الأحد مساء ه م بعد مشاهدة اللقاء مع الطفلة الناجية من مجزرة الإسحاقي على قناة الجزيرة ولن ننسى كلمتها على مر التاريخ عندما أشاهد الأمريكان في الشارع أتمنى أنهم يتعذبون كما تعذبنا 