بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هنا نوضح بالصوت والصورة جانب كبير من الخلل فى منهج الاستاذ عمرو خالد الذى يثبت كل يوم انه يدعو الى دين جديد غير الاسلام الذى نعرفه نبدأ على بركة الله الحقوق السياسية للمراة والوظائف العليا فى الدولة والوزارة وظلم المراة . . رد علماء اهل السنة فى هذا القول حقوق المرأة في الإسلام يوسف بن عبدالله الأحمد عدد الزوار زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة يكثر الحديث في الأيام الأخيرة عن حقوق المرأة و تحررها من القيود في المجتمعات الإسلامية، لكن ما هي قيمة هذه المطالبات في ميزان الشريعة؟ تاريخ إضافته تاريخ إلقاء المحاضرة الأحد ه الموافق م في مسجد كانو الدمام حجم الملفات . . لحفظ المحاضرة رابط به مادة لهذا المدعو منها اهذا النبى صلى الله عليه وسلم اغنية تشجيعه على الغناء المتبرجات اما الكاميرات يراها كل الناس دعوة بين اخوة الاديان بين المسلم والنصرانى البوم صور لصناع الحياة وصانعات الحياة صناع الحياة مع الموسيقى مع الغناء نهضة الأمة هل تنهض الامة ونصنع الحياة هكذا مفاجاته الالسلام يجسد يوم القيامة هل نهضة الامة وصناعة الحياة بتبرج النساء وظهورهن متبرجات كاشفات الشعر والنحور هل تنجح الامة بالاغانى . اخى فى الله معذرة على انه يوجد على هذا الرابط اغانى وصوت موسيقى وهى محرمة بنص الكتاب والسنة فنرجوا عدم سماعها وأيضا صورا لنساء متبرجات فغض بصرك قل للمؤمنين يغضوا من أبصارهم وما وجدت الا للضرورة القصوى حتى يتبين للناس حقيقة دعوة عمرو خالد واننا لا نفترى عليه كذبا اللهم بلغت الله اللهم فاشهد . . حكم الغناء والموسيقى أبو إسحاق الحويني عدد الزوار زائرا . حجم الملفات . لحفظ المحاضرة الجزء الجزء عمل المرأة وتفسير ان المراه خرجت مع النبى فى الجهاد وحرمانها من السفر يا سيدى يا سيدى . . الرد علية من اخد علماء اهل السنة أقوال واعترافات بخطورة عمل المرأة عرض الاحاديث على العقل وحديث ناقصات عقل ودين ويقول انه يمكن النبى صلى الله عليه وسلم كان بيهزر معاهم يهزر . . تقديم العقل على النقل قدح في النقل والعقل من سلسلة الرؤية والتأويل من مجموعة شرح العقيدة الطحاوية سفر بن عبدالرحمن الحوالي عدد الزوار زائرا . تاريخ إضافته حجم الملفات . لحفظ المحاضرة حفظ بدعة تقديم العقل على النقل محمد صالح المنجد عدد الزوار زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته حجم الملفات . . لحفظ المحاضرة الله اكبر الغناء مباح وحسنه حسن وقبيحه قبيح انا لله وانا اليه راجعون . . الختان ظلم للمراة ومفيش دليل صحيح عليه يريدون نساءا وبناتا استغفر الله انا لله وانا اليه راجعون . . القول الفصل في الختان عمر بن عبدالعزيز عدد الزوار زائرا . تاريخ إضافته حجم الملفات . لحفظ المحاضرة حفظ ولاءه وحبه للنصارى . . الولاء والبراء ياسر برهامي عدد الزوار زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام تاريخ إضافته حجم الملفات . لحفظ المحاضرة حفظ سؤاله عن السينما والمسرح ويرد بكل جرأة انه يعشق عادل امام وبيمسكش نفسه من الضحك على نفسه من الضحك ويشاهد مسرحيات محمد صبحى طب ان كان هذا مباحا فهذا وقته والامة تنذف جراخا والاقصى اسير فى يد اليهود وامتنا متفرقة انا لله وانا اليه راجعون انظروا يا شباب هل رايتم نتوفع منه اكثر من ذلك . . إحذر يا مفتون بالتلفاز ...سوء الخاتمة مقاطع نادرة ومؤثرة خالد صقر عدد الزوار زائرا . نبذة عن المحاضرة يا من أدمنت تلك الأفلام إحذر سوء الخاتمة.. واستمع لتلك القصة تاريخ إضافته حجم الملفات . . لحفظ المحاضرة التمثيل عند عمرو خالد . . السؤال نرجو من سماحتكم توجيه كلمة إلى من اتخذ التمثيل والقصص الخيالية سبيلا إلى الدعوة إلى الله المفتي عبدالعزيز بن باز لحفظ الإجابة حفظ ولاية المرأة والقرأن اثنى على ملكة مش عارف انت عاوز ايه . . الفنون عند عمرو خالد . . فى هنا معنى تانى الحقيقة جميل إن إحنا نقوله .. خلى بالكو يا جماعة إبليس كفر بربنا ولا مكفرش ؟ لا مكفرش ، إبليس مكفرش بص إبليس بيقوله إيه خلقتنى ، يبقى هو اعترف بالله إن هو خلق ولا لأ ؟مش كده ؟ قال خلقتنى من نار وإيه ؟ وخلقته .. من طين ، فإنت خلقتني ، وأنت اللي خلقته ، وفى آية تانيه بيقوله إيه قال فبعزتك ، يبقى مدرك عزة الله عز وجل ولا لأ ؟ وفي آية تالتة يقوله ايه قال فأنظرني إلى يوم يبعثون ، ما هو مش بإيدى ، بإيدك إنت ف .. أنكر إبليس أن الله هو الخالق ؟ أنكر إبليس أن الله هو الرب ؟ لأ ... أمال أنكر إيه ؟ مشكلة إبليس إيه ؟ رفض الطاعة .. آه ، دي نقطة مهمة جدا ، جدا ، إنت إله ، إنت رب آه .. لكن إله تقوللي أعمل كذا ومعملش كذا ، لأ قريبا انشرها لكم جزا الله الاخ زياد عبد الجليل لرفعة تلك المادة وها هى لكل الفرسان . . واخيرا نسال الله ان يغفر لنا وله والله يا اخوة الواقع مرير كان يحكى احد الشيوخ ان رجلا كان مع صديقه ويقول له نخاف من الزلازل والازمات والنوازل فقال له لا تخف طول ما معانا عمر خالد انا لله وانا اليه راجعون نسال الله ان يهدى كل المسلمين امين الرد على عمرو خالد أبو إسحاق الحويني عدد الزوار زائرا . تاريخ إضافته تاريخ إلقاء المحاضرة مسجد شيخ الإسلام ابن تيمية في ليلة عيد الفطر لعام حجم الملفات . لحفظ المحاضرة حفظ الدعوة بالحسنى والرد على مبادرة عمرو خالد عبدالمنعم الشحات عدد الزوار زائرا . من إنتاج فريق عمل إذاعة طريق الإسلام نبذة عن المحاضرة تكلم فيها الشيخ عن الدعوة إلى دين الله بالحكمة والموعظة الحسنة مع جميع الخلق برهم وفاجرهم بلا مداهنة ولا خضوع مبينا ذلك بمواقف من سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام؛ ثم بين الشيخ ما حدث في رحلة عمرو خالد إلى الدانمارك من أخطاء وتنازلات تاريخ إضافته تاريخ إلقاء المحاضرة الجمعة من صفر ه من مارس م بمسجد عمار بن ياسر بمنطقة الساعة بالإسكندرية حجم الملفات . . لحفظ المحاضرة حوار هادئ مع الأستاذ عمرو خالد عبدالمنعم عبدالمبدئ عدد الزوار زائرا . نبذة عن المحاضرة حوار هادف بديع .. هدفه تصحيح أهداف الدعاة وتوحيد صفهم على هدي نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم .. وهذا هو الواجب علينا جميعا .. أن نتجرد للحق دوما كما فعل الأستاذ عمرو خالد أثناء هذا الحوار بعد ما ناقشه الشيخ عبد المنعم عبد المبدئ في نقاط أخطأ فيها الأستاذ عمرو حين ظهوره في برنامج خليك بالبيت في إحدى القنوات اللبنانية التلفزيونية .. تاريخ إضافته حجم الملفات . لحفظ المحاضرة حفظ زيارة عمروخالد في الميزان واليكم الرد المفحم عن من يدافع عن عمرو خالد ادخل شوف كلام الشيخ محمد عبد المقطود وطلبة لسحب الكلام من الموقع بعد ان كان اثنى علية وبعد ماظهر من امرة لقد طلب الشيخ محمد عبد المقصود حفظه الله سحب هذه الفتوى من الموقع قائلا لقد تغير تقييمي لعمرو خالد القاهرة الأربعاء الموافق م من أهم المحاضرات التي ردت على أفكار عمرو خالد وأقواله للدكتور الشيخ عبدالله بدر أستاذ التفسر بجامعة الأزهر بعنوان كوارث عمرو خالد رابط التحميل . . منقول من منتدى شبكة الحسبة