بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس الأول من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدمير السيارة وقتل ثلاثة مرتدين وجرح مرتد آخر كانوا فيها وذلك على الخط السريع في حي السفارات غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 