ستوكهولم رويترز اعلنت الشرطة السويدية ان انفجارين اديا الى مقتل رجل واصابة شخصين اخرين في منطقة تجارية مزدحمة بوسط العاصمة ستوكهولم . وذكرت وكالة الانباء السويدية تي تي انها تلقت رسالة تحذير عبر البريد الاليكتروني تضمنت تهديدا للسويد وشعبها قبل الانفجارين . وقالت انه تم ربط هذا التهديد بتواجد السويد في افغانستان. ويوجد للسويد قوة مؤلفة من جندي في شمال افغانستان بشكل خاص. واضافت الوكالة انه تم تلقي هذا التحذير قبل عشر دقائق من الانفجارين واشار التحذير ايضا الى الرسوم الكاريكاتورية للرسام السويدي لارس فيلكس عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم. وارسل التحذير ايضا الى شرطة الامن السويدية. واضافت الوكالة ان الرسالة كان بها ملفات صوتية باللغتين السويدية والعربية. ونقلت الوكالة عن رجل كان يتحدث في احد تلك الملفات الصوتية قوله ان اعمالنا ستتحدث عن نفسها مادمتم لا تنهون الحرب ضد الاسلام والاستهزاء بالنبي وتأييدكم الاحمق للخنزير فيلكس. وقالت متحدثة باسم الشرطة ان الانفجار الاول وقع في سيارة تحتوى على اسطوانات غاز. وعثر على قتيل في موقع الانفجار الثاني على بعد متر. ولم يتضح على وجه الدقة فورا سبب الانفجارين وانتشر محققون واجهزة الطواريء في الموقع. وقال شهود انه تم استخدام انسان الي متخصص في ابطال مفعول القنابل . وتحدثت وسائل الاعلام عن مشاهد ذعر بين المتسوقين بمناسبة عيد الميلاد مع فرار الناس وسط الدخان ورائحة المتفجرات