بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة زرعت على الطريق المؤدي الى مركز شرطة القادسية في منطقة تكريت على الية صليبية من نوع همر مما ادى الى اصابتها اصابة مباشرة ومقتل واصابة من فيها وقد قامت بعدها القوات الصليبية بالدخول الى مركز الشرطة وضربهم واهانتهم بسبب تقصيرهم في عدم حماية الطريق الى المركز . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه