إصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة على دوريتهم شمال بغداد م صباحا عدد القراء تعرضت دورية تابعة للجيش الحكومي لانفجار عبوة ناسفة ما أدى إلى إصابة أربعة من أفرادها بجروح خطرة اليوم الاثنين ، شمال بغداد. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله أن دورية تابعة للجيش تعرضت لانفجار عبوة ناسفة ما أدى إلى إصابة أربعة جنود بجروح خطرة في ساحة عدن شمال بغداد ، موضحا أن الانفجار أدى إلى إلحاق أضرارا مادية بإحدى عجلات الدورية بالإضافة إلى تضرر عدد من السيارات المدنية . وأضافت أن الجنود الأربعة المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يذكر أن ضابطا بالجيش الحكومي قتل بسلاح كاتم للصوت على يد مسلحين مجهولين في منطقة الدولعي شمال بغداد. يقين نت