بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على سيد الاولين و الاخرين. ألحمد لله في ألاولى و الاخرة أن سن لنا تقلب الدهر و تغير الاحوال عبرة و تمحيصا. فهاهي شعوب الغرب تعرى حقيقتها للعيان بعد أن عاش أبناء العقيدة السماوية السمحاء لقرون ضحايا لعقدة الخواجة تمهيدا لسيطرة الدماء الصافية و العقول الذكية على زمام كوكب الارض بمن فيه. رئينا بأعيننا و سمعنا بآذاننا حقيقة الجهل و الظلال اللذي يعيشون فيه. كانوا يختزلون المسألة في فرق اللغة و العرق و العادات أمور يسويها الزمن و الاحتكاك و الامر الواقع. فإذا بنا و بهم نفيق على الحقيقة الجلية . لا نعبد ما يعبدون و لا هم عابدون ما نعبد الا ن هداه الله و شرح قلبه للايمان. و تأبىالهوة الا أن تزيد اتساعا فالدين عندهم ملتقيات و مواسم و أصنام و ارباب و اوهام و عش حياتك أما عندنا فصلاة و نسك و محيا و ممات لله رب العالمين و حده لا شريك له. و أحفظ الله يحفظك إنهم جاهلون مسيرون مغلوبون على أمرهم حياتهم شقاء و ديون و أمراض شهوات ينغمسون فيها حرصا على حياة لا يعرفون من الله و أين هو و لا أن محمدا رسول عليه أفضل الصلاة و السلام لا يفرقون بين العربي و المسلم و الهندوسي يضعون كل من يختلف عنهم تحت خانة الاخر فهو إما صديق خادم أو عدو يكره الحرية و الانبعاث هاكذا يفكرون. و عندي سؤال الى من عنده إجابة ألسنا نعطيهم أكثر من قدرهم عندما نضفي عليهم صفة الاعداء؟ أليس أعداؤنا بل و أعداؤهم تجار الحروب ممولي الانتخابات؟