شبكة الدفاع عن السنة لوح الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد اليوم الثلاثاء ب قرارات مناسبة حسب قوله ستتخذها بلاده إذا لم يتلق الأيرانيون معاملة مناسبة خلال أدائهم مناسك الحج في السعودية. وفهم المراقبون من هذا الكلام على أنه تلويح بتهديات للسعودية وحث للحجاج الأيرانيين على القيام بما ينافي قواعد الحج على انها فرصة استثنائية للدفاع عن قيم االأسلام على حد قوله وقال نجاد، لدى اجتماعه مع أعضاء المجلس الأعلى للحج في إيران، إن بلاده ستتخذ قرارات مناسبة في حال لم يتلق الحجاج الإيرانيون معاملة مناسبة خلال موسم الحج، في السعودية. وأضاف، في تصريح أورده له تلفزيون العالم الإيراني ، اليوم الثلاثاء ، ان موسم الحج يعتبر فرصة استثنائية للدفاع عن القيم الإسلامية، وان اجتماع المسلمين وخاصة الحجاج الإيرانيين سيفشل مؤامرات الأعداء ويزيد من وحدة المسلمين . واعتبر مراقبون هذا الوصف من الرئيس الأيراني لفريضة الحج بمنزلة حث للحجاج الأيرانيين على القيام بنشاطات وصفها بأنها فرصة استثنائية للدفاع عن القيم الأسلامية وأن اجتماع الحجاج الأيرانيين في مكة سيفشل مؤمرات الأعداء ومثل هذا الكلام تشجيع للقيام بنشاطات تتنافى مع قواعد الحج التي تلتزم بها السعودية للحفاظ على سلامة الحجيج وابتعادا عن كل مايثير الفتن الطائفية في موسم الحج . وأکد الرئيس الإيراني على ضرورة الاستفادة من کافة طاقات هذه الشعيرة و منها البراءة من المشرکين، باعتبار ذلك فرصة استثنائية. وأشار احمدي نجاد إلى الإجراءات التي قال إن الشعب الإيراني اتخذها لإحباط مؤامرات الاعداء و تحقيق الانتصارات ، مضيفا أن العالم يزداد شوقا لسماع نداء الشعب الإيراني وتعزيز العلاقات معه . جريدة الوطن حذر وزير الحج السعودي الدكتور فؤاد بن عبدالسلام الفارسي من استغلال الحج لأغراض سياسية. جاء ذلك ردا على تصعيد من القيادات الإيرانية التي كشفت عن نواياها في تسييس حج هذا العام بضخ جملة من القضايا الخلافية التي تشق الصف الإسلامي وتعكر صفو الحج على ملايين حجاج بيت الله الحرام. وكان المرشد الأعلى للثورة علي خامئني الذي يعد أعلى مرجع ديني وسياسي في إيران قد أطلق حملة مفتعلة لتأليب الحجاج الإيرانيين ضد السعودية خلال لقائه المسؤولين عن حجاج إيران بسبب ما أسماه تصرفات غير إنسانية وغير أخلاقية ضد الحجاج الإيرانيين. وقال إن توجيه الإهانات للمسلمين الشيعة في البقيع أو في المسجد الحرام أو المسجد النبوي إنما يصب لصالح الأهداف الأمريكية ، وقال على الحكومة السعودية القيام بواجبها لمواجهة مثل هذه الحوادث . وأكد أن بلاده سيكون لها موقف آخر في حال الاستمرار بتلك الأساليب. من جانبه، قال وزير الحج السعودي ردا على ادعاءات المرشد الإيراني إنه لا يجب أن يستغل الحج لأغراض سياسية ذاتية وذات أجندة خاصة، فالقاصي والداني يعلم ما تقوم به المملكة وقيادتها الرشيدة من بذل كل الجهود ومن خلال لجنة الحج العليا لتسهيل أداء النسك لكافة حجاج بيت الله الحرام الذين تربو جنسياتهم على أكثر من جنسية وكلها ولله الحمد تثني على جهود المملكة والتطور الدائم المشهود في المدينة المنورة ومكة المكرمة والمشاعر المقدسة . وامتدادا للحملة الإيرانية قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أمس إن بلاده ستتخذ قرارات مناسبة إذا لم يتلق مواطنوها معاملة مناسبة خلال أدائهم مناسك الحج في السعودية حسب زعمه. وأضاف، في تصريح أورده له تلفزيون العالم الإيراني الذي يبث باللغة العربية، أن موسم الحج يعتبر فرصة استثنائية للدفاع عن القيم الإسلامية، وأن اجتماع المسلمين وخاصة الحجاج الإيرانيين سيفشل مؤامرات الأعداء ويزيد من وحدة المسلمين . وطالب الرئيس الإيراني ب ضرورة الاستفادة من کافة طاقات هذه الشعيرة ومنها البراءة من المشرکين، باعتبار ذلك فرصة استثنائية . وزعم أن العالم يزداد شوقا لسماع نداء الشعب الإيراني وتعزيز العلاقات معه . . . 