رصدت صحيفة لوس أنجلس تايمز الأمريكية، في تقرير لها من بغداد، الخوف والقلق لدى بعض العراقيين في العاصمة بعد رؤيتهم لعناصر جيش المهدي، الميلشيا التابعة لرجل الدين الشيعي مقتدى الصدر، يعودون إلى العاصمة بعد ان اختفوا منها العام الماضي عقب سلسلة من أعمال التعذيب والقتل. ونقلت الصحيفة عن عماد حسين، ممثل رجل الدين المعتدل آية الله حسين الصدر، قوله جيش المهدي يتمنى العودة إلى أحياء العاصمة، وهم ينتظرون الأوامر للانقضاض، والحصول على السلطة على حساب الأخرين. ولكن جيش المهدي يقول أنه يسعى لتوفير الأمن ضد الإرهابيين، وتنقل الصحيفة عن حسن كاشف، العضو في جيش المناصرين أحد أفرع جيش المهدي، قوله إن الأجهزة الأمنية العراقية توفر الأمن للأحزاب السياسية وليس لعامة الشعب. ورغم إصرار أعضاء جيش المهدي على أن ظهورهم غير مسلح، فإنهم عقدوا العزم على محاربة أي وجود للجيش الأمريكي