قامت مجموعة من اعضاء مجلس الامة الكويتي تدعي السلفية و يقودها المدعو الطبطبائي، بالوشاية لملك البحرين ضد الشيخ الداعية وجدي غنيم مدعين انهم عثروا على شريط سمعي اصدره الشيخ منذ سنة يهاجم فيه عائلة الصباح و يذم فيها من يتعاطى اعمال قوم لوط في الكويت. و بناءا على ذلك قام ملك البحرين بتشريد الشيخ وجدي غنيم و ارساله الى وجهة غير معلومة و تفريقه عن اهله و اطفاله الذين بقوا في البحرين ، مع العلم ان الشيخ يعيش في البحرين منذ سنوات بعد ان طرده الامريكان من بلادهم و شردوه و استحوذوا عن المتاع القليل الذي كسبه في بلادهم بعرق جبينه. و عليه فان الشيخ و جدي رجل داعية لم نرى منه الا الخير و كان صداحا بكلمة الحق و لا يخاف في الله لومة لاءم علاوة عن علمه الغزير سوى كان في العلوم الاسلامية او في التاريخ او الجغرافيا. و بناءا على كل ما سبق فلا يمكن بحال من الاحوال ترك الشيخ لقمة سائغة لكل من هب و دب و تركه لتنكيل الرافضة و العلمانين و اصحاب التقية من مدعي السلفية، فعلينا التعاون لنصرة الشيخ وجدي غنيم بكل ما استطعنا و مراسلة الشيوخ الصادعين بالحق و كل من بامكانه اعانة شيخنا لرفع الظلم عنه وبمطالبة السلطات البحرينية بارجاع الشيخ لاهله و العمل فورا على وقف هذا الظلم الذي حل بشيخنا بدون اي ذنب اقترفه. ايها الاخوة لا بد من الاهتمام بهذا الموضوع و العمل على اعانة الشيخ في محنته بمراسلة الشيوخ في مواقعهم او مراسة القنوات الفضائية و حثهم على الاهتمام بالموضوع الخ...لا تبقى مكتف الايدي و قم باي شئ لنصرة الشيخ و خاصة الدعاء. و الله من وراء القصد و هو يهدي السبيل منقووووووووووول من شبكة الاخلاص نقلت هذا الموضوع من منتدى حنين و أرجو من الإخوة ممن لديه معلومات أكثر عن هذا الأمر أن يأتنا بها بارك الله فيكم و لا تبخلوا على الشيخ بالدعاء فوالله لقد عرفته داعية لا يخاف في الله لومة لائم و لاقى في سبيل ذلك الطرد و التشريد من كل مكان حل به ....