بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة نصرة المجاهدين الجزءالثامن ضمن حملة النصرة شاهد مباشرة مجموعة من المرئيات عن اخواننا المجاهدين في الصومال غزوة دينسور للشباب المجاهدي . . غزوة دينسور للشباب المجاهدي . . غزوة دينسور للشباب المجاهدي . . لقاء الجزيرة مع الناطق الرسمي لحركة الشباب المجاهد . . . . . . الصومال الجريحة . . قذائف هاون . . الجهاد في الصومال . . شبابنا هيا للمعالي . . رساله من استشهادي الصومال . . رساله من استشهادي الصومال . . رساله من استشهادي الصومال . . . . سحل جثث الجنود الاحباش في الصومال . . هبوا لنصرة إخوانكم في الصومال ... للشيخ أيمن الظواهري . . لا تنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود انتظروا الجزء التاسع قريبا ان شاء الله