مهدت إسرائيل لاستئناف المفاوضات مع السلطة الفلسطينية في القدس المحتلة اليوم، بارتكاب مذبحة جديدة في غزة، خلال أكبر توغل في القطاع منذ سيطرة حركة حماس عليه منتصف حزيران الماضي، أودت بحياة ثمانية فلسطينيين وأصابت واعتقلت العشرات، فيما اعتبرته الفصائل تمهيدا لاجتياح وشيك لغزة، كما قتلت مقاوما في الضفة الغربية. في غضون ذلك، قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل لقناة العربية من الرياض ان الحركة ليست في مأزق ولا تستجدي الحوار مع حركة فتح ، مضيفا لا أحد يحاور من موقع مشترط أو أن يظن أن الآخر في مأزق، نحن نتحاور انطلاقا من استشعارنا للمسؤولية الوطنية ومن أجل شعبنا وليس بدافع آخر قد يتوهمه أي طرف . وتابع لا مخرج أو سبيل أمام الشعب الفلسطيني إلا عبر الحوار وتوحيد جبهته الداخلية، وأن يحتكم إلى المعايير والأسس الوطنية . وكان وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل قد قال انه اجتمع مع مشعل في الرياض، موضحا أن الاخير طلب زيارة المملكة لتقديم تصوره بشأن ما حدث في الأراضي الفلسطينية... وما يجب أن يحدث، والتقينا به مطولا للحديث حول الموضوع . وتوغلت اكثر من دبابة ومدرعة اسرائيلية، ترافقها جرافات عسكرية، بغطاء من مروحيات هجومية، حوالى اربعة كيلومترات، فجر امس، في رفح وخان يونس جنوبي غزة، حيث عزلت جنوبي القطاع عن شماله بعدما أغلقت طريق صلاح الدين الرئيسي، فيما اعتلى جنود الاحتلال أسطح عدد من المنازل وحولوها إلى ثكنات عسكرية بعدما طردوا أصحابها منها أو حاصروهم في بعض الغرف من دون مراعاة النساء والشيوخ والأطفال، كما لم يتمكن التلاميذ من الذهاب إلى مدارسهم. واعتقلت قوات الاحتلال نحو فلسطينيا من بلدة الفخاري جنوبي خان يونس، بينهم رئيس البلدية عودة العمور. واعتبر الاحتلال التوغل عملية روتينية ، برغم أنها الأوسع منذ سيطرة حماس على القطاع، منتصف حزيران الماضي. وتصدت المقاومة الفلسطينية للقوات الغازية، ونجحت في إصابة اربعة جنود اسرائيليين بقذيفة مضادة للدبابات آر بي جي اطلقت على دبابة ما أدى إلى احتراقها. وأدت الاشتباكات والقصف المدفعي الإسرائيلي والغارات الجوية للاحتلال، الى استشهاد ثمانية فلسطينيين، عرف منهم محمد الأسود عاما ومحمد أبو حمرة عاما وإبراهيم بارود عاما من سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي، ومحمد ابو مصطفى عاما من كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس، وعمر خليل عاما من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية. وأصيب فلسطينيا، بينهم عدد من الصحافيين، فيما اشار مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة معاوية حسنين الى أن ثلاثة من الجرحى يرقدون في حالة موت سريري، وهم سالم عبد القادر أبو حدايد وأمجد شبير وسعيد صلاح الشاعر. وكان المقاوم في سرايا القدس حسام نشوان قد استشهد وأصيب ثلاثة آخرون، في قصف للجيش الاسرائيلي على بيت حانون شمالي القطاع. وفي نابلس شمالي الضفة، استشهد المقاوم في كتائب شهداء الأقصى سليمان القصاص عاما بعد إصابته في انفجار غامض مع ناشطين آخرين، وذلك اثر توغل قوات إسرائيلية في البلدة. ولتبرير مذبحة في غزة، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت إنه نشأ وضع تمارس فيه التنظيمات الإرهابية كامل قوتها المحدودة بهدف توجيه أقصى ضربات ومن دون تمييز داخل جبهتنا الداخلية، فيما الجيش الإسرائيلي يمارس نسبة قليلة للغاية من قوته ويختار أهدافه بدقة بالغة ، مضيفا إن الجيش لن يتوقف إلى أن يزيل تهديد الصواريخ وسيتحرك بالشدة الملائمة والوقت الملائم من دون إفراط . في المقابل، قال المتحدث باسم الحكومة المقالة في غزة طاهر النونو إن الحكومة تدعو المفاوض الفلسطيني الى عدم الذهاب يوم غد اليوم الى اللقاء مع المعتدين وتوفير الغطاء السياسي لجرائمهم وقطع أي اتصالات مع قادة العدوان والإرهاب . وقال القيادي في الجهاد الإسلامي خالد البطش، من جهته، إن التصعيد الإسرائيلي تمهيد لعملية اجتياح كاملة وشيكة للقطاع، داعيا الرئيس محمود عباس الى وقف كافة الاتصالات مع اسرائيل . اما المتحدث باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة، فندد ب الجريمة النكراء ، معتبرا أن سياسة التصعيد الإسرائيلية على مختلف الجبهات، ترمي إلى إفشال ووضع العقبات في طريق المفاوضات حتى قبل أن تبدأ . وارتكبت اسرائيل مذبحتها في غزة، عشية المفاوضات مع السلطة التي تستأنف في القدس المحتلة اليوم، بعدما نقلتها إسرائيل من فندق الملك داوود الى مكان آخر لسبب غر معروف. وتجاهل عباس الجرائم الإسرائيلية المتواصلة، وقال لوكالة فرانس برس تحدثنا مع السيدة تسيبي ليفني وزيرة الخارجية الإسرائيلية في امرين، وقف الاستيطان والخطة التفاوضية بيننا وبينهم، والأمران مرتبطان ببعضهما ، مضيفا قال الوفد انه لن يذهب الى جلسة المفاوضات وقلنا له نذهب ونتحدث ونسمع الجواب حول الاستيطان ثم نجلس ونفكر وعلى ضوء ذلك نقرر، وغدا اليوم سنتلقى الجواب ونرى . وردا على سؤال حول ماهية الموقف الفلسطيني اذا كان الجواب الإسرائيلي سلبيا، اجاب عباس سندرس مع بعض ونفكر ما هي الخطوة الواجب اتخاذها ، مضيفا أن اسرائيل مع الاسف قامت بخطوة غير مساعدة بل تعطل المفاوضات، وهي الدعوة لاستئناف البناء الاستيطاني في جبل ابو غنيم وغيرها أيضا . السفير ، أب، أ ف ب، رويترز، يو بي آي، أ ش أ، د ب أ، وفا 