كتائب ثورة العشرين حملة الصخرة العتية اطلاق قذائف هاون على قاعدة الحرية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي وفق وسدد ونصر وأيد والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمد وعلى آله وصحبه وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من قصف قاعدة تابعة للقوات الأمريكية قاعدة الحرية بقذائف الهاون وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات الصخرة العتية التي أعلنتها الكتائب للرد على عملية المطرقة الحديدية .... فالحمد لله رب العالمين ولتحميل فلم العملية على الرابط التالي . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ذو القعدة ، رابط مباشر على موقع الارشيف حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر على موقع الارشيف مضغووط حجم رابط التحميل . . . ... . رابط بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . روابط أخر غير مباشرة حجم . رابط التحميل . . . 