بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد، وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الدين، وبعد ... تحقيقا لقوله تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين يسر أخوانكم في المكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير قسم أدب المقاومة أن يدعوكم لمشاركة أخوانكم الأبطال في سوح الوغى بشعركم رصاصا مقفى، وحروفا من بارود، بالمشاركة في مسابقتنا الأدبية الأولى الموسومة حروف مقاومة توحيدا لجهودكم مع جهاد أبطال المقاومة العراقية وتحقيق النصر الناجز على أعدائنا بإذن الله. مفاتيح المشاركة أن تكون القصيدة من الشعر المقفى قريض وباللغة العربية الفصحى. أن لا تقل القصيدة عن خمسة عشر بيتا، ولا تزيد على ثلاثين بيتا. أن لا تكون قد نشرت من قبل. يحق للمشترك بالإشتراك في قصيدة واحدة فقط. يكون موضوع القصيدة هو المقاومة العراقية حصرا. آخر موعد لإستلام القصائد هو م. بين يدي المسابقة ستكون هناك لجنة تحكيم من ذوي الإختصاص، لإختيار القصائد الأفضل وضمن معايير أدبية وبلاغية معروفة، وبإمكان من يجد في نفسه القدرة على التحكيم إرسال رغبته بالتحكيم على أن لا يكون مشاركا في المسابقة. للمكتب الإعلامي في جبهة الجهاد والتغيير الحق في استخدام القصائد المشاركة لغرض النشر بكافة الوسائل المقروءة أو المسموعة أو المرئية. ترسل المشاركات على الإيميل . ستعلن النتائج في يوم م وذلك بمناسبة دخول مقاومتكم البطلة عامها السادس. هناك جوائز قيمة للفائزين في المسابقة. هذه هي المساهمة الأولى للمكتب الإعلامي لجبهة الجهاد والتغيير في مجال الأدب المقاوم، وستتبعها نشاطات أخرى في مجال القصة القصيرة والشعر الحر والشعر الشعبي وباقي أقسام أدبنا المقاوم بمشيئة الله تعالى. مع دعائنا لكم بالخير والتوفيق والسداد. اكتب بخطك زلزل الكفار واحمل بوجه المعتدي الأشعار ولجبهة التغيير فاصدح ناطقا حرفا تقول نحيله إعصار جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي قسم أدب المقاومة ربيع الأول ه م . . 