دولة العراق الإسلامية القضاء على عشرات الناشطين بفرق الموت في ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد مكن الله جنود الدولة الإسلامية أعزها الله من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم، وخمس قنابر أخرى عيار ملم على أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة خلوف بقضاء الخان ضمن ولاية ديالى، أعقبها هجوم واسع وعنيف وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات، ومن مختلف محاور المنطقة، مما أسفر عن مقتل وجرح عشرات الناشطين بفرق الموت؛ بينهم عدة قياديين، فأرغم الله أنوف أحفاد ابن العلقمي بالتراب، بعدما كبر أسود التوحيد على مشارف المنطقة. وجاءت هذه العملية انتقاما لكل المسلمين والمسلمات الذين عانوا من هذه العصابات الصفوية، وذلك في يوم الجمعة جمادى الآخرة ه الموافق م. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام .................. دولة العراق الإسلامية جنود الدولة يشنون هجوما واسعا ضد أحد معاقل فرق الموت بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية جنود الدولة يشنون هجوما واسعا ضد أحد معاقل فرق الموت بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد شن جنود الدولة الإسلامية أعزها الله هجوما واسعا وعنيفا وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال والأسلحة الأحادية ضد أحد معاقل فرق الموت التابعة لجيش الدجال في منطقة الناصر بضاحية كنعان ضمن ولاية ديالى، وقد ألقى الله الرعب في قلوبهم من هول ما رأوا من بأس جنود الدولة، ففروا بأبدانهم هاربين من نزال أسود التوحيد، فكبر جنود الإسلام على أسطح المباني في المنطقة، ونسف مبنى الحسينية بالكامل، والتي هي من أهم مقراتهم التي يتجمعون بها، وذلك في يوم الأربعاء جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 