بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة في منطقة الكرمة غرب بغداد مما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة أخر بجروح بليغة . ولله الحمد إليكم روابط التحميل الرقم السري لفتح الضغط . . . . بصيغة الجوال . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رمضان ه