إعلام الوسنان بمؤامرة تسليم جنوب السودان لعباد الصليب و أتباع الرهبان بسم الله الرحمن الرحيم إن الناظر لما يحصل في أرض السودان من مؤامرة لتسليم جنوبه للنصارى يدرك بجلاء عظم الحرب الصليبية على الإسلام و المسلمين فهي حرب ضروس على أهل التوحيد في أي أرض و تحت أي سماء و سياسة التقسيم التي تتبعها هبل العصر أمريكا إنما هي محاولة لوضع العراقيل أمام الإسلام الجهادي القادم للتمكين بإذن الله و نشرا للفوضى الخلاقة التي تجعل الأمة غافلة عن ألاعيب الكفار بانشغالها بالويلات الواقعة عليها ففي العراق صوت مجلس الشيوخ الأمريكي عام على تقسم العراق إلى ثلاث دويلات كشرط للانسحاب و في لبنان تصعيد التوتر بين الطوائف للوصول إلى التقسيم بين جلي و ها نحن نعيش مسرحية الاستفتاء على الجنوب السوداني و التي باركتها دول الكفر الغربية . و بين يدي تبيان المقصود من هذا الأمر أمهد بتعقيبين الأول إن اتفاقيات التقسيم التي يوقعها الطواغيت أذناب الغرب و عملائه لا تلزمنا بشيء فهم ليسوا منا و نحن لسنا منهم و قد أعلناها من قبل و لا زلنا أن أي حاكم لا يحكم بشريعة الرحمن كافر خارج عن الملة نبرأ منه و من شرعته و قانونه و مواثيقه و عهوده بل إن هذه الإتفاقيات و العهود القائمة على شرعنة التنازل عن ديار الإسلام للكفار ناقض من نواقض الإسلام تضاف إلى كفر أولئك الطواغيت فهو كفر مغلظ من ظلمات بعضها فوق بعض و لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم . الثاني إن أرض السودان أرض خراجية يملك رقبتها المسلمون حيث تم فتحها عنوة على يد الصحابي عبد الله بن أبي السرح في خلافة ذي النورين عثمان رضي الله عنه فليس لأحد أن يتنازل عنها بل إن جمهور الفقهاء ذهبوا إلى حرمة بيع الأراضي للذميين و المستأمنين وهو اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية فما بالكم بالتنازل عنها و بلا ثمن للكفار المحاربين ؟؟ . أما ما يبتغيه الكفار من هذه المؤامرة فيمكن إجماله في ثلاث نقاط أولا إيجاد موطئ قدم عسكري لليهود في قلب إفريقيا فتحالف الحركة الشعبية مع كيان يهود أشهر من علم في رأسه نار و قد صرح آفي دختر رئيس الشاباك ووزير الأمن الداخلي الإسرائيلي السابق في محاضرة ألقاها عام بالدور الإسرائيلي في الجنوب السوداني معللا ذلك بأن السودان ممكن أن تشكل بمواردها خطرا على أمن إسرائيل في حال حصولها على أوضاع مستقرة و قد صرح سلفا كير زعيم الحركة الشعبية بنيته عقد علاقات علنية مع تل أبيب لأن إسرائيل عدوة للفلسطينيين و ليست له ...و من أهداف اليهود أيضا توسيع نشاطهم الاستخباري حيث أن السودان تمتلك حدودا واسعة مع الكونغو و ليبيا و تشاد و أريتيريا و أيضا من أسباب هذا الدعم الإسرائيلي للنصارى في جنوب السودان رغبة اليهود في الوصول إلى مركز تحكم في النيل مما يعطيها زخما و أمنا مائيا مستقبليا . ثانيا الحصول على الثروات فإقليم جنوب السودان غني بالثروة النفطية و المعدنية و قد بين ممدوح الولي خبير اقتصادي مصري بان من بترول السودان موجود في الجنوب ...هذه بالإضافة إلى وجود النحاس و المنغنيز و البوتاسيوم و الذهب و غيره من المعادن و نحن نعلم طبيعة الدول الغربية الطامعة للاستيلاء على الثروات و لو بالقتل و التدمير و إزهاق الأرواح و إهدار الآدمية و الحروب اللاأخلاقية ...و إن هذه الثروات ليست ملكا للنظام المرتد في السودان فهي ملك عام للمسلمين ينبغي أن تصرف منفعتها لمصلحة الأمة لا حفاظا على الكرسي كما يفعل البشير و أشباهه من الطواغيت ... فالتنازل عنها لأعداء الله جريمة لا تغتفر تضاف إلى سجل أولئك الحكام العملاء الأقزام . ثالثا منعا لانتشار الإسلام في إفريقيا و وضعا للحواجز أمام دعوة الناس هناك إلى التوحيد حيث أن الإسلام انتشر في يوغندا قادما من السودان فيراد للكيان الناشئ في الجنوب وقف المد الإسلامي إلى دول إفريقيا و قد رفع البابا في مؤتمر روما عام شعار تنصير إفريقيا عام م و تحدث عن خطر انتشار الإسلام بين الأفارقة و إذا كان التنصير بالأمس صاحب الاستعمار فإن السياسة لا زالت هي هي فالمراد أن يصاحب التنصير إقامة كيانات سياسية للنصارى في إفريقيا ترعى التنصير و تحارب الإسلام و المسلمين . الحل إن أوضاع نظام البشر المضطربة تجعل من السهل على المجاهدين الولوج للعمل و استغلال الضعف السياسي لانشاء إمارة جهادية تطبق شرع الله و الواقع الجغرافي للسودان و تحديدا اتساع حدوده يجعل من الصعب على أعداء الله وأد هذه الإمارة . لابد من تشكيل خلايا جهادية تضرب كيان النصارى الناشئ و تنشر الفوضى فيه و لا تسمح له بالاستقرار حتى لا يستفيد الغرب عمليا من التقسيم .... و كتبه العبد الفقير لمولاه محب الغرباء الإفريقي. الأربعاء كانون الثاني م. الموافق صفر ه.