 . . حمل محاضرة الثبات على المبادئ للشيخ ناصر العمر . . الثبات على المبادئ للشيخ ناصر العمر المحاضرة مقسمة على أربعة أجزاء لسهولة التحميل صفحة الأرشيف الجزء الأول . . حمل بروابط مباشرة جودة عالية حمل بصيغة صيغة . صفحة الأرشيف الجزء الثاني . . حمل روابط مباشرة حمل من هنا برابط مباشر وبجودة عالية حمل بصيغة . حمل بصيغة . الجزء الثالث صفحة الأرشيف . . روابط مباشرة حمل من هنا جودة عالية . حمل بصيغة . حمل بصيغة . صفحة الأرشيف الجزء الرابع . . الجزء الرابع راوبط مباشرة جودة عالية بصيغة . حمل بصيغة . حمل بصيغة . المحاضرة صوتية كاملة صفحة الأرشيف المحاضرة برابط مباشرة المحاضرة صوتية . لا تنسوني من صالح دعائكم أخوكم أبو طلحة الحضرمي