بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود عملاء في نهر السراج قاري محمد يوسف احمدي قتل أربعة جنود للجيش العميل في تمام الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر اليوم الأربعاء في منطقة وزير ماندة بنهر السراج بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند على طريق الممتد بين لشكرجا قندهار. واحرقت سيارة الجنود القتلى من نوع كرولا في الهجوم، وغنم المجاهدون آربي جي واحد، وبيكا واحد، ورشاشي كلاشنكوف. لم يقع ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم ، والسيارة المحترقة وجثث الجنود القتلى لازالت باقية في مكان الحادث على قارعة الطريق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان