كلام جميل وب معنى عميق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا تقاس الطيبة ببشاشة الوجه .. فهناك قلوب تصطنع البياض .. فهناك من يجيد تصنع الطيبة .. ويخبئ بين زواياه خبثا وريبة .. لا يقاس الجمال بالمظهر .. ومن الخطأ الاعتماد عليه فقط .. فقد يكون خلف جمال المظهر قبح جوهر .. لا تقاس حلاوة الإنسان بحلاوة اللسان .. فكم من كلمات لطاف حسان .. يكمن بين حروفها سم ثعبان .. فنحن في زمن اختلط الحابل بالنابل .. في زمن صرنا نخاف الصدق .. ونصعد على أكتاف الكذب .. لا يقاس الحنان بالأحضان .. هناك من يضمك بين أحضانه .. ويطعنك من الخلف بخنجر الخيانة .. والفرق شاسع و مدفون .. بين المعلن والمكنون .. لا تقاس السعادة بكثرة الضحك .. هناك من يلبس قناع الابتسامة .. وتحت القناع حزن دفين وغصات ألم وأنين لا تقاس الحياة بنبض القلوب .. فهناك من قلبه تعفن داخل أضلعه .. وهناك من مات ضميره وودعه .. وعلى الضفة الأخرى آخر كتمت أنفاسه .. وثالث قتل إحساسه مقبرته .. في عينيه شاهد حزن عليه .. لا يقاس البياض بالنقاء ولا السواد بالخبث .. فالكفن أبيض والكحل لونه أسود .. وبينهما يسكن الفرق .. لا تقاس العقول بالأعمار .. فكم من صغير عقله بارع .. وكم من كبير عقله خاوي فارغ .. لا تقيسوا محبتكم بحجم حروفي .. فما يحمله قلبي يعجز عن نثره قلمي .. وما يسكبه مداد حبري .. قليل من كثير في دمي يجري .. يا قارئ خطي لا تبكي على موتي فا اليوم أنا معك وغدا في التراب .. فإن عشت فإني معك وإن مت فتبقى الذكرى .. ويا مارا على قبري لا تعجب من أمري .. بالأمس كنت معك وغدا أنت معي . عاشر الناس معاشرة إن أحببتهم حنوا عليك وان مت بكوا عليك وعاملهم ليس لأنهم كرماء بل لأنك أنت كريم