السؤال اقترحت في أحد المنتديات بتبديل نافذة الخروج من هل أنت متأكد من تسجيل الخروج إلى كفارة المجلس ، فما حكم ذلك؟ هل يدخل في البدع والذكر الجماعي؟ الجواب الحمد لله لا يظهر مانع من كتابة دعاء كفارة المجلس في نافذة الخروج من المنتدى ؛ لأن المنتدى مجلس يجتمع فيه جماعة من الناس ، وقد يقع فيه بعض التجاوزات من خلال المقالات والردود . روى أبو داود عن أبي برزة الأسلمي رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا أراد أن يقوم من المجلس سبحانك اللهم وبحمدك ، أشهد أن لا إله إلا أنت ، أستغفرك وأتوب إليك وقال كفارة لما يكون في المجلس وصححه الألباني في صحيح أبي داود . وجاء ما يدل على أن هذا الدعاء إن قيل بعد خير كان تثبيتا إلى يوم القيامة ، كما روى النسائي عن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا جلس مجلسا ، أو صلى تكلم بكلمات فسألته عائشة عن الكلمات ، فقال إن تكلم بخير كان طابعا عليهن إلى يوم القيامة ، وإن تكلم بغير ذلك كان كفارة له سبحانك اللهم وبحمدك أستغفرك وأتوب إليك وصححه الألباني في صحيح النسائي . قال السندي في شرحه على النسائي قوله إن تكلم أي أحد أو متكلم بخير قبل هذا الذكر ثم ذكر هذا الذكر عقبه كان هذا الذكر طابعا أي خاتما ، عليهن أي على تلك الكلمات التي هي خير ؛ إذ الغالب أن الخير يكون كلمات متعددة ، فلذلك جمع الضمير ، وفيه ترغيب إلى تكثير الخير وتقليل الشر حيث اختير في جانبه الإفراد وإشارة إلى أن جميع الخيرات تثبت بهذا الذكر إذا كان هذا الذكر عقبها ، ولا تختص هذه الفائدة بالخير المتصل بهذا الذكر فقط والمراد أنه يكون مثبتا لذلك الخير ، رافعا إلى درجة القبول أمثاله عن حضيض الرد كفارة له أي مغفرة للذنب الحاصل فيستحب للإنسان ختم المجلس به أي مجلس كان . والله تعالى أعلم انتهى . وقال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله عن تعليق الآيات والأحاديث في المجالس والسيارات أما الأحاديث فإذا علق ما يناسب المقام ، مثل أن يعلق كفارة المجلس ، فهذا لا بأس به ؛ لأن هذا تذكير ، وينتفع به الناس ، فالإنسان إذا رأى مكتوبا عند باب المجلس كفارة المجلس أن تقول سبحانك اللهم ربنا وبحمدك ، اللهم اغفر لي ، فإنه يتذكر هذا ويقوله . كذلك التعليق في السيارات ، إذا كان التعليق في السيارات أذكارا واردة مناسبة ، مثل أن يعلق الإنسان في السيارة دعاء الركوب ، فإن هذا حسن ، وتذكير ، ولا بأس به ، وكل إنسان يشعر بأنه يستفيد من ذلك انتهى من لقاء الباب المفتوح . والحاصل أن هذا الدعاء مشروع في ختام المجلس أي مجلس ، وعقب الصلاة ، وفي ختام الكلمات الصالحات ، فيشرع عند مفارقة المجالس في الإنترنت ، وفي ختام المقالات أيضا ، ولا بأس بكتابته في نافذة الخروج للتذكير به . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب