بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فنزف لأمة الإسلام بشارات تترى من أرض الرباط مقبرة اليهود، وهذه المادة جزء من هذه البشارات ، فلم إطلاق صاروخ على مدينة عسقلان المحتلة . حمل . . ... . رابط غير مباشر . . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الأحد ذو الحجة ه م أبو عبد الرحمن الأنصاري القسم الإعلامى لجماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ملاحظة هذه العملية ضمن سلسلة عمليات الثأر لإخواننا المجاهدين فى نهر البارد. . . . 