بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الإنجليز في انفجارات في سنجين قاري محمد يوسف احمدي وفقا للتفاصيل نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارين في الساعة السابعة من مساء يوم أمس السبت على قوات محتلة راجلة في منطقة مجيد جوك بسوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين، و إصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، بعد منتصف ليلة البارحة، وقع انفجار شديد بقرب من ذلك المكان، حين كان الجنود الإنجليز في طريقهم راجلين نحو نقطتهم الأمنية؛ فوقع قتلى ومصابين في صفوفهم. وبعد لحظات من هذا الإنفجار تم إنفجار آخر بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد على دورية مشاة جنود القوات المحتلة في منطقة ريكستان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود وإصابة عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات الشديدة، قام العدو المحتل بقصف المناطق المجاورة للمديرية بقنابل المدفعيات الثقيلة طوال الليلة، مما أسفر عن إصابة بشمول اثنين من المجاهدين، عدد كبير من الأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان