هزيمة أعداء الفضيلة حامد بن عبدالله العلي ، كانت الحرب على الفضيلة في تركيا عندما انطلقت علمانيتها المتطرفة ، في أوائل القرن الماضي ، كانت حربا شعواء لاتعترف بحق ، ولاتعرف حدودا ، حتى قال أحد دعاتها مادامت الفتاة التركية لاتقدر أن تتزوج بمن شاءت ، ولو كان من غير المسلمين ، بل مادامت لاتعقد مقاولة مع رجل تعيش وإياه كما تريد ، مسلما أو غير مسلم ، فإنه لايعد أن تركيا قد بلغت رقيا . غير أن هذه الحرب في النهاية ، قد باءت بالفشل ، فانتشر الحجاب بين نساء تركيا ، وعادت الدعوة إلى حفظ الفضائل الأخلاقية ، وعلى رأسها العفة ، تتربع على عرش ثقافة الشعب التركي . وليس أدل على انتصار الفضيلة ، من لجوء المحكمة التركية إلى التدخل فيما ليس من إختصاصها ، وإبطال قرار ممثلي الشعب التركي بالسماح بالحجاب في الجامعات ، مما يدل على عجز محاربي الفضيلة عن مواجهة زحف الشعب التركي نحو إسلامه واليوم تعود هذه الحرب هنا في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ، ليشعل أوارها أحفاد أولئك المتفسخين ، وهدفهم هو نفس الهدف ، أن تصبح المرأة الخليجية مقاولة بغاء تعيش مع من شاءت ، كما تشاء ، لاترتدي لباس فضيلة ، ولا تسترها مكارم أخلاق. وتلبيسهم هو نفس التلبيس العبث بالمفاهيم ، وتخريب المصطلحات ، فيظهرون الدعوة إلى الرقي ، والتقدم ، والحرية ، وهم يبطنون إبتغاء الرذيلة ، والإنحطاط ، وتخريب الإخلاق ومع أن نهاية هذه الحرب المحتومة هي إلحاق الهزيمة بعبثهم بلا ريب ، غير أن إبليس اللعين ، سينال نصيبهم منهم ، غير حانث بقسمه ، حتى يجعل الله الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا ، فيجعله في جهنم . ولايظنن أحد أن هذه الدعوة قد فاتت معلمهم هذا الأول ، في أول جولة في معركته لإضلال البشر ، فهو الذي سن لهم العبث بالمفاهيم ، لتخريب الفضيلة . كما ذكر تعالى أن إبليس قال لآدم هل أدلك على شجرة الخلد ، فلم يقل لآدم عليه السلام ، إن هذه هي الشجرة التي تعصي ربك إن أكلت منها ، بل سماها شجرة الخلد ذكر هذا الإسم الجميل تلبيسا ، وتزييفا للحقائق . ولم يقل لآدم إن هدفي هو أن أنزع عنك ،وعن زوجك ، لباسكما لتبدو سوءتك ، بل دخل بوساطة العبث بالمصطلحات والمفاهيم ، فغره بذلك غرورا ، ثم لما أكلا من الشجرة التي نهاهما الله تعالى عن الأكل منها ، كشفت عورته ، وحواء ، كما قال الحق سبحانه فوسوس لهما الشيطان ليبدي لهما ما ووري عنهما من سوآتهما ، فذعرا من ذلك أشد الذعر ، وعلما أنهما قد وقعا ضحية خديعة هذا الملعون. وعلما ما ينطوي تحت ذلك ، من الإشارة ، أن معصية الله تعالى ، تعني زوال النعم ، ومن أعظمها نعمة الستر ، ولباس الفضائل ، وأن بين التنكب عن شريعة الله ، والسقوط في وحل الرذيلة ، علاقة وطيدة. وأراد الله تعالى أن تعجن هذه الحقيقة ، مع عجينة التعلم الأول في وعي آدم وزوجه ، إذ بهذه المعرفة ستستقيم الحياة . أي أن إتباع شريعة الله تعالى معه الفضائل ، إذ هي ستر دون كل سوء ، وترك شريعته معها كل ما يسوء البشرية ، وفيها كل المساوئ . قال تعالى فدلاهما بغرور ، فلما ذاقا الشجرة بدت لهما سوآتهما ، وطفقا يخصفان عليهما من ورق الجنة ، وناداهما ربهما ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقل لكما إن الشيطان لكما عدو مبين ، قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين . في عام م ، في صحيفة مصرية تبنت ثقافة تخريب الفضيلة قبل قرن من الزمان ، مع حلول الإستعمار الماضي ديارنا ، قال أحد أسلاف هؤلاء المخربين ، إننا لم نخط بعد الخطوة الحاسمة ، في سبيل تطبيق روح الحضارية العصرية على عاداتنا ، وأخلاقنا ، وأساليب حياتنا ، إن نساءنا العصريات المتعلمات اللواتي يطالعن الصحف ، ويقرأن القصص ، ويغشين المسارح ، ودور السينما ، ما يزال يحال بينهن وبين الظهور في المجتمعات أمام رجل غريب ، فنحن قد سلمنا بمبدأ تعليم نسائنا ، ولكنا لم نسلم بعد بقدرة هؤلاء النساء على الإنتظام في حفل كبير يضم عددا مختارا من أفراد الجنسين ، وقد بدءوا بمحاربة الخمار، ثم دعوا إلى فتح أبواب الإختلاط على مصاريعها ، ثم لم ينتهوا حتى نشروا الفواحش في المجتمع ، فأسقطوه في وحلها ، وتلك كانت بغيتهم الأولى. والعجب أنك ترى هؤلاء المفسدين في الأرض ، كماكانوا في القرن الماضي ، يتخطون كل ما في بلادنا من إنتهاكات لحقوق الشعوب ، وعلى رأسها الاحتلال أو الهيمنة على المقدرات ، ومصادرة حق الشعوب في المشاركة في السلطة ، وإدارة ثروة بلادها ، وحفظ حقوق الإنسان الأساسية ، يتخطون كل ذلك ، إلى التركيز على إختلاط النساء بالرجال ، ومحاربة الستر ، والعفاف. فهم يدعون إلى ما يسمونه حقوق المرأة ، بينما هم متواطئون مع أولياءهم الغربيين على إنتهاك حقوق شعوب بأكملها فمثلهم في ذلك ، مثل من يبكي أمام قفص فيه عصفور ، فهو يزعم أنه يتحسر على حريته ، وبينما أنت ترى الدموع الكاذبة من عيني هذا الدجال تنهمر ، فإذا رأيت الصورة الكاملة ، وجدته يقف على جثث هائلة من الأبرياء ضحايا سكينه بيده ، والتي تقطر من دماء ضحاياه وذلك كله ، إنما يدل على أن بغيتهم ليس الحرية ، ذلك المطلب الشريف ، الذي لايقدر إلا الأحرار قدره ، بل بغيتهم هي طلب أخس الأرزاق ، بدنيء الأخلاق. وسبحان الله العزيز الحكيم .. إذا تأملت تاريخنا الوضاء ، وجدت أن نساءنا فيما مضى من الزمان عندما كن في سترهن ، وعفافهن ، وحفظهن الفضائل ، كن أعظم أثرا في المجتمعات ، وأكثر بركة ، وأعلى ذكرا في الناس . من خديجة رضي الله عنها ، صاحبة المقام الأول في الإسلام ، والصحابيات الجليلات ومواقفهن العظيمة في صناعة تاريخ الأمة ، مرورا بالسيدات الماجدات عبر قرون الإسلام ، من أمثال السيدة نفيسة ، والسيدة ستيتة المحاملي ، والمحدثة كريمة رواية صحيح البخاري ، و العالمة المحدثة شهدة المشهورة كان قد انتهى إليها إسناد الحديث ببغداد ، ولما توفيت عام ه ، شهد جنازتها خلق كثير ، وعامة العلماء ، وعائشة زوجة الإمام المزي ، إلى وقتنا المعاصر وما فيه من عالمات صالحات ، وداعيات راشدات . فهذا حصاد ثقافتنا العظيمة الداعية لكل فضيلة ، وهذه نماذجها ، هي النجوم في علياءها ، والكواكب النيرة في سماءها . وأما نماذج الغزو الغربي الإستعماري ، فما ترونه على قنوات العهر من التفسخ ، والتهتك ، واللخانة ، فشتان بين الثريا ، والثرى . تلك كانت صنائعنا عندما كانت شريعتنا نبراسنا ، وكان ولاة أمرنا ، هم ولاة أمرنا الذي هو ديننا ، لاغيره . أما وقد ضيعوا الشريعة ، وأسلمت الأمة لكل ساع عليها بالخبال ، فكيف لاتكون كرامة المرأة أول ضحاياهم؟ وإذا كان الإمام الذهبي يقول عن زمانه قلت الإمام إذا كان له عقل جيد ، ودين متين ، صلح به أمر الممالك، فإن ضعف عقله ، وحسنت ديانته ، حمله الدين على مشاورة أهل الحزم ، فتسددت أموره ، ومشت به الأحوال، وإن قل دينه ، ونبل رأيه ، تعبت به البلاد ، والعباد ، وقد يحمله نبل رأيه على إصلاح ملكه ، ورعيته للدنيا ، لا للتقوى ، فإن نقص رأيه ، وقل دينه ، وعقله ، كثر الفساد ، وضاعت الرعية ، وتعبوا به ، إلا أن يكون فيه شجاعة ، وله سطوة، وهيبة في النفوس ، فينجبر الحال . فإن كان جبانا ، قليل الدين ، عديم الرأي ، كثير العسف ، فقد تعرض لبلاء عاجل، وذهبت عنه الدنيا ، وأحاطت به خطاياه ، وندم والله حيث لا يغني الندم ، ونحن آيسون اليوم من وجود إمام راشد من سائر الوجوه ، فإن يسر الله للأمة إمام فيه كثرة محاسن ، وفيه مساوىء قليلة ، فمن لنا به ؟ اللهم فأصلح الراعي والرعية ، وارحم عبادك، ووفقهم ، وأيد سلطانهم ، وأعنه بتوفيقك . سير أعلام النبلاء فليت شعري ، ماذا نقول نحن عن هذا الزمان الذي عم فيه نفاق العلماء ، وتسلط فيه الأعداء ، فتطاولوا على الشريعة ، وانتهكوا الحرمات ، وعاثوا في أرضنا بالفساد ، فأهلكوا العباد ، والبلاد . غير أننا بحمد لله واثقون بأن ما اعترف به حتى أعداؤنا ، كما قالوا في أوائل القرن الماضي مع بدء استعمار بلادنا ، في كتاب إلى أين يتجه الإسلام إن الحركات الإسلامية تتطور عادة بسرعة مذهلة ، تدعو إلى الدهشة ، فهي تنفجر إنفجارا مفاجئا ، قبل أن يتبين المراقبون من أماراتها ما يدعوهم إلى الإسترابة في أمرها إلى أين يتجه الإسلام تأليف مجموعة مستشرقين بإشراف مستشار وزارة الخارجية الإنجليزية ه .أ.ر. جب أنه هو الحق الذي لاريب فيه ، ولهذا يأتيهم الله في كل مرة من حيث لم يحتسبوا ، ويردهم على أعقابهم خاسئين ، وتعود الفضيلة بححاب الكرامة ، فتكر على رذائلهم بعريها ، فترديها صريعة . ويهزم الله أعداء الفضيلة ونقول الحمد لله رب العالمين ،، . . . ... 