م رسالة مفتوحة إلى الجهات التي أفتت بحرمة التوقيع على الإتفاقية الأمنية رسالة مفتوحة من جبهة الجهاد والتغيير إلى هيئة علماء المسلمين، الأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان، السيد محمد حسين فضل الله، المرجع الديني السيد الحائري، الشيخ الدكتور عبد الملك السعدي، المرجع الديني الشيخ محمد اليعقوبي، المفكر الأستاذ محمد احمد الراشد بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إننا لم نفاجأ بما حصل يوم من الشهر الجاري داخل ما يسمى بمجلس النواب لان من باع نفسه بمال وجاه زائل لمحتل صليبي كافر يهون عليه بيع كل شيء ولو كان دينه أو وطنه الذي يعيش في كنفه لكننا كنا نأمل أمرين أولهما ألا يتساقط كل هذا الجمع الكبير ويتدحرج في الهاوية وظننا أن سيتراجع على الأقل قسم منهم لينقذوا أنفسهم، وثانيهما أن هناك من سيحسب حساب لتلك الفتاوى والتحذيرات التي صدرت من جهات عدة حريصة على دينها وبلدها وينحاز إلى خيار الأمة والمخلصين فاستجاب عدد قليل قاوموا التهديدات والإغراءات وسجلوا موقفا مشرفا سيحسب لهم. إن ما حصل هو خيانة عظمى وصفقة خسيسة تاجر بها ضعاف النفوس وكان المبيع فيها هو التاريخ والأمة والدين والثمن هو دراهم معدودة وسلطان ذليل ومن اشترى هو عدو الأمة لكن هيهات أن تتم الصفقة وفي الأمة اسود لا تنام على الظلم نذروا أنفسهم لله ولا يضرهم من خالفهم. نقول لمن وقع أن تاريخ توقيعكم هو ذات التاريخ الذي اقتحمت فيه قوات الاحتلال وحكومة علاوي مدينة الجهاد والمساجد الفلوجة الباسلة قبل ثلاث سنوات خلت وقتلت الآلاف بالفسفور الأبيض وهدمت الدور والمساجد واستباحت كل شيء فبدلا من أن تتشحوا بالسواد وتستذكروا ما حصل ها انتم تحتفلون وتفرحون مع العدو وتكافئونه على ما فعل فيا لكم من مصير اسود ينتظركم ويا لعار دنياكم وخزي وندامة آخرتكم. إننا بهذه المناسبة وإذ نفتخر بما صدر من فتاوى تحرم الاتفاقية والتوقيع عليها فإننا نناشد أصحابها وندعوهم أن يأخذوا الكتاب بقوة ويرشدوننا إلى كيفية التعامل مع من وقع على الاتفاقية وروج لها وتجاوز كل هذه الفتاوى واسمحوا لنا أن نذكركم بحادثة من السيرة النبوية وقد حصلت مع مؤمنين مخلصين لا كما هو حال أرباب العملية السياسية عندما فقط تخلفوا عن جهاد الطلب فماذا فعل لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم قاطعهم وأمر الجميع بمقاطعتهم بل حتى منع أهليهم من الاختلاط بهم فماذا عسانا نحن فاعلين مع من اقر بمحاربة المجاهدين واسماهم بالإرهابيين وأعطى المحتل المعتدي حق قتالنا وتظاهر علينا وتواطأ مع عدونا. نعاهدكم بمواصلة جهادنا ضد الغازي المحتل حتى يخرج صاغرا ذليلا يجر أذيال الخيبة والخسران. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير الأمانة العامة ذي الحجة ه م