قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. عملية بقعة الزيت حصاد الرد الأولي على مجزرة غزة .. قنص جنديين صهيونيين وقصف المغتصبات والمواقع الصهيونية ب صاروخا الأعمال الجهادية النتائج اعترفت مصادر العدو بمقتل صهيوني وإصابة أكثر من مغتصبا صهيونيا بينهم عدد من المصابين بحالة حرجة. وقوع أضرار مادية في العديد من المنشآت والمنازل الصهيونية وانقطاع التيار الكهربائي عن ثلاث بلدات صهيونية. إننا في كتائب القسام إذا نعلن عن حصيلة القصف القسامي لهذا اليوم ردا على مجزرة غزة، لنؤكد بأن هذا هو رد أولي، وجزء يسير مما أعدته كتائب القسام للرد على الحماقة التي أقدم عليها الاحتلال صباح اليوم. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين السبت ذي الحجة ه الموافق م