تيسير أحكام الحج والعمرة حامد بن عبدالله العلي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض حج بيته المعظم على العباد ، أشهد أن لا إله إلا هو إليه المبدأ والمعاد ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ، عبده ورسوله ، المبعوث بالهدى والسداد . وبعد ،،،،،، فإن حج بيت الله الحرام ، ركن من أركان الإسلام ، من جحده كفر ، ومن تركه عمدا متهاونا فهو إن لم يتداركه الله برحمته لاشك هالك ، ومن أخره بغير عذر إذ هو واجب علىالفور في أصح قولي العلماء فقد اقتحم المهالك . وقد عظم النبي صلىالله عليه سلم شأنه ، فجعله من الجهاد في سبيل الله تعالى وذلك ذروة سنام الإسلام ، وبشر الحاج أن يرجعه الله نقيا من الذنوب ، وهو إجابة دعوة إبراهيم عليه السلام ،قال الحق سبحانه وأذن في الناس بالحج يأتوك رجالا وعلى كل ضامر يأتين من كل فج عميق . وهذا مختصر في تيسر أحكام الحج ، يصحبك أيها الحاجمن انطلاق نيتك الصالحة لحج بيت الله العتيق ، إلى أن ترجع إن اتقيت ربك كيوم ولدتك أمك ، فأنت من نار جهنم إن شاء الله عتيق . وهو مقسم إلى مسائل ،مدعم بالدلائل ، موضح مفصل ، وعسى الله أن يتقبل ، وصلى الله على نبينا محمد النبي المبجل ، وعلى آله وصحبه القرن المكمل ، اللهم تقبل منا إنك أنت السميع العليم ،وارزقنا بفضلك إدامة الحج والعمرة ، وثبتنا على صراطك المستقيم آمين . حامد بن عبد الله العلي الكويت ذو القعدة ه ابدأ بالإخلاص وإنما الأعمال بالنيات يبدأ الحاجأولا بإخلاص النية لله تعالى ، امتثالا لأمره سبحانه بأداء الحج ، قال تعالى ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا ، إذ هو من أركان الإسلام ، وطمعا فيثوابه العظيم ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم من حجفلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته أمه متفق عليه . وعنه أن رسول اللهصلى الله عليه وسلم قال العمرة إلى العمرة ، كفارة لما بينهما ، والحج المبرور ليس له جزاء إلا الجنة . متفق عليه . وعن عائشة رضي الله عنها قالت يا رسول الله نرى الجهاد أفضل العمل أفلا نجاهد ، فقال لكن أفضل الجهاد حج مبرور رواه البخاري . وعنها رضي الله عنها قال رسول الله صلى اللهعليه وسلم ما من يوم أكثر من أن يعتق الله فيه عبدا من النار من يوم عرفة رواهمسلم . فتوجه إلى بيت الله الحرام ، تعظيما لشعائر الله تعالى ،امتثالا لطاعة الله تعالى ، رغبة في ثوابه ، خوفا من عقابه ، واجتنب الرياء والسمعة ، واحذر من طلب المكانة والمنزلة في قلوب المخلوقين ، قال تعالى وما لأحد عنده من نعمة تجزى إلا ابتغاء وجه ربه الأعلى ولسوف يرضى وقال إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا . النفقة الحلال ثم أنفق علىرحلة الحج من طيب المال، والكسب الحلال ، ذلك أن الله تعالى طيب لا يقبل إلا طيبا ،ومن حج من مال حرام لم يقبل الله تعالى حجه . اشتراط المحرم للمرأة وعلى المرأة أن تجد لها محرما يرافقها ، لقوله صلى الله عليه وسلم لا تسافر المرأة إلا مع ذي محرم متفق عليه ، ويجب أن يكون بالغا عاقلا ،والمحرم الزوج أو من يحرم على المرأة على التأبيد ، بنسب أو رضاع أو مصاهرة وهمأربعة بالمصاهرة أبو زوجها ، وابنه ، وزوج أمها ، وزوج ابنتها . في الميقات عند الوصول إلىالميقات ، تغتسل و تتطيب في جسدك دون ثياب الإحرام ، وتزيل عنك الأظفار والشعر الذيترغب بإزالته وكل ذلك مستحب غير واجب ، ثم تحرم قبل تجاوز الميقات ، ومعنىالإحرام هو نية الدخول في النسك ، وليس المقصود به هو التجرد من المخيط والمخيط كل ثوب مفصل على قدر أعضاء الجسد مثل القميص والفانيلة والبنطلون ونحو ذلك مما فصلعلى قدر الأعضاء ، وليس المقصود بالمخيط ما فيه خيط ، بل لبس المخيط من محظوراتالإحرام ، ولهذا يجب على الحاج أن لا ينوي الإحرام الدخول في النسك إلا بعد أنيتجرد من الثياب ، ولو نوى الحاج الدخول في النسك ناسيا أن يتجرد من كلالثياب ، مثلا نسي سراويله ولم ينزعها ولبس الازاء والرداء ، ثم نوى الدخول فيالنسك ، فإنه يصح دخوله في النسك ، ثم عليه أن ينزع عنه ما نسي أن يزيله ، ولاشيءعليه إن كان ناسيا ، والمقصود أنه يجب التفريق بين الإحرام وهو نية الدخول في النسك ، والتجرد من المخيط . أنواع الانساك ثم تقول عند نية النسك ، لبيك اللهم بعمرة ، أو بحج ، أوبعمرة وحج ، وفق النسك الذي تختاره ، وهي ثلاثة أنواع أحدها التمتع وهو أفضلها ، وهو الذي تقول فيه لبيك اللهمبعمرة ، وصفته أنك تأتي بعمرة كاملة وتتحلل منها ، تماما كما لو ذهبت إلى عمرة فيغير أشهر الحج ، ثم تبقى غير محرم ، حتى إذا كان اليوم الثامن من ذي الحجة ، تحرمبالحج وتذهب إلى منى ، وعلى المتمتع إن كان من غير حاضري المسجد الحرام أي من غيرساكني مكة أو حدود الحرم أن يذبح هديا كم سيأتي بيانه . والثاني الإفراد ، وهو الذي تقول فيه لبيك اللهم بحج ،وهو أن تنوي الحج مفردا ليس معه عمرة ، وفي هذه الحالة تبقى على إحرامك حتى تتحلليوم النحر كما سيأتي بيانه . والثالث القران وهو الذيتقول فيه لبيك اللهم بعمرة وحج، ولا فرق بين الإفراد والقران في أعمال الحج ، وإنمايفترقان في أمرين أحدهما النية ، فالقارن ينوى الحج معالعمرة ، إن طاف نوى أن يكون طوافه طواف حج وفي نفس الوقت هو طواف عمرة ، وإن سعىنوى بسعيه سعي حج وهو في نفس الوقت سعي عمرة ، كما ينوي داخل المسجد تحيته وركعتيالفجر في نفس الوقت على سبيل المثال . الثاني أن القارن عليه هدي ، والمفرد لا هدي عليه . فإن اخترت أحد هذهالانساك ، ولبيت به ، فإن كنت مريضا أو تخشى من حدوث طارئ يمنعك من إتمام الحج ،فاشترط قائلا لبيك اللهم بعمرة أو حج أو عمرة وحج ومحلي حيث حبستني لقولهصلى الله عليه وسلم لضباعة بنت الزبير حجي واشترطي وقولي اللهم إن محلي حيث حبستني متفق عليه . وفائدة هذا الشرط أنك إذا حال بينك وبينإتمام الحج عذر شرعي ، خارج عن إرادتك ، مثل مرض أقعدك عن إتمام العج ، أو حادث سيارة على سبيل المثال ، أو منعك مانع من إتمامه بعدما دخلت في الإحرام ، فإنك تتحلل من إحرامك وتلبس ثيابك ولاشيء عليك ، وترجع إلى بلدك ، حتى يتيسر لك الحج مرةأخرى . والدليل على أن الحاج مخير بين الانساك الثلاثة قول عائشة رضيالله عنها فمنا من أهل بعمرة ومنا من أهل بحج ومنا من أهل بهما متفق عليه . والدليل على أفضلية التمتع أمر النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه بذلك ، وقوله لولا أني سقت الهدي لفعلت مثل ما آمركم به متفق عليه من حديث جابر رضيالله عنهما . وكان صلى الله عليه وسلم قارنا ، عن عمر بن الخطاب رضيالله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أتاني آت من ربي ، فقال صلفي هذا الوادي المبارك ، وقل عمرة في حجة رواه احمد والبخاري وغيرهما . وذلك أنه كان قد ساق الهدي معه أي جاء به معه من خارج الحرم والهديهي الأنعام التي تجلب للحرم ، سميت بذلك لأنها تهدى إلى الحرم لفقرائه فمنعه ذلك من أن يكون متمتعا ، وكذلك يستحب لمن جاء بهديه من خارج الحرم أن يكون قارنا . والأفضل لمن حج مفردا أو قارنا أن يتحلل بعد طواف القدوم والسعي وينوي أن ما فعله عمرة ، ويتحول إلى التمتع لان النبي صلى الله عليه وسلم أمر أصحابه بذلك متفق عليه . هل للإحرام صلاة مخصوصة ولم يرد دليل علىاستحباب ركعتين للإحرام بخصوصه ، إلا أن يصلى المحرم نافلة أخرى وافقته بعد إحرامهأو قبله ، أو يحرم بعد صلاة الفريضة إن أدركته كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم فذلك حسن . محظورات الإحرام وعليكأن تتجنب محظورات الإحرام ، حتى تتحلل من إحرامك . وهي تسعة محظوراتيجب على المحرم بحج أو عمرة أن يتجنبها أولا تعمد لبس المخيطبالنسبة للرجل وقلنا إن المخيط هو كل ما فصل على قدر أعضاء الجسد من الثياب ،وليس هو ما فيه خيط لقوله صلى الله عليه وسلم لا يلبس المحرم القميص ولا العمامة ، ولا البرنس ولا السراويل ولا ثوبا مسه ورس ولا زعفران متفق عليه ويدخلفي المخيط ، لبس الخفين أو الجوربين فلا يجوز ذلك للمحرم ، إلا أن لا يجد نعلين ،فيجوز له أن يلبس الخفين ، لحديث ابن عباس رضي الله عنهما سمعت رسول الله صلى اللهعليه وسلم يخطب بعرفات من لم يجد إزارا فليلبس سراويل ومن لم يجد نعلين فليلبس خفين متفق عليه . ولا بأس أن يلبس المحرم النظارة والساعة والحزامالذي يشد به إزاره ويحفظ فيه نفقته ولو كان فيه خيوط ، ولا بأس أن يلبس نعلين فيهما خيوط ، أو يكون طرف ردائه أو إزاره مخيط ، كل ذلك جائز . ثانيا تغطيةالرأس من الرجل ، ولا باس أن يستظل بخيمة أو مظلة شمسية أو سقف السيارة ونحو ذلك ، لحديث أم الحصين قالت حججنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حجة الوداع فرأيت أسامة وبلالا أحدهما آخذ بخطام ناقة النبي صلى الله عليه وسلم والآخر رافع ثوبه يستره من الحر حتى رمى جمرة العقبة رواه أحمد ومسلم . و تغطية الوجه للأنثى ، ولكن تسدل على وجهها لحاجة لقوله صلى الله عليه وسلم لا تنتقب المحرمة ولا تلبس القفازين متفق عليه ، وعن عائشة رضي الله عنها كان الركبان يمرون بنا ونحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمات فإذا حاذوا بنا سدلت إحدانا جلبابها من رأسها على وجهها فإذا جاوزنا كشفناه رواه أحمد وأبو داود وابن ماجة . ثالثا قصد شم الطيب ومسه واستعماله في أكل وشرب بحيث يظهر ريحه ،ولا بأس أن يتطيب قبل الإحرام في بدنه دون ثيابه ، حتى لو استمر هذا الطيب إلى بعدالإحرام ، فذلك جائز ، لأنه وضع الطيب قبل الإحرام لا بعده ، لحديث عائشة رضي اللهعنها قالت كأني أنظر إلى وبيص الطيب في مفرق رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أيام وهو محرم متفق عليه . رابعا إزالة الشعر من البدن عمدا ،ولا بأس إن سقط شيء من الشعر بغير قصد بسبب الامتشاط أو الاستحمام ونحو ذلك ، ويجوزللمحرم أن يستحم بالماء والصابون الذي لا يكون فيه عطر ، فقد روى أبو أيوب الأنصاريأن النبي صلى الله عليه وسلم غسل رأسه وهو محرم وحرك رأسه بيديه فاقبل بهما وأدبر متفق عليه ، ويجوز له أن يبدل ثياب الإحرام التي احرم فيها أولا ، بأخرى نظيفة ليسفيها طيب ، كل ذلك جائز . ويجوز للمحرم أن يحلق رأسه لعذر ، أو يلبسثوبا لعذر ، مرض أو نحوه ، وعليه أن يفدي في هذه الحالة ، وذلك بأن يذبح شاة لفقراءالحرم ، أو يطعم ستة مساكين من مساكين الحرم لكل مسكين مد بر أو نصف صاع من غيره ،أو يصوم ثلاثة أيام ولا يشترط أن يكون الصيام في الحرم . خامسا تقليم الأظافر ، فإن انكسر الظفر فلا بأس بإزالته . سادسا صيد البر الوحشي المأكول ، ومعنى الوحشي أي غير الأليف ، والأليف مثل الدجاج والمعز والضان والبقر والإبل ، والوحشي مثل الغزال وحمار الوحش والأرنب ، ويجوز صيد البحر . سابعا عقد النكاح ولا يصح ، وكذلك الخطبة فلا تجوز في أثناء الإحرام . ثامنا الوط ء في الفرج . تاسعا دواعي الجماع ،والمباشرة دون الفرج والاستمناء . فإن وقع المحرم بشيء من محظوراتالإحرام ناسيا أو جاهلا فلاشيء عليه ، وإن فعل شيئا من ذلك عامدا ، ففيه الفدية وهي التخيير بين إطعام ستة مساكين من مساكين الحرم ، لكل مسكين مد من البر القمح أونصف صاع من غير البر ، أو ذبح شاة لمساكين الحرم ، أو صيام ثلاثة أيام في أي مكان . ويستنثى من ذلك ثلاثة أشياء أحدها الصيد ففيه جزاءالصيد ، سواء تعمد صيده أم لا . والثاني الجماع في الفرج ففيه تفصيلسيأتي لاحقا إن شاء الله تعالى . والثالث عقد النكاح أو الخطبة فليسفيهما فدية مع أنهما من محظورات الإحرام. التلبية ثم تنطلق إلىالمسجد الحرام ، ملبيا من أول دخولك الإحرام و أثناء الطريق قائلا لبيك اللهملبيك ، لبيك لاشريك لك ، لبيك إن الحمد والنعمة لك والملك لاشريك لك كذا روىالتلبية عبد الله بن عمر رضي الله عنه في الصحيحين . يرفع الرجل صوته ،لحديث السائب بن خلاد قال صلى الله عليه وسلم أتاني جبريل فأمرني أن آمر أصحابي أن يرفعوا أصواتهم بالتلبية رواه الخمسة . وتخفض المرأة صوتها ،واحرص أن تردد هذه التلبية على قدر استطاعتك وجهدك ، فذلك من أفضل أعمال الحج ، قالصلى الله عليه وسلم أفضل الحج العج والثج رواه الترمذي من حديث ابن عمر رضيالله عنهما ، والعج أي رفع الصوت بالتلبية . دخول المسجدالحرام فإذا وصلت البيت أي الكعبة ، فيستحب لك أن يكون أولشيء تفعله عند دخول المسجد الحرام ، أن تقول دعاء دخول المسجد اللهم صل على محمد ، اللهم افتح لي أبواب رحمتك ، ثم تتجه إلى الحجر الأسود للطواف . ولم تصح الأحاديث التي فيها رفع اليدين عند رؤية البيت ، وكذا لم يصحفي ذلك دعاء مخصوص ، غير دعاء دخول المسجد . الطواف أولا ويشترط أن تكون حال الطواف ساترا للعورة ، طاهرالثياب والبدن ، ويشترط له الطهارة من الحدث الأكبر والأصغر ، وذلك كله عند جمهورالعلماء . واحتجوا بحديث إن الطواف بالبيت صلاة إلا أنكم تتكلمون فيه رواه الترمذي وغيره ، وبحديث عائشة رضي الله عنها افعلي ما يفعل الحاج غير أنلا تطوفي بالبيت حتى تطهري متفق عليه . ثانيا وإن كنتمتمتعا ، فإنك تنوي بطوافك أنه طواف عمرة . وإن كنت قارنا نويت أنهطواف القدوم ، على أن تطوف طواف العمرة والحج ، بعدما تأتي من مزدلفة يوم النحر ويجوز لك أن تسعى بعد طواف القدوم هذا ، وتنوي به أنه سعي عمرتك وسعي حجك في نفسالوقت ، وتكون في هذه الحالة قد قدمت سعي العمرة والحج على طوافهما الذي ستفعله يومالنحر ، ويجوز لك أن تؤجل السعي إلى يوم النحر عندما تطوف طواف عمرتك الذي تنوي به أيضا أنه طواف حجك ، فتسعى بعد ذلك سعي عمرتك الذي هو سعي حج ، وبذلك تقرن أفعالالعمرة بالحج . وأما إن كنت مفردا فإنك تنوي أنه طواف القدوم فقط ،ويجوز لك أيضا أن تقدم سعي الحج فتسعى بعد طواف القدوم ، ولا يكون عليك سعي أخر إذاطفت طواف الحج يوم النحر ، كما سيأتي بيان ذلك . فإن طفت و لم تنو شيئا نسيانا أو جهلا ، فلاشيء عليك وطوافك صحيح . ثالثا ومعنى الطواف ببيت الله تعالى ، إظهار عظيم حبك له إذ تعلق قلبك بمحبته حتى قادتكتلك المحبة العظيمة إلى التطواف حول بيته مرارا في صورة الإلحاح عليه ، من أجل أنيقبلك في حضرته ، ويقربك من محبته ، ويتجاوز عن تقصيرك في حقه ، وكلما استحضرت هذاالمعنى الجليل ، كان ثوابك أعظم عند الله تعالى . رابعا وتكون مضطبعا في هذا الطواف استحبابا ، ومعنى الاضطباع أي تجعل وسط ردائك تحت عاتقكالأيمن ، وطرفيه على عاتقك الأيسر، كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم ، وليس كلطواف فيه اضطباع ، وإنما طواف العمرة وطواف القدوم للحج ، وأما طواف الإفاضة فحتىلو طافه الحاج وهو محرم ، لا يكون فيه اضطباع ، ويستمر الاضطباع إلى آخر الطواف . عن ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابهاعتمروا من الجعرانة فرملوا بالبيت ، وجعلوا أرديتهم تحت آباطهم ثم قذفوها على عواتقهم اليسرى رواه أبو داود وغيره . خامسا ويستحبهنا أن يرمل الطائف أول ثلاثة أشواط ، والرمل هو الإسراع مع مقاربة الخطى ، ويكونالرمل في كل طواف فيه اضطباع ، ولا يكون في طواف ليس فيه اضطباع ، وقد قال جابر رضيالله عنها في وصف حجة النبي صلى الله عليه وسلم حتى أتينا البيت معه استلم الركن فرمل ثلاثا ومشى أربعا رواه مسلم . وعن ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا طاف بالبيت الطواف الأول خب ثلاثا ومشى أربعا متفق عليه ، والطواف الأول هو القدوم ، وخب أي رمل . سادسا ويجب أن تطوف سبعة أشواط كاملة لا تسقط منها خطوة ، تبدأ من الحجر الأسود وتنتهي بالحجر الأسود . وتجعل البيت على يسارك ، واحذر أن تطوف وأنت مستقبل البيت أو جاعله عن يمينك ترجع القهقرى ، وحتى لو كنت محمولا يجب أن تجعل البيت عنيسارك . سابعا فإن شككت في عدد الأشواط ، تعمل بغالبالظن ولاشيء عليك ، فإن لم يكن لديك ظن غالب ، واستوى الطرفان ، فاجعل العدد هوالأقل ، لأنه المتيقن ، مثلا شككت هل طفت ثلاثة أشواط أو أربعة ، فاجعلها ثلاثة ،فإن جاءك الشك بعد انتهاء الطواف ، فلا تلتفت إليه لان الشك بعد العبادة لا يلتفت إليه مادام مجرد شك. ثامنا وعندما تبدأ من الحجر الأسودتحاذيه ببدنك ، ثم تستلمه و تقبله إن استطعت ، أو تستلمه و تقبل يدك ، فإن لم تستطع لشدة الزحام ، تشير إليه بيدك ولا تقبل يدك في حالة الإشارة ، وتكون الإشارة باليد اليمنى ، تستقبل الحجر وتشير بيدك اليمنى قائلا الله أكبر ، وتفعل ذلك كله وفق هذاالترتيب كلما حاذيت الحجر الأسود في أثناء طوافك ، وذلك إن تيسر لك ، ولا تزاحم الناس فتؤذيهم . تاسعا ويستحب استلام الركن اليمانيباليد ، فإن لم تستطع فلا تشير إليه من بعيد ، ولم يرد أن النبي صلى الله عليه وسلمقال شيئا عند استلامه ، ويستحب أن تقول بين الركن اليماني والحجر الأسود ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وأن تكثر من ذكر الله تعالىوالاستغفار والدعاء في أثناء الطواف . عاشرا واحذر أنتطوف من داخل الحجر ، وهو الجزء الذي حوله حاجز رخامي يشبه شكل الهلال خلف أحدجدران الكعبة ، بل يجب أن تكمل طوافك من وراءه ، لأنك لو أكملت الطواف من داخله ،فكأنك دخلت الكعبة في جزء من طوافك ، ولم تطف حولها ، ويجب على من فعل ذلك إعادةالطواف . حادي عشر وإذا أقيمت الصلاة وأنت تطوف ، أوحضرت جنازة ، أو أردت شرب الماء ، ونحو ذلك فإنك تتم الطواف بعد ذلك من حيث وقفت ،إلا إذا أطلت الفصل بين الأشواط ، فإن فعلت فابدأ من جديد ، لان الموالاة بين أشواطالطواف شرط في صحته ، وكذا إذا انتقض وضوءك في أثناء الطواف فيجب عليك أن تعيده منجديد ، إذا قلنا بأن الوضوء شرط لصحة الطواف ، وهو الأحوط . ثاني عشر وبعد انتهاء الطواف ، ينتهي الاضطباع ، كماينتهي الرمل بنهاية الشوط الثالث من الطواف ، و يستحب للطائف بعد نهاية الشوط السابع ، أن يتوجه إلى مقام إبراهيم عليه السلام ويقول واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى ثم يصلي ركعتين ، ويستحب أن يقرأ فيهما سورة الكافرون قل ياأيها الكافرون في الركعة الأولى ، وسورة الإخلاص قل هو الله أحد في الركعة الثانية ، والأفضل أن يصليهما خلف مقام إبراهيم عليه السلام ، فإن لم يتيسر ذلك لشدة الزحام ، ففي أي موضع من المسجد الحرام . ثالث عشر ويستحب للطائف الوقوف بالملتزم وهو ما بين الحجر والباب ، فيجعل خده وصدره على حائطالكعبة في ذلك الموضع الشريف ، ويدعو الله تعالى. رابع عشر ويستحب إذا أردت أن تسعى بعد ذلك أن تعود إلى الحجر فتستلمه إن استطعت قبل أنتنطلق إلى المسعى . خامس عشر وصح عن النبي صلى الله عليهوسلم أنه بعدما أنهى طوافه في حجته ذهب إلى زمزم فشرب منها وصب على رأسه ثم رجع إلى الركن فاستلمه رواه مسلم من حديث جابر رضي الله عنه . شرب ماء زمزم والدعاءعند شرب زمزم مستحب ومستجاب قال صلى الله عليه وسلم ماء زمزم لما شرب له رواهأحمد وابن ماجة من حديث جابر رضي الله عنه . السعي بين الصفا و المروة تتوجه بعد ذلك إلى الصفا ، لتسعي بين الصفاوالمروة . ويجوز لك إن كنت قارنا أو مفردا أن تعجل السعي بعد طوافكطواف القدوم ، فإذا كنت قارنا سيكون هذا السعي المعجل هو سعي حجك وعمرتك اللتين ستطوف طوافهما يوم النحر ، وإن كنت مفردا يكون سعي حجك الذي ستطوف طوافه يوم النحرأيضا ، وهذا أيسر عليك لأنك ربما تكون مرهقا يوم النحر بعد وقوفك بعرفة وبياتكبمزدلفة ، فتكتفي بالطواف في هذه الحالة لأنك قدمت السعي عند قدومك ، ويجوز لك أيضاأن تؤجل السعي إلى ما بعد طواف الإفاضة يوم النحر ، فتسعى بعده سعي حجك وعمرتك إنكنت قارنا ، وسعي حجك إن كنت مفردا . مسائل السعي أولا إن كنت متمتعا ، أي تريد أن تعتمر ثم تحج بعد التحلل من عمرتك ، فهذا السعي هو سعيعمرتك ، وإن كنت قارنا أو مفردا ، فهذا السعي تنوي به أنه سعي حجك وعمرتك إن كنتقارنا ، وسعي حجك إن كنت مفردا ، هذا إذا أردت أن تقدم السعي ، ويجوز لك تأخيره كماأسلفنا . ثانيا تبدأ من الصفا ، فإذا دنوت من الصفا يستحب لك أن تتلوقوله تعالى إن الصفا والمروة من شعائر الله فمن حج البيت أو اعتمر فلا جناح عليه أن يطوف بهما ومن تطوع خيرا فإن الله شاكر عليم وتقول أبدأ بما بدأ الله به ،وترقى الصفا حتى ترى الكعبة إن استطعت ، فإن لم تستطع ذلك ، فالواجب أن تضع قدمكعند أول الارتفاع إلى الصفا ، لتكون بدايتك من أول الصفا ، لان قطع كل المسافة بينالصفا والمروة واجب لا يصح السعي إلا به . ثالثا فإذا رقيت على الصفا فاستقبل الكعبة ، وارفع يديك للدعاء ، وابدأ قائلا الله أكبر ثلاث مرات ، ثم تقول لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير ، لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، أنجز وعده ، ونصر عبده ، وهزم الأحزاب وحده ، ثم ادع الله بما شئت من خير الدنيا والآخرة ، ثم أعد هذا كله ثلاث مرات ، ويستحب أن تطيل في الدعاء ، فإنه موضع أطال فيه النبي صلى الله عليه وسلم الدعاء . رابعا فإذا فرغت من الدعاء ، انزل ماشيا ، إلى أن تصل إلى العلم الأول ، وقد وضع لذلك إشارة خضراء ، فإن بلغته ، فيستحب لك أن تسعى سعيا شديدا ،حتى تصل إلى العلم الثاني ، وقد وضع لذلك أيضا إشارة خضراء ، ثم تمشي بعد ذلك ، حتىترقى على المروة ، فتفعل على المروة مثل ما فعلت على الصفا ، فإن لم تستطع ذلك ،فالواجب أن تنتهي عند أول ارتفاع من الأرض على المروة ، من أجل أن تكون قد قطعت كل المسافة بين الصفا والمروة .