حينما حدثت المواجهات الأولى بين جيش الدجال و القوات الامريكية في مدينة الدجال و في النجف و كربلاء و حينها تحمس الكثيرون لجيش الدجال و زعيمه مقتدى القذر و ظنوا انه جاد في محاربة الامريكان و انه مجاهد و شريف و نظيف و عفيف....الخ. حينها قال حدثني من انعم الله عليه بالبصيرة بان لا اتحمس لجيش الدجال و مقتدى القذر لانهم لا يقاتلون في سبيل الله بل في سبيل الطاغوت و انهم لا يختلفون عن الامريكان و ان اقتتلوا معهم. حينها كانت حقيقة جيش الدجال خافية على الكثيرين فلم تكن جرائمه في اهل السنة قد ظهرت بعد لكن محدثي قد انعم الله عليه فعلم ان من كان اصله و عقيدته فاسدة فلا نرجو منه ان يجاهد في سبيل الله. كما انه ذكرني بان جيش الدجال لم يقاتل الامريكان حينها لانهم محتلون بل لانهم اعتقلوا احد اتباع مقتدى القذر و لانهم اغلقوا جريدة التيار الصدري فعندها نشب بينهم القتال بينما قبلها كان جيش الدجال ينظم استعراضات لقواته في مدينة الدجال بمواعيد معلنة مسبقا و يحضرها القذر او من ينوب عنه و لا تتعرض القوات الامريكية لهم و لا تقصفهم و تبيدهم وقت الاستعراض بينما هي لا تقصر في محاولة قتل المجاهدين الصادقين في مدن الانبار و نينوى و بغداد في كل وقت. تلك كانت المقدمة التاريخية لعل قارئها ان سنتفع بها و يقيس بها ما يجري في الحاضر و يبني عليها للمستقبل. الآن يجري نفس الشئ في قصة حزب الشيطان المسمى حزب الله. ذلك الحزب الذي لم يقصر بوقه الاعلامي قناة المنار في التهجم على المجاهدين في العراق و حتى التلميح على اهل السنة في العراق عموما و تلميع العملاء و تبجيلهم و وصفهم بكل وصف ايجابي. تلك القناة التي هللت و طبلت لمقتل الشهيد باذن الله ابو مصعب الزرقاوي جعله الله في اعلى عليين و لم تقصر في الادعاء بان الزرقاوي لم يمت في الغارة الامريكية بل فر حينها من المنزل و قتلته قوات عراقية وطنية و شريفة و ذلك ليلمعوا من صورة الحرس الوثني العميل. ذلك الحزب الذي لم يقصر و بالتعاون مع الحكومة اللبنانية في القضاء على أي مجموعة سنية لبنانية حتى لا يقولوا ارهابيين اجانب كانت تعد للقيام بعمليات على اسرائيل. هذا غير خلافنا الاساسي معهم في اصول الدين. و سبحان الله ما ان اشتبك ذلك الحزب مع اسرائيل حتى نسي البعض كل ذلك و دب فيهم التعاطف مع ذلك الحزب و الحماس له و محبته و ربما حتى موالاته. اقول لهم تذكروا ألايام التي تحمستم فيها لجيش الدجال و ها هو الآن يقوم بجرائم ضد اهل السنة اشد من جرائم الصليبيين. اتعظوا بالماضي و لا تعيدوا نفس الخطأ ففي المرة الأولى ربما كان لكم عذر و هو نقص الخبرة الآن و بعد ان رايتم ما حصل في الماضي فلا عذر لكم ابدا. باختصار الرافضة و اليهود يتقاتلون فما دخلكم بينهم؟ و ان كان عندكم حماس لا بد من تفريغه و تعاطف لا بد من وهبه لاحد و شعور بالحاجة للوقوف في أي صف فاجعوا حماسكم للمجاهدين المؤمنين في العراق و افغانستان و الشيشان و في كل مكان و هبوا تعاطفكم و اعجابكم للمجاهدين حقا و قفوا في صف المجاهدين حقا لا في احدى صفوف الكفار.