بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها الذين أمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون الحمد لله الذي فرض علينا الصوم لنكون أتقياء ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء . وبعد... فها قد أظل العالم الاسلامي موسم الفيض الالهي والنفحات الرحمانية بحلول شهر رمضان المبارك الذي فرض الله تعالى صيامه ، وسن النبي صلى الله عليه وسلم قيامه ، أداء لواجب الشكر اذ انعم علينا بنزول القرآن الكريم دستور الاسلام وميثاق المسلمين في ليلة القدر المباركة التي هي احدى ليالي هذا الشهر الكريم ، وهي خير من ألف شهر . وبهذه المناسبة الكريمة نزف اليكم جميعا أيها المسلمون خالص التهاني والتبريكات ، سائلين المولى تبارك وتعالى ان يهل هذا الشهر على ديار المسلمين باليمن والايمان والسلامة والاسلام ؛ وأن يكشف الغمة عن هذه الأمة ، انه تعالى على كل شيء قدير وبالاجابة جدير . كما إنا وبهذه المناسبة نتوعد قوات الغزو الأميركي ومرتزقته وأذنابه بمزيد من الضربات الموجعة ، وندعوا اخواننا المجاهدين الى انزال أكبر الخسائر وأفدحها بجنود العدو ومعداته وآلياته ، أروهم بأسكم وأعلموهم أنكم أحفاد أولئك الرجال المؤمنين الذين كتب الله لهم النصر في بدر وفتح لهم مكة والأندلس وفقأعين عدوهم في عين جالوت . اللهم سدد رمي المجاهدين الصادقين وأجعله في صواب ، وخيب آمال الكفار والمنافقين واعم أبصارهم كما اعميت بصائرهم واجعل رميهم في تراب ... والله اكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين الخميس رمضان هجرية م