شيخ الأزهر يعتزم مقاضاة الجزيرة بسبب النقاب أفادت مصادر بمشيخة الأزهر بأن شيخ الأزهر الدكتور محمد سيد طنطاوي يعتزم إقامة دعوى قضائية ضد قناة الجزيرة والداعية السوري الشيخ عبد الرحمن الكوكي. وأوضحت المصادر أن الكوكي انتقد، خلال الحلقة الأخيرة من برنامج الاتجاه المعاكس التي تناولت قرار طنطاوي بمنع النقاب فى المعاهد والجامعة، طنطاوي واتهمه بأنه اغتال الأزهر ، مضيفا أنه سيتقبل التعازي فى المشيخة على موقع الجزيرة نت . طرح صهيوأمريكي كما قال الكوكي خلال الحلقة تحية إلى صاحبات الرفعة والفخامة إلى المسلمات المنقبات ثم المتحجبات المتجلببات اللواتى يرفضن الانسياق وراء الطرح الصهيوأمريكي الذي جاء على لسان ما يسمى بشيخ الأزهر . وكان طنطاوي قد وبخ فتاة في الصف الثاني الإعدادي لإرتدائها النقاب وأجبرها على خلعه، وهدد بإصادر قرار بمنع النقاب، ثم أصدر الأزهر بعد ذلك قرارا بمنع النقاب داخل المدارس والمعاهد الأزهرية. وتساءل الكوكي لماذا اختار شيخ الأزهر هذا التوقيت؟ ، مضيفا أن هذا التوقيت جاء متزامنا مع تقرير جولدستون للتستر على الخونة، التوقيت جاء متزامنا مع الهجوم على الأقصى وتهويد الأقصى والتغطية على ذلك، وللتشويش على المصالحة الفلسطينية، يتزامن مع الهجوم الصليبي الأوروبي السافر على حجاب المرأة . وأضاف الكوكي أن ما فعله شيخ الأزهر يعتبر خيانة وجريمة ضد الإسلام ، وأن شيخ الأزهر يتولى منصبا لا يستحقه، فهو يشارك بحملة صليبية ضد الإسلام، عدوه الأول الحجاب والعفة والنقاب . مستشار لساركوزي أو بوش أو بيريز وفي السياق ذاته، قال الكوكي إن طنطاوي عليه أن يستقيل، أقول له اذهب إلى بيتك أو توظف عند ساركوزي، عليك أن تصبح مستشارا لساركوزي أو لجورج بوش أو لمن صافحته شمعون بيريز . ومن جانبها، أكدت مصادر بمشيخة الأزهر، وفق ما أودرته صحيفة اليوم السابع على موقعها الإلكتروني، أن طنطاوي كان في حالة غضب شديد بعدما شاهد الحلقة واعتبرها إهانة لشخصه. وعلى صعيد آخر، ينوي طنطاوي عقد اجتماع لمجمع البحوث الإسلامية خلال أيام لبحث إعداد رد شاف حول الرأى الشرعي للنقاب، تعده لجنة البحوث الفقهية. اعتقال الكوكي في سوريا وقامت قوات الأمن السورية باعتقال الشيخ عبدالرحمن الكوكى الداعية الإسلامى السورى وتفتيش منزله ومصادرة اللاب توب الخاص به. وذلك عقب عودته من قطر بعد مشاركته فى حلقة يوم الثلاثاء الماضى فى برنامج الاتجاه المعاكس الذى كان يناقش قضية النقاب وقرارات شيخ الأزهر. ويبدو أن اعتقال الشيخ الكوكي جاء بعد الإهانات التي وجهها مناظره عبد الرحيم علي والذي دافع عن شيخ الأزهر بقوة وطالب الكوكي بأن يطالب الرئيس السورى بشار الأسد بأن يجعل زوجته سيدة سوريا الأولى ترتدى النقاب. ولعل هذا هو السبب الذي يقف وراء اعتقال الكوكى . يذكر أن قناة أزهرى التى يشرف عليها الداعية خالد الجندى قد قامت بشن هجوم شديد اللهجة ضد الكوكى و فيصل القاسم مقدم برنامج الاتجاه المعاكس . ويرى بعض المراقبين أن اعتقال الكوكي ربما يأتي لترطيب الأجواء التى ربما تتأثر بتصريحات وانتقادات الكوكى لرجل فى حجم شيخ الأزهر.