هيئة علماء المسلمين بذكرى ثورة العشرين المقاومة أوقعت بالاحتلال ما لم يتوقعه وأجبرته تغيير ستراتيجيا م مساء عدد القراء وجهت الأمانة العامة في هيئة علماء المسلمين رسالة بعثت بها إلى الشعب العراقي، بمناسبة الذكرى التاسعة والثمانون لثورة العشرين، التي انتفض بها العراقيون ضد الاحتلال البريطاني وكانت نواة لاستقلال العراق وتحريره. وربطت الأمانة العامة للهيئة في رسالتها هذه بين ثورة العشرين، وما يعانيه العراق اليوم من احتلال ومقاومة تسعى لطرده، اذ جاء في الرسالة ها انتم والحمد لله تسيرون اليوم على خطى الآباء والأجداد في معارضتكم للاحتلال الأمريكي ومشاريعه المشبوهة، ومقاومتكم البطولية له من الأيام الأولى التي وطئت قدماه ارض العراق الطاهرة والى اليوم، مقاومة شرسة أوقعت فيه ما لم يكن يتوقعه، وأجبرته على تغيير خططه وإستراتيجيته . كما لخصت رسالة الهيئة عدة نقاط للخروج من النفق المظلم الذي وضعه الاحتلال وعمليته السياسية الخائبة ورموزها الفاشلون، بحسب وصف الهيئة، وهذه النقاط هي أولا التمسك بالوحدة الوطنية التي تتكسر على صخرتها القوية كل مؤامرات الأعداء علينا وعلى بلدنا. ثانيا العلم بحرمة دم بعضكم على بعض، فلا يجوز لعراقي شرعا أن يقتل عراقيا ظلما، مسلما أو غير مسلم، شيعيا كان أم سنيا، وهذا الأمر مما علم من الدين بالضرورة، وهو ما نص على حرمته القران الكريم والسنة النبوية الصحيحة. ثالثا رفض الإرهاب والظلم، اللذين يمارسان ضد أبناء شعبنا العراقي بكل أشكالهما ومصادرهما، من السجن والاعتقال، والتعذيب والاغتيال، والقتل الجماعي بالمتفجرات وغيرها، واعتبارها من الأمور المحرمة شرعا والمرفوضة عرفا وإنسانيا، التي يجب فضح الجهات الحقيقة التي تقف وراءها ومعاقبتها على سوء أفعالها الإجرامية. رابعا استمرار المعارضة للاحتلال، وتأييد المقاومة له التي تسعى إلى تحرير العراق واستعادة حرية أبنائه وكرامتهم المسلوبة، لأنها مقاومة كل العراقيين بكل أطيافهم ومكوناتهم من شمال العراق إلى جنوبه. يقين ي