بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى قام ليثان من ليوث جيش المجاهدين بالهجوم على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر بواسطة الرمانات الحرارية في منطقة الغزالية شارع البدالة غرب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . إليكم روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي الحجة ه