وكما يقول ابن تيمية من استحل النظرة فقد كفر بالإجماع، ومن حرم الخبز فقد كفر بالإجماع . فقضية التحليل والتحريم قضية خطيرة جدا، وهذا معنى التشريع، وليس التشريع إلا تحليل وتحريم في أي نظام من الدول. فمن يعطي الرخص في الدولة للخمارات فهو كافر، ولذلك تجدهم يلقون القبض على الشباب الذين يكسرون الخمارات بحجة أنهم لا يحترمون قانون الدولة فمن استحل الحرام فقد كفر، ومن حرم الحلال فقد كفر. واستحلال الشيء أي الحكم عليه بالجواز قضية تختلف تماما عن مزاولتها وفعلها، فالذي يشرب الخمر طيلة حياته ليس بكافر، بينما من قال أن الخمر جائز وحلال ولو مرة واحدة ولو لم يشربها ولا مرة واحدة فهو كافر خارج من الملة، تطلق زوجته ويجب عليه تجديد إسلامه من جديد. والذين يشر عون بغير ما أنزل الله، والذين يتحاكمون إلى هذا التشريع، نستطيع أن نوضح موقف هذا الدين منهم بالتفصيل أولا الحاكم الأول في الدولة الذي يأمر بالتشريع وسن القوانين هذا كافر خارج من الملة. ثانيا المقننون الذين يقننون القوانين في هذا التشريع المخالف لشرع الله هؤلاء كفرة كالسدنة والكهنة الذين عند اللات والعزى، حتى لو قننوا أو صاغوا مادة قانونية واحدة مصادمة لدين الله. ثالثا مجلس النواب أو مجلس الأمة إذا وافق أو وقع أي واحد ممن في داخل هذا المجلس على قانون واحد أو مادة واحدة تحل ما حرم الله أو تحرم ما أحل الله يخرج من الإسلام. فمثلا لو قالوا يحرم الجهاد، أو يحرم التجمع في المساجد، أو يحرم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، أو يقول المرأة مساوية للرجل في الميراث، أو لا يجوز الزواج بالثانية، أو لا يجوز الطلاق فمن وق ع على واحدة منها فقد كفر بهذا الدين وخرج من ملة الإسلام والمسلمين . رابعا المسلمون بشكل عام وأما الشعب فيجب أن يرفض هذه القوانين ولو في قلبه، وكل من تحاكم إليها راضيا فهو كمن يصلي وراء إمام يصلي الفجر ثلاث ركعات. ولكن الشعوب الإسلامية ساخطة غير راضية عن هذه القوانين غالبا ولذلك لا يخرجون من الإسلام لرفضهم لها قلبيا، وهم مضطرون أحيانا أن يتحاكموا إليها في رد حقوقهم ورفع الظلم عنهم، وإن كان الأستاذ المودودي يقول لأن تذهب حقوقنا وتهدر أموالنا خير من أن نصل إلى هذه المحاكم ونرفع إليها شكوانا . وأما من يقف من الناس مع الطواغيت ويثبتوهم في الحكم أو يرشحوهم للحكم، فمن وقف مع حاكم لتثبيته أو ترشيحه للحكم وهو يعلم أنه لن يحكم بشرع الله، وأنه سيطبق القوانين الوضعية، وذلك من أجل مصلحة دنيويه أو هوى أو شهوة نفس فإنه يخرج من ملة الإسلام ولا يعامل كمعاملة المسلمين. إن كثيرا من الشعب الباكستاني الذين وقفوا مع بينظير جهلة لا يعلمون، فهم معذورون بجهلهم، ولكن العلماء لا يعذرون أبدا، وكل من وقف مع بينظير أو أيدها وهو يعلم أنها لن تحكم بشرع الله، وأنها ستحكم بقوانين وضعية فهو كافر خارج من دين الله، ولو كانوا علماء، لأنهم وقفوا لهوى أو لمصلحة أو لدنيا وهم يعلمون . وكم ذبح من العلماء، وكم شنق من المصلحين المخلصين الصادقين بفتوى من أمثال هؤلاء العلماء المأجورين، بل أحيانا بفتوى من أكبر شيوخ الأرض، كما أفتى شيخ الأزهر بجواز إعدام سيد قطب . ولذلك يجب التركيز على شرك الأحياء أكثر من التركيز على شرك الأموات إن الأمة مبتلاة بشرك الأحياء، أولئك الحكام الذين يعبدون الناس لأنفسهم، وكثير من العلماء وغير العلماء يقفون بجانب هؤلاء الطواغيت ويؤيدونهم، ويتفاخرون بالمناصب العليا في دول هؤلاء الطواغيت، ولا يعلمون أن ذلك كفر، وأن معظمهم خارج من الإسلام فمن رضى ولو بقلبه بهذا التشريع المصادم لشرع الله فقد كفر، لأنه كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك مثقال حبة خردل من إيمان . وأما الذي يذهب إلى المحاكم التي تشرع بغير ما أنزل الله ليستخلص حقا له ضاع أو سرقه سارق ما حكمه؟ الأفضل أن لا يذهب إلى هذه المحاكم ولو ضاع حقه، ولكن إذا تحاكم إليها في هذه الحالة ولا يستطيع أن يخلص حقه إلا من خلال هذه المحاكم فليس بآثم والله أعلم. خامسا القضاة الذي ينفذ هذا القانون أو هذا التشريع وهو لا يحبه ويكرهه ويتمنى أن يطبق النظام الإسلامي فهو فاسق وعمله حرام وراتبه حرام، ولكن لا يخرج من الإسلام. سادسا المحامين المحامي الذي يرافع في هذه المحاكم الوضعية عمله حرام، وراتبه حرام. وأذكر أننا اجتمعنا سبعة من أساتذة كلية الشريعة في الجامعة الأردنية، ودار بيننا نقاش حول عمل المحامي، ووصلوا إلى نتيجة أن عمل المحامي حلال بالشروط التالية أ أن لا يرافع في قضية يناقض حكمها حكم الله. ب أن لا يرافع في قضية إلا وهو يظن أن صاحبها مظلوم. ج إذا رافع في قضية وتبين له أن موكله ظالما أو ليس على الحق يجب عليه أن ينسحب أثناء القضية. أما أنا فلا زلت مطمئن بحرمتها ومتيقن بأن عمل المحاماة في ظل القوانين الوضعيه حرام مطلقا . سابعا الوزراء هؤلاء ليسوا مشرعين وإنما هم منفذون، فهم فاسقون لا يجوز لهم العمل في هذا، ورواتبهم حرام، ولكن لا يخرجون من الإسلام . شريط من تفسير سورة التوبة شريط الحاكمية المطلقة التربية ج التربية ج الجهاد والسلطان شريط الحاكمية المطلقة رقم التربية ج ، وراجع شريط رقم من ظلال سورة التوبة شريط من تفسير سورة التوبة الحاكمية المطلقة سلسلة التربية الجهادية ج . نلاحظ أن الشيخ حرم دخول الوزارة، وأباح البرلمان بشروط صعبة وذلك لأن الوزير يتلقى الدستور أو التشريع للتنفيذ دون أي حق في الإعتراض، بينما البرلمان يحق له أن يعترض، وكل ما سبق بالشرط الأساسي سواء البرلمان أو الوزارة وهو أن لا يوقع أو يوافق أو يرضى بأي جزئية مناقضة لشرع الله وإلا خرج من الملة الحكم على هؤلاء بأعيانهم كثير من المسلمين الآن يزاولون هذه الأعمال، وواقعين في هذه المكفرات وهم لا يعلمون ونحن لا نستطيع أن نحكم عليهم بالكفر، وإذا أردنا أن نكفرهم بهذه الصفات فإننا حينئذ نخرج من الأمة من دين الله ولكن يجب علينا أن نعلم الناس دينهم، ونبين لهم عقيدتهم، ونوضح لهم هذه المكفرات الخطيرة، وبعد أن نقيم عليهم الحجة ونعلمهم بهذه المكفرات عندها من يصر على هذه الأفعال وهذه الأمور فهو كافر خارج من ملة الإسلام . فقضية الحكم والتحاكم إلى غير شرع الله قضية جد خطيرة، وأمر يحدد كفر الإنسان وإيمانه به الشرك الأكبر . يقول الشهيد سيد قطب عند قوله تعالى ولا تأكلوا مما لم يذكر اسم الله عليه وإنه لفسق وإن الشياطين ليوحون إلى أليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون الأنعام يقول إن الذي يحكم على عابد الوثن بالشرك ويتحرج من تكفير الذي يتحاكم إلى الطاغوت هؤلاء لا يقرأون قوله تعالى وإن أطعتموهم إنكم لمشركون ، والطاعة هنا بمعنى العبادة. ونحن نقول وبكل وضوح وصراحة ليس هناك أي فرق بين من يقول صلاة المغرب أربع ركعات وبين من يقول عقوبة السارق سجن شهران، لا فرق أبدا، هذا أمر رباني حاسم، وهذا أمر رباني حاسم، وهذا تبديل لدين الله، وهذا تبديل لدين الله، وليس هناك فرق بين الذي يدعي الإسلام ويذهب يوم الأحد للصلاة في الكنيسة مع النصارى وبين مسلم يدعي الإسلام ويتحاكم إلى شريعة وقانون غير شريعة الإسلام. فهذا هو تفسير قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، وتفسير قول رسول الله صلى الله عليه وسلم أحلوا لهم الحرام، وحرموا عليهم الحلال فاتبعوهم فتلك عبادتهم . فالتشريع والحكم ونظام الحكم قضايا دينية عقدية وليست قضايا سياسية، ولذلك كثيرا قلت للإخوة أنتم تركزون على شرك الأموات ولا تركزون على شرك الأحياء، تركزون على الذين يذهبون إلى قبر السيد البدوي والجيلاني ويتمسحون بقبورهم، وتتركون الحكام والطواغيت الذين يعبدون الناس لأنفسهم، ويد عون الألوهية عمليا دون أن يتلفظوا. إن التمسح بالأموات وقبورهم والإستغاثة بهم قضية قد انتهت لدى المثقفين ، فلا تجد مثقفا يتمسح بقبر، والقضية الأهم الآن هي قضية تعبيد الناس للحكام والطواغيت، ولو كان الجيلاني والبدوي عنده مجموعات من الشرطة كبقية الحكام لا يستطيع أحد أن يتكلم عن قبورهم والتمسح بها فلا بد أن تركزوا على قوله تعالى إن الحكم إلا لله وكثير من الناس يوالي الحكام والطواغيت الذين يحكمون بغير شرع الله، يقفون معهم في السراء والضراء على الحق والباطل، ولا يدري أنه يوالي الكفر، والمصيبة أنك تجده إذا رأى حرزا في صدر إنسان يصب عليه سخطه وغضبه، ولا يعلم أنه واقع في الكفر بسبب رضاه بتشريع غير تشريع رب العالمين . شريط رقم تفسير سورة التوبة قال الشيخ أحمد شاكر وهذا مثل ما ابتلي به الذين درسوا القوانين الأروبية من رجال الأمم الإسلامية ونسائها ايضا الذين أشربوا في قلوبهم حبها، والشغف بها، والذب عنها، وحكموا بها، واذاعوها بما ربوا من تربية اساسها صنع المبشرين الهدامين أعداء الإسلام، ومنهم من يصرح، ومنهم من يتوارى، ويكادون يكونون سواء فإنا لله وإنا إليه راجعون أنظر حاشية شرح العقيدة الطحاوية ص ، تحقيق مجموعة من العلماء دار الكتب الإسلامية، لاهور باكستان شريط رقم من تفسير التوبة يقول الإمام الشهيد في شريط من تفسير سورة التوبة الإستغاثة بالقبور كفر يخرج من الملة، وهو شرك أكبر، ولكن لا نستطيع تكفيرهم بأعيانهم لأنهم جهال، فلابد من البيين لهم أولا وتفهيمهم قبل تكفيرهم شريط من تفسير سورة التوبة والموضوع مكرر في أماكن متعددة في أشرطته رحمه الله