وجدت هذا الكتاب لدى تصفحي لموقع منتدى أهل الحديث وهي محاضرة من إلقاء مؤسس علم الأقليات الإسلامية، ورائد الدعوة الإسلامية في أوروبا وأمريكا، الأستاذ الدكتور الشهيد علي بن المنتصر الكتاني، رحمه الله تعالى، ألقاها في جمعية الشرفاء الكتانيين للتعاون والثقافة، حدود أكتوبر من عام من أشهر مؤلفاته كتاب انبعاث الإسلام بالأندلس أرخ فيه للوجود الإسلامي بالأندلس منذ سقوط غرناطة إلى الآن، وهو موضوع لم يسبقإليه، اعتمد فيه حوالي ألف مرجع ومصدر، طبع منذ سنوات بباكستان، ويعاد طبعه الآنبدار الكتب العلمية، وسيصدر قريبا بإذنه تعالى. ومختصره الصحوة الإسلاميةالمفاجئة بالأندلس جذورها ومسارها، له كذلك رحمه الله، طبعت ضمن منشورات الأمةالقطرية... والأستاذ الدكتور الشهيد علي بن المنتصر الكتاني ، توفي رحمه الله تعالى بقرطبة إسبانبا، فجأة وفي ظروف غامضة وهو مستعد للرجوعلبلاده المغرب، سحر ليلة الثلاثاء محرم الحرام عام الموافق أبريل عام ، بعد تهديدات بالقتل كان تلقاها من اليمين المتطرف النصراني، من أجل نشاطهالإسلامي الكبير في إسبانيا وأوروبا، ونقل جثمانه من الغد للرباط المغرب، حيث شيعجثمانه في جنازة مهيبة ظهر يوم الخميس الموالي، ليدفن في مقبرة الشهداء. رحمه اللهوجعل نزله الفردوس الأعلى بمنه وكرمه. مقتطفات من المحاضرة المكتوبة ومن المسائل المهمة التي لا نعرفها معاشر المغاربة، أن ياسين والد عبد الله بن ياسين مؤسس دولة المرابطين قطع المحيط الأطلسي وذهب إلى المناطق شمال البرازيل، وغينيا، ونشر فيها الإسلام. ذهب إلى هناك مع جماعات من أتباعه، وأسس منطقة كبيرة كانت تابعة للدولة المرابطية. أي إن الدولة المرابطية لم تكن في شمال إفريقيا والأندلس والبرتغال فحسب، وإنما كانت أيضا فيما يسمى الآن شمال البرازيل وغينيا، وهذا موثق بالوثائق التي تملكها الدوقة المذكورة . عام م، اكتشفت خريطة للمحيط الأطلسي رسمها بيري محيي الدين رايس، الذي كان رئيس البحرية العثمانية في وقته، وذلك سنة ه أي حوالي م، الخريطة الموجودة الآن الغريب فيها أنها تعطي خريطة شواطيء أمريكا بتفصيل متناه غير معروف في ذلك الوقت بالتأكيد، بل ليس الشواطيء فقط، بل أتى بأنهار وأماكن لم يكتشفها الأوروبيون إلا أعوام م، فهذا يعني وكما ذكر بيري رايس بأن هذه الخريطة مبنية على حوالي تسعين خريطة له وللبحارين الأندلسيين والمغاربة الذين قدموا قبله، فسواء هو أو المسلمون قبله سيكونون عرفوا قطعا تلك المناطق، وعرفوا اسمها قبل الأوروبيين . فمثلا؛ في كتاب كتبه ليون فيرنيل عام م، وكان أستاذا في جامعة هارفرد، اسم الكتاب إفريقيا واكتشاف أمريكا ، ، يقول فيه إن كريستوف كولومب كان واعيا الوعي الكامل بالوجود الإسلامي في أمريكا .. تجارة القطن مهمة كذلك؛ لأنه لم يكن قطن في أمريكا، بل جاء من إفريقيا الغربية، وتعجب كولومب نفسه في كتاباته حيث قال إن الهنود الحمر يلبسون لباسا قطنيا شبيها باللباس الذي تلبسه النساء الغرناطيات المسلمات . وابنه أكد ذلك الكلام كذلك . وقال مييرا موس في مقال في جريدة اسمها ديلي كلاريون ، ، في بيليز ، وهي إحدى الجمهوريات الصغيرة الموجودة في أميريكا الوسطى، بتاريخ عام م عندما اكتشف كريستوف كولومب الهند الغربية، أي البحر الكاريبي، عام م، وجد جنسا من البشر أبيض اللون، خشن الشعر، اسمهم الكاريب ، كانوا مزارعين، وصيادين في البحر، وكانوا شعبا موحدا ومسالما، يكرهون التعدي والعنف، وكان دينهم الإسلام، ولغتهم العربية . هكذا قال . ولكي لا أطيل عليكم أترككم مع الكتاب .. وللتعرف على المؤلف والاستزادة عن الكتاب . . . منتدى أهل الحديث .. حيث أنه منقول من هناك بشيء من التصرف .. روابط الكتاب الحجم كيلوبايت . . . . . . . . . . . . . 