بسم الله الرحمن الرحيم ثلاث خصال تدمر أهلها المكر قال تعالى ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله سورة فاطر . والبغى قال تعالى إنما بغيكم على أنفسكم سورة يونس . والنكث قال تعالى فمن نكث فإنما ينكث على نفسه سورة الفتح . وهذه الخصال من أسباب دمار أهلها ، والعلاقة وثيقة بين الأسباب و المسببات و المقدمات و نتائجها . قال تعالى من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها ثم إلى ربكم ترجعون سورة الجاثية . قال تعالى إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم وإن أسأتم فلها سورة الإسراء . قال صلى الله عليه وسلم واعمل ما شئت فإنك مجزى به . الحديث القدسي يا عبادي إنما هي أعمالكم أحصيها لكم ثم أوفيكم إياها فمن وجد خيرا فليحمد الله ومن وجد غير ذلك فلا يلومن إلا نفسه فهم في واقع الأمر و حقيقته يهلكون أنفسهم بأنفسهم قبل أن يصل إليهم سلاحك وما يعود وبال هذه الخصال السيئة إلا عليهم أنفسهم دون غيرهم . قال تعالى ومكروا ومكر الله والله خير الماكرين سورة آل عمران . قال تعالى وكذلك جعلنا في كل قرية أكابر مجرميها ليمكروا فيها وما يمكرون إلا بأنفسهم وما يشعرون سورة الأنعام . وقص صورة في القرآن من مكر ثمود بنبيهم صالح قال تعالى ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون فانظر كيف كان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين سورة النمل . قال تعالى وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال وهذا في مكر المشركون برسول الله صلى الله عليه و سلم . لقد أنجى الله نبيه صلى الله عليه و سلم وخرج سالما من بين ظهرانيهم مهاجرا إلى المدينة . قال تعالى والذين يمكرون السيئات لهم عذاب شديد ومكر أولئك هو يبور سورة فاطر ، وهذا مكر المنافقون . قال تعالى إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم سورة الشورى . البغي هو الاستطالة على الناس وهو الكبر و الظلم و الفساد و العمل بالمعاصي وهو من الأمور الخمسة التي وردت الشرائع بالنهى عنها . قال تعالى قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون سورة الأعراف . قال تعالى ذلك ومن عاقب بمثل ما عوقب به ثم بغي عليه لينصرنه الله سورة الحج . قال صلى الله عليه وسلم ما من ذنب أجدر أن يعجل الله لصاحبه العقوبة في الدنيا مع ما يدخره في الآخرة من البغي و قطيعة الرحم . وفرعون الذي بغى في الأرض بغير الحق وأدعى الربوبية و الإلوهية، وقال أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجرى من تحتي فأطبق الله تعالى عليه البحر وأجراه من فوقه جزاء وفاقا .. ورآه قومه جثة منتنة بعد أن كانوا يعبدونه من دون الله .. فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية سورة يونس . إن بغي الأمم الهالكة على الأنبياء و المرسلين فيه عظة وعبرة لأولي الألباب ، وقد أخذهم سبحانه وتعالي أخذ عزيز مقتدر . وسارت الأيام والليالي قوم نوح وعاد وثمود وقرونا بين ذلك كثيرا ، فأسلمتهم إلى ربهم وقدمت بهم على أعمالهم .. قال تعالى وكم أهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا سورة مريم . ولما بعث النبي صلي الله عليه وسلم برسالة الى كسري فمزقها، قال النبي صلي الله عليه وسلم مزق الله ملكه ، وقد كان.