بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشتباكات بين الجيش والشرطة الحكوميين تسفر عن اعتقال خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية في الموصل م مساء الزيارات نشبت اشتباكات عنيفة بين الجيش والشرطة الحكوميين بأسلحة مختلفة، واعتقلت القوات الأمنية خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية على خلفية الاشتباكات اليوم السبت وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الأنباء الصحفي التي أوردت الخبر من المحافظة تصريحا لمصدر أمني حكومي قال فيه إن مدينة الموصل شهدت صباح اليوم السبت اشتباكات بإطلاق النار بين قوات من الجيش والشرطة الاتحادية في المحافظة . وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم مستهدفة دورية تابعة للجيش في منطقة الزنجيلي في المدينة . مبينا .. أنه على خلفية الانفجار تم تطويق منطقة الحادث فيما قام الجيش باعتقال خمسة من عناصر الشرطة الاتحادية التابعين لفوج الطوارئ وتم على إثر هذا حدوث الاشتباك . وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات الشرطة اضطرت إلى الانسحاب لمراكزهم دون حدوث إصابات. الهيئة نت اللهم أجعل بأسهم بينهم وأخرج المسلمين من بينهم سالمين غانمين