الاخوة الكرام فى منتديات البراق الاسلامية تقبل الله طاعتكم وعيد مبارك علينا وعليكم بمناسبة عيد الفطر المبارك أهديكم هذا البرنامج الرائع لعمل فلاشات بسيطة برنامج كاملا في نسخة محمولة. الاصدار . صفحة الموقع هنا حجم البرنامج مضغوطا . التحميل كلمة مرور فك الضغط . الشرح هذه هي واجهة البرنامج اضغط على اختر الصورة المناسبة يمكنك عمل الكثير من التأثيرات اخرى و لكنني في هذا الشرح اترك كل شيء افتراضي و أيضا يمكن وضع صوت للتطبيق. الآن حان وقت حفظ التطبيق يمكنك حفظه كملف فلاش او في صفحة او كشاشة توقف. والان جاء دورى أنا للتطبيق على هذا البرنامج وهوعمل فلاشى بسيط مهدى لمنتدى البراق بمناسبة العيد . . . 