بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. كيف حالكم؟ إن شاءالله تكونون بأحسن حال .. سنتعلم إن شاءالله من خلال هذا الدرس كيفية صنع بانر أو تصميم متحرك كهذا وسيكون الشرح إن شاءالله لبرنامج الذي ينزل تلقائيا مع برنامج الفوتوشوب.. أولا نفتح ملف جديد في برنامج الفوتوشوب.. ثم نحدد المقاس وهو هذا هو المقاس الموحد للبانرات في صفحات الإنترنت أو يمكنك اختيار من المقاسات الجاهزة في برنامج الفوتوشوب إذا لم تكن تعرف المقاس بعدها صمم الشكل الذي تريده للبانر.. وفي درسنا سنستخدم هذا الشكل بعد تجهيز شكل البانر.. نقوم بإضافة الجمل المطلوبة للبانر.. نكتب أول جملة.. وهي على سبيل المثال سبحان الله وبحمده بعدها نقوم بتكوين طبقة جديدة لكتابة الجملة الثانية.. ولكي نكون طبقة جديدة نذهب إلى .. بعدها نضغط أوكي.. وستلاحظ إن الطبقة الجديدة تكونت.. إذا لم تكن نافذة الطبقات ظاهرة.. تستطيع إظهارها من وقبل أن تكتب الجملة الثانية.. هناك ملاحظة مهمة يفضل تطبيقها حتى لا تحدث لخبطة.. وهي إخفاء طبقة الكتابة الأولى.. ولكي نخفيها نضغط على صورة العين في الطبقات المحددة بالمربع الأحمر ثم نختار الطبقة الجديدة ومن ثم نكتب الجملة الثانية المطلوبة..وهي على سبيل المثال عدد خلقه .. وهكذا نكرر الطبقات والجمل التي نريدها إلى أن ننتهي من كتابة كل الجمل المطلوبة.. الآن يفضل أن نقوم بحفظ الملف.. بعدها ننتقل إلى برنامج .. ونستطيع الانتقال إلى البرنامج مباشرة من خلال برنامج الفوتوشوب عن طريق ستلاحظ بعدما يفتح البرنامج أن الملف الذي كنت تعمل عليه يفتح تلقائيا مع البرنامج.. والآن قبل أن نكمل الخطوات.. أرجو أن تتحقق من ظهور نافذتين مهمتين جدا هما الطبقات و للتحكم بالحركة وتستطيع التأكد من ظهورهما من قائمة حيث يجب أن يكون عليهما علامة صح ، فإن لم تكن علامة الصح موجودة اضغط على الاختيار وستظهر النافذة المطلوبة نتابع الشرح الآن لاحظ... في نافذة ال يوجد إطار واحد فقط الإطار هو المربع الموجود في الصورة .. كل إطار سيكون لجملة.. لذا عدد الإطارات التي تحتاجها هي بحسب عدد الجمل التي تريد ظهورها.. في البانر الذي نصممه في درسنا نحتاج إلى خمس إطارات .. لكل جملة إطار.. ولتكوين إطار جديد.. نضغط على الدائرة التي على اليمين التي بداخلها سهم.. ومن ثم بعد ما نكون الإطارات المطلوبة.. نضغط على الإطار الاول ومن ثم نخفي جميع ال الطبقات ، ما عدا الطبقة التي نريدها أن تظهر عندها ستظهر الجملة المكتوبة فقط وليس باقي الجمل.. بعدها ننتقل إلى الإطار الثاني.. نضغط عليه ومن ثم نخفي جميع الطبقات ما عدا الطبقة التي نريد ظهورها في هذا الإطار وهكذا إلى أن ننتهي من تنسيق جميع الإطارات والطبقات.. الآن سننتقل إلى مرحلة تحديد مدة ظهور كل إطار.. وهذه هي الخطوة الأهم في تصميم البانر والتي ستجعل شكل البانر ملفت وجذاب ويمكننا تحديد مدة ظهور الإطار من خلال الضغط على الرقم الموجود في الاطار كما في الصورة عند الضغط عليها ستظهر قائمة أرقام.. الأرقام هي مدة ظهور الإطار بالثواني.. اختار الوقت الذي تريده من القائمة.. أو إذا لم يكن الوقت المطلوب موجودا يمكنك تحديده من خلال اختيار .. ومن ثم نطبق الخطوة السابقة على جميع الإطارات الأخرى.. نتابع الشرح بعدها نقوم بتحديد حركة البانر.. هل تريدها دائمة؟ أم تريده أن يتحرك مرة واحدة ومن ثم يتوقف؟ هذا الاختيار تستطيع تحديده من خلال الضغط على كلمة في الإطارات وستظهر لك قائمة تحدد منها اختيارك.. تعني أن البانر سيعمل لمرة واحدة فقط ومن ثم يتوقف.. و تعني إلى الأبد ، أي أن البانر سيبقى متحركا بدون توقف يتبع 