صحوة الانبار تقتل معتقلا اطلق سراحه من بوكا بعد دقائق من وصوله الى منزله . وكالة حق خاص ارتكبت عناصر ما تسمى بشرطة صحوة الانبار جريمة مروعة عندما قامت مجموعة منها بقتل مواطن من اهل السنة كان معتقلا في سجن بوكا في ام قصر بالبصرة بعد ان تم اطلاق سراحه من قبل قوات الاحتلال ووصوله الى منزله في مدينة الحقلانية اليوم الاربعاء . وروى شهود عيان لمراسل وكالة حق في الانبار ان المعتقل ثائر ياسين داوود الزاوي اطلق سراحه من قبل قوات الاحتلال بعد فترة اعتقال دامت اكثر من سنتين ووصل اليوم الى منزل عائلته في مدينة الحقلانية التابعة لمحافظة الانبار وفيما كانت عائلته تحتفل بعودته من الاعتقال وبعد دقائق فقط من وصوله الى منزله داهمته قوة من شرطة صحوة حديثة واعتقلته على الفور موجهة له نفس التهمة التي اعتقل بسببها من قوات الاحتلال قبل عامين . وقالوا ان المعتقل وبعد ان قدم الى قاضي التحقيق في حديثة امر القاضي باطلاق سراحه بعد ان علم انه قضى اكثر من عامين في معتقل بوكا معتبرا اياه انه نفذ العقوبة في معتقلات قوات الاحتلال وافرج عنه لبرائته من التهمة التي كانت موجهة اليه من قبل قوات الاحتلال وهي نفس التهمة التي وجهت له من شرطة صحوة حديثة لكن الذي حدث انه وبعد وصوله الى منزله مرة اخرى بعد اطلاق سراحه قامت نفس المجموعة من شرطة الصحوة بملاحقته الى داره واطلقت النار عليه لترديه قتيلا في الحال في مشهد مروع لا يمكن وصفه اذ فجعت عائلته بهذا الحادث الذي لم يكن الاول الذي تشهده محافظة الانبار اذ اكد عدد من ابناء الانبار لمراسل وكالة حق ان ما يسمى بشرطة الصحوة في الانبار قد قامت بتصفية الكثير من المعتقلين الذين اطلق سراحهم من معتقلات قوات الاحتلال لبرائتهم من التهم المنسوبة اليهم وقد تمت عمليات التصفية باساليب مختلفة منها اطلاق النار على الضحايا او تعريضهم للتعذيب الشديد خلال عمليات اعتقالهم من جديد وهي عمليات كانت تتم في جميع مدن محافظة الانبار بلا استثناء. الاربعاء . . . 