أعلنت حالة الطوارئ في ولايات ماساشوستس ونيو هامبشير وأجزاء من ولاية ماين وولاية نيويورك. عاصفة جليدية تتسبب في انقطاع الكهرباء عن مليون أمريكي بي بي سي تسببت عاصفة جليدية، توصف بأنها الأسوأ خلال عقد، في أن يعيش حوالي مليون شخص دون كهرباء في الجزء الشمالي الشرقي من الولايات المتحدة. وأعلنت حالة الطوارئ في ولايات ماساشوستس ونيو هامبشير وأجزاء من ولاية ماين وولاية نيويورك. وقال مسؤولون إن الضرر الذي تسببت فيه العاصفة ضخم وقد يحتاج الأمر إلى عدة أيام قبل إعادة الكهرباء إلى كل المناطق المتضررة. وتظهر توقعات الأرصاد بأن الحرارة ستبقى دون الصفر خلال الأيام القادمة. وقد لقي أربعة أشخاص حتفهم حتى الآن بسبب العاصفة. وصباح الجمعة بلغ عدد المنازل والمحال التجارية التي انقطعت عنها الكهرباء حوالي مليون وأربعمئة ألف منزل ومحل في الولايات الأربع المتضررة، وذلك بعد أن تسببت العاصفة في قطع خطوط الطاقة. وعند مساء السبت بقي مليون منزل دون كهرباء، من بينها ألف منزل في نيو هامبشير، والتي تعد الولاية الأكثر تضررا. وحذر حاكم الولاية يوم السبت الذين انقطعت عنهم الكهرباء بأن عليهم عدم توقع عودة الكهرباء قبل عدة أيام. وقالت أكبر شركة للطاقة في ولاية نيو هامبشير إن الضرر بالغ وأن إجراء تقييم للوضع يعد تحديا بالنظر إلى الحالة السيئة للعديد من الطرق. وقد قام حاكم ولاية نيو هامبشير وحاكم ولاية ماساشوستس بإعلان حالة الطوارئ الكاملة واستدعوا أعضاء من الحرس الوطني في ولايتيهما. وكانت عاصفة جليدية قاسية قد تسببت في ديسمبر من العام الماضي في وفاة شخصا على الأقل في وسط الولايات المتحدة. الله أكبر ولله الحمد اللهم دمر الأمريكان وأعوانهم