مقتل احد عناصر ما تسمى الصحوة جنوب مدينة كركوك م مساء قتل احد عناصر ما تسمى الصحوة اليوم الاثنين اثر أطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين جنوب مدينة كركوك،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر إن مسلحين مجهولون قاموا بإطلاق النار على احد عناصر الصحوة أمام منزله في إحدى القرى التابعة لناحية الرشاد جنوب مدينة كركوك . وأضاف المصدر أن الهجوم أسفر عن مقتل محمد إبراهيم احمد ، فيما لاذ المسلحون بالفرار إلى جهة مجهولة ، مبينا إن الشرطة باشرت التحقيق في الحادث . وتبعد ناحية الرشاد كم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم والتي تبعد بدورها كم إلى الشمال الشرق من العاصمة بغداد. يقين