السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اعظم نسخة معدلة بدون اي اخطاء و تصميم فاق الوصف و الخيال بروابط تدعم الاستكمال صورة توضح صورة تثبيت النسخة صورة توضح سطح المكتب صورة توضح شاشة الترحيب تم التعديل علي نسخة اصلية مع الحفاظ علي عدم مطالبة النسخة لتنشيطها .. النسخة اصلية و تدعم التحديث من قبل مايكروسوفت لكن الافضل لا تحدثها حتي لا تضيع ملامح الجمال فيها مثل شكل الايقونات تم اضافة و تحديث ملفات تشغيل الالعاب و حذف ملفات قديمة من النظام و تعويضها بنسخة احدث و اكثر استقرار . تم اضافة العديد من الخطوط الجديدة الخاصة بويندوز تم اضافة العديد من اي الرقع الامنية لمعالجة اكثر النقاط ضعف و كذلك لمعالجة الاخطاء الشائعة الويندوز مدمج معة بآخر اصدار و آخر تحديثات ممكنة . النسخة مزودة بكافة التعريفات صوت و صورة و خلافة و منها تعريفات الساتا النسخة تحتوي علي العديد من الامكانيات و مظاهر الجمال و انصح الجميع بإقتنائها .. جميع الروابط تدعم الاستكمال ..