بسم الله الرحمن الرحيم .. . . . . انطلق البث التجريبي لقناة اهل القرآن و التي تختص بتحفيظ القرآن الكريم و التي تشجع على التدبر و حب القرآن وقد بدأ البث يوم امس تردد القناة على العرب سات عمودي و تصحيحها و رمزها تبث على رسيفر الفلك قناة أهل القرآن الفضائية ... بالتعاون مع الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم .. الرؤية قناة رائدة متخصصة في تعليم القرآن الكريم وخدمته ، والتشويق لمحبته ، والتخلق بأخلاقه ، وتحقيق فريضة البلاغ بنشر نور القرآن الكريم في العالم .. بأسلوب مشوق .. استجابة لأمر النبي صلى الله عليه وسلم بلغوا عني ولو آية . الرسالة الإسهام في خدمة المجتمع الإنساني وتنميته من خلال العناية بتعليم القرآن الكريم .. حفظا وفهما وتطبيقا ، بعمل إعلامي مشوق ، الأهداف تحبيب الناس بكتاب الله عز وجل والاعتزاز به والدفاع عنه . التشويق والتحفيز على تعلم القرآن وتعليمه . الارتقاء بأساليب خدمة القرآن الكريم . إبراز الحفاظ وتكريمهم ورفع مكانتهم وشأنهم في المجتمعات . زيادة وعي الناس وفهمهم للقرآن الكريم . ربط القرآن بحياة الناس وتزكية النفوس وتربيتها على المنهج القرآني . التركيز على حقائق الإعجاز القرآني ، وخاصة الإعجاز العلمي . تم بث قناة أهل القرأن على القمر عرب سات على التردد التالي التردد القطبية عمودي معدل الترميز 