السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاعزاء ماهذا السكوت؟؟ الى متى نسكت ونتغاضى عن هذه الاتهامات؟؟ لماذا يقوم ابو حمزة المهاجر بقذف اخواننا المجاهدين بالردة واخراجهم من ملة الاسلام؟؟ والغريب انه اتهم جيش المجاهدين؟؟هل لديه دليل مثلا صور او مقطع فيديو؟؟ وانا متأكد انه ليس لديه اي دليل لاننا حاشا لله ان نشك في نزاهة ابطالنا في جيش المجاهدين هذا الجيش الذي قاتل على طول هذه السنين ياتي اليوم ويدخل في الصحوات؟؟ نحن نطالب ومن هذا المنبر الكريم باعتذار رسمي من دولة العراق الاسلامية الى جيش المجاهدين الا توافقوني الرأي يا اخواني الاعضاء؟؟ والسلام عليكم