هذه الهوسة عراقية المنبع والاصل وهي صادرة من ارض العراق الحبيب ومن منطقة الفرات الاوسط انطلقت من حنجرة عراقي اصيل ايام ثورة العشرين ويعتز بها ابناء العراق من الشمال الى الجنوب ومن الشرق الى الغرب والجميع يرددها بعز وزهو ورفعة رأس. ولا يمكن لعراقي يسمعها اليوم الا ويتفاعل معها من الوجدان وخاصة عندما يرى ابناء الفرس الايرانيون يصولون ويجولون في بلدهم الحبيب. وهم ابناءه واحباءه مشردون في الافاق ويعشون على الفتات وفضلات الطعام في هذه الدولة او تلك. ايها الاحبة العراقيون في كل مكان تذكروا جيدا ان هذا العدو الفارسي اللئيم سوف يغص بنا ولا يستطيع ابتلاعنا فنحن شوكة عوجاء في بلعومه ستقتله ان حاول ابتلاعها واعلموا انكم جمجمة العرب وستتكسر عند اقدامكم كل الجماجم الفارسية الايرانية الغازية فعودوا الى دياركم ولموا شملكم فانتم اهل الارض فعليكم واجب الدفاع عنها وحمايتها من هؤلاء المناكيد الانجاس . ولقد جربتم الغربة فوجدتم المهانة وعدم الكرامة وفقدتم العزة وانتم غرباء في بلدان الاخرين فانتخوا لانفسكم ولارضكم وعودوا الى دياركم ولسان حالكم يقول بلادي وان جارت علي عزيزة واهلي وان شحوا على كرام. ايها الكرام عودوا ايها الحليم كفاك حلما وعليك ان تغضب فلقد حانت ساعة الغضب وحركها الشباب المطالب بالحرية.وانتم ياشباب العراق عليكم ان تجعلوا المطلب الاول من مطاليبكم الحد من التدخل الايراني في بلدنا وان تجعلوه التسلسل رقم واحد فهو مقدم على الطعام والماء وحتى على الهواء ابعدوا واطردوا الايرانين عن بلادنا نعيش اخوة متحابين في بلدنا ولا نحتاج لعون احد الا الله تعالى.