بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قام أبطال من كتيبة أسامة بن زيد بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي في الشارع الذي يربط بين الموصل وكركوك شرقي الموصل مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها وذلك بتاريخ م في الساعة . مساءا وتأتي هذه العمليات ضمن حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه