 م مساء اعترف جيش الاحتلال الامريكي في بيان له ، اليوم الاحد مقتل خامس جندي من جنوده في العراق خلال شهر آب الجاري. وقال البيان ان الجندي قتل اليوم الاحد اب في بغداد اثر جروح اصيب بها في حادث قتالي بعد استهدف دورية للجنود الامريكيين . ولم يذكر البيان المنطقة التي قتل فيها جندي الاحتلال في بغداد غير انه اشار الى ان الجندي ينتسب الى قوة بغداد المتعددة الجنسيات . وبمقتل هذا الجندي ارتفع عدد جنود الاحتلال الامريكي الذين قتلوا منذ احتلال العراق في اذار عام الى جنديا منهم جنديا هذا العام في حين بلغ عدد الجنود الذين اعلن مقتلهم منذ الانسحاب المزعوم لقوات الاحتلال الامريكي من المدن العراقية في حزيران الماضي جنديا. يقين نت