بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال في قاطع الكرخ في العاصمة بغداد من تنفيذ العمليات المباركة التالية في الأيام القليلة الماضية وكمايلي إستهداف موكب وزير الصحة بعبوة ناسفة قرب ساحة قحطان في حي اليرموك . قتل من عناصر جيش الدجال قرب جسر الجادرية . قتل من عناصر جيش الدجال أثناء إلصاقهم نشرات جدارية تحرض على المجاهدين . قتل أحد العناصر المتورطة بقتل عدد كبير من أهل السنة وبإعترافه أمام الملأ قرب جسر الميكانيك بالدورة . قتل أحد عناصر فيلق بدر في حي الدورة . قتل من افراد جيش الدجال قرب المصرف في حي اليرموك . قتل أحد عناصر جيش الدجال قرب نفق الشرطة في منطقة حي الجامعة غربي العاصمة بغداد . إحتراق همر أمريكي بالكامل بعد تفجير عبوة ناسفة إستهدفتها على جسر الجادرية . تدمير سيارة شرطة بتفجير عبوة ناسفة على جسر الجادرية . قنص من جنود حرس الردة في حي الشهداء بأبو غريب. قتل من عناصر جيش الدجال في حي المهدية بالدورة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديوان الجند جماعة أنصار السنة رمضان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 