صحيفة الحياة الأنبار أحزاب علمانية وإسلامية تخوض الانتخابات بعباءة عشائرية تشتد المنافسة الانتخابية بين كيانا سياسيا على مقعدا في المجالس المحلية نهاية الشهر الجاري، والعنوان العشائري هو الأبرز في ساحة الصراع الانتخابي حتى لدى الاحزاب الاسلامية او الليبرالية. وبخلاف المتوقع لم يتحالف مجلس انقاذ الانبار بزعامة الشيخ حميد الهايس مع مؤتمر صحوة العراق بزعامة الشيخ احمد ابو ريشة على رغم أنهما كانا شريكين في محاربة تنظيم القاعدة . وأعلن مجلس الانقاذ تحالفه مع الجبهة الوطنية لانقاذ العراق و حزب الطموح تحت اسم قائمة عشائر العراق . واوضح الهايس في اتصال مع الحياة ان اسباب عدم الدخول في قائمة مشتركة مع صحوة العراق هي تحالفها مع الحزب الاسلامي وكتلة المستقلين و الاخيرة تضم متحالفين مع جماعات مسلحة . واشار الى ان الشكوى التي قدمت الى مفوضية الانتخابات لإبعاد متهمين بالتورط في الجماعات المسلحة التي نشطت في الانبار لم تجد نفعا لأن المفوضية مسيسة في الاصل وغير مستقلة . وتقع محافظة الانبار في غرب العراق وتبلغ مساحتها كيلومترا مربعا، وهي الأكبر في العراق وتشكل في المئة من مساحته، وأبرز مدنها الفلوجة وهيت وحديثة وعانة والقائم والرطبة. ويرأس الهايس كتلة صحوة العراق والمستقلين الوطنيين التي تقدم نفسها على انها من قاتل لتحرير الانبار. واتهم عضو الكتلة الشيخ غازي فيصل نجرس الكعود معظم الكتل السياسية بأن لها ارتباطات خارجية وتدير بعضها عقول من خارج البلاد، كما أن هناك عددا من رؤساء الكتل خارج البلاد في الأردن وإيران ودول الخليج ودول أوروبية ولا يخدمون العراق بل يسعون إلى مطامع شخصية وحزبية . اما الحزب الاسلامي ، بزعامة نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي فلا يخوض الانتخابات مستقلا على غرار ما فعل في البصرة وديالى، بل يخوضها تحت اسم تحالف المثقفين والعشائر للتنمية ، ويضم التحالف مؤتمر أهل العراق ، و التجمع الوطني العشائري المستقل ، ومجلس عشائر الفلوجة التي تعد المعقل الرئيس للحزب. وقال نائب جبهة التوافق في محافظة الانبار احمد العلواني إن قائمة الحزب الاسلامي تضم عناصر كفوءة ومخلصة وتحاول خدمة البلاد . وأضاف أن القائمة لا تواجه مشكلة في الأنبار لأنها من طيف واحد . وتوقع ان تكون المنافسة اشد في المحافظات المختلطة . وهناك العديد من القوائم الاخرى والمرشحين المستقلين وابرزها قائمة مدنيون وديمقراطيون التي تضم القوى العلمانية في المحافظة. لكنها كلها ارتدت رداء العشائر واعلنت تحالفها مع تجمع عشائري. وتسكن الانبار غالبية من السنة، وكان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين سيطر عليها بعد الاحتلال الاميركي للعراق عام ، وشهدت عمليات عسكرية أميركية وعراقية كان أبرزها معركة الفلوجة عام . وحصل مرشحو جبهة التوافق على غالبية اصوات الأنبار في الانتخابات البرلمانية في كانون الثاني ديسمبر عام قبل ظهور التكتلات العشائرية، وهي مجلس انقاذ الانبار و مؤتمر صحوة العراق اللذان شكلا نهاية عام وحظيا بدعم الحكومة العراقية والقوات الاميركية.