قوات الاحتلال الأمريكي تفتش العمارة رقم في مجمع البلديات طباعة ارسال لصديق فلسطينيو العراق خاص أفادنا مصدر مطلع في العاصمة العراقية بغداد بأن قوة أمريكية داهمت بعد ظهر اليوم الأحد الموافق مجمع البلديات من الجهة الغربية وقاموا بتفتيش العمارة رقم المقابلة للقاعدة الأمريكية . وأفادت المصادر بأنه تم استخدام الكلاب أثناء عملية التفتيش ، ولم يتم الإفصاح أو التصريح عن الغرض من التفتيش .يعد مجمع البلديات أكبر تجمع للفلسطينيين في العراق حيث يتواجد فيه قرابة فلسطيني ، وقد تعرض لعدة انتهاكات من قبل قوات الاحتلال الأمريكي والأجهزة الحكومية والميليشيات الشيعية المدعومة من إبران . ويعد هذا التفتيش غريبا في ظل النداءات المتكررة بتحسن الوضع الأمني وضرورة حماية الفلسطينيين في العراق ، وقد غادرت القوات الأمريكية من غير اعتقال أي من الفلسطينيين .