بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم تم وبعون الله تعالى تدمير عجلة ذات دفع رباعي تابعة للمخابرات الأميركية ال بتفجير عبوة ناسفة ، وكانت العجلة ضمن دورية مؤلفة من خمس عجلات مع دورية راجلة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي ، وقد تم تدمير السيارة بالكامل وعلى الفور قام العدو بإغلاق المنطقة وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم ، وقد تأخر نشر هذا الموقف لظروف تتعلق بأمن الأبطال المنفذين . اللهم احفظ المجاهدين وأهليهم يارب العالمين ... وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي شوال ه الموافق أيلول م ...........