الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وعلى أصحابه الغر الميامين ، و على من أتبعه بإحسان إلى يوم الدين وبعد فإن الباعث على كتابة هذه الكلمة هو حرصي على حصول الخير لك أخي اختي المسلم فنحن أخوة في الدين فقد قال تعالى إنما المؤمنون إخوة و الأخوة في الدين أوثق من أخوة النسب فإن علمت ذلك فارعني سمعك وقلبك رعاك الله . أخي سؤال أريد منك أن تجيب عليه لماذا لا تكره الأغاني ؟ و اريدك أن تنتبه لمعاني الكلمات الاتية كي تفهم كلام العلماء في هذه المسألة التي كثر فيها الكلام في هذا العصر فعندنا كلمة غناء و كلمة اللحن و كلمة التطريب و كلمة السماع وكلمة المعازف فهيا نعرف معاني هذه الكلمات كي نستقي منها علما سينفعنا في الدنيا والآخرة حبيبي في الله الغناء في اللغة الدي نزل بها القرآن و تكلم بها النبي هو رفع الصوت وموالاته واللحن هو التطريب وترجيع الصوت والغناء و التطريب في الصوت مده وتحسينه والسماع هو الغناء و المعازف هي آلات اللهو التي يضرب بها أن قلت لك ذلك كي تعلم أن العلماء عندما يتكلمون عن الغناء فلا يقصدون الغناء الذى هو الغناء المصحوب بالآلآت الموسيقية وإنما يقصدون الغناء الذى هو إلقاء الشعر و الأناشيد . أظن المسائل قد وضحت الآن . أنا الآن أسألك عن الأغاني بالمعنى المتعارف عليه لدى الناس ، ولا اتكلم عن الأغاني بالمعنى اللغوي التي هي الشعر الذي يعتبر كلمات الأغاني ، و الشعر حسنه حسن وقبحه قبيح فقد سمع النبى الشعر ، وكان الصحابةم يرتجزون بين يديه مما يدل على جواز الشعر أما الآن أنا أسألك عن هذه الأغاني المكونة من كلمات و مغني و موسيقى لماذا لا تكرها ؟ سورة الحجرات من الآية رقم انظر لسان العرب لابن منظور مادة غنى انظر تاج العروس من جواهر القاموس للزبيدي مادة لحن انظر لسان العرب لابن منظور مادة طرب انظر لسان العرب لابن منظور مادة سمع انظر لسان العرب لابن منظور والمصباح المنير للفيومي وتاج العروس للزبيدي مادة عزف بادن الرحمن