الإجابة معلومة للقاصي والداني هم الصفويين في جيش الدجال لصاحبه مقتدى السفاح وفيلق غدر وبعض عوام الرافضة بمساعدة ودعم كامل من ايران الصفوية والأمر موثق بالأدلة والبراهين والأفلام الوثائقية ... ليس بالفلسطينيين فقط وإنما أيضا العرب جميعا وخصوصا السوريين في شارع حيفا بالإضافة إلى الآلاف من سنة العراق السؤال الآن لماذا خرج الرافضة في النجف وفي مناطق اخرى تنديدا بما يحدث في غزة ؟ الم يقوموا هم أنفسهم بأشتع منه مثات المرات في بغداد والعراق بمساعدة الدولة المجوسية القومية الفارسية وبقيادة نجاد كلب أمريكا ؟ لماذا هناك بعض العرب العوام وبعضهم من الإخوان مازالوا يعولون حتى يومنا هذا على ايران وكلابها في المنطقة رغم هذه الجرائم ورغم لقاءات ايران مع الشيطان الأكبر في بغداد للتنسيق بينهم ؟ لماذا مازال بعض العلماء يعول على ايران كالشيخ فتحي يكن وغيره رغم علمه أنهم تأمروا على العراق وأفغانستان ؟ هل الامة بها خلل لهذه الدرجة حتى لا تدرك هذه الحقائق 