بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد هجم جنود الدولة الإسلامية أعزها الله في حي القاهرة بجانب الرصافة ضمن ولاية بغداد مستخدمين الأسلحة الخفيفة والمتوسطة على العميد محمد باسم عبد الرضا ، والعقيد فرقد سلمان علوان واللذان هما من كبار الضباط البارزين بوزارة الدفاع المزعومة، مما أسفر عن إصابتهما بجروح بليغة، وذلك في يوم في يوم الأحد صفر ه الموافق م، وينجوان لحكمة قدرها الله تعالى، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 