بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج صبرا أيها المسلمون وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبعد من الله وفضله قام إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص سرية نهاوند في قاطع جنوب بغداد منطقة اليوسفية من تدمير عجلة تابعة لإحدى الشركات الأمنية العاملة في العراق . والحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينورابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكمالله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص ذي القعدة ه كانون الاول م