بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على الوالي السابق لولاية سمنكان ذبيح الله مجاهد حسب التفاصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة مساء أمس هجوما مسلحا على الوالي القديم لولاية سمنكان في مركز الولاية ايبك، حين كان الوالي متجها نحو ضيافة. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة القائد ومقتل أربعة أفراد من حرس القائد، ولكن حتى الآن لم تصل معلومات دقيقة حول حياة أو وفاة القائد. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان