مظاهرة للجماعة الإسلامية الباكستانية مفكرة الإسلام بدأ الآلاف من أنصار الجماعة الإسلامية بباكستان، في التدفق إلى مدينة كراتشي، جنوبي البلاد؛ لتنظيم مسيرة احتجاجية تعتبر الأضخم في حجمها للمطالبة بخروج الأمريكيين من البلاد وبوقف عمليات الجيش في المناطق القبلية. وتدفق مئات الآلاف إلى وسط مدينة كراتشي، العاصمة الاقتصادية لباكستان، للمشاركة في المسيرة الاحتجاجية، فيما يتوقع منظمو المسيرة أن يصل عدد المشاركين إلى مليون متظاهر. وقال مراسل الجزيرة من كراتشي إن الأمير الجديد للجماعة الإسلامية منور حسن وكبار قادة الجماعة يقودون المسيرة. وأوضح المراسل أن هذه المسيرة الضخمة تأتي للاحتجاج على عمليات الجيش الباكستاني في ثلاث من مقاطعات الشمال الغربي؛ هي وادي سوات وإقليمي وزيرستان الشمالي والجنوبي. خروج الأمريكيين من باكستان كما يطالب منظمو هذه المسيرة بخروج القوات الأمريكية وأجهزة استخباراتها من البلاد، وبوقف الغارات الأمريكية داخل الأراضي الباكستانية. وأطلقت طائرات أمريكية بدون طيار، الثلاثاء الماضي، عدة صواريخ على معاقل ادعت أنها تابعة للمقاتلين الإسلاميين في مناطق نفوذ بيت الله محسود ؛ ما أدى إلى سقوط ما لا يقل عن قتيلا في صفوف المدنيين، بالإضافة إلى عدد محدود من مقاتلي طالبان. وبحسب المسئولين الأمنيين والسكان المحليين؛ فإن الولايات المتحدة شنت نحو هجوما بطائرات بلا طيار منذ بداية العام الماضي ووقع أغلبها بعد سبتمبر فقتلت أكثر من شخصا، غالبيتهم من المدنيين الأبرياء. وتعلن حكومة إسلام آباد، رسميا، اعتراضها على هذه الهجمات الأمريكية داخل أراضيها، لكن مصادر رسمية وصحافية كشفت أن هناك تنسيقا بين واشنطن وإسلام آباد بشأن هذه الهجمات. وتشير المصادر نفسها إلى أن احتجاج الحكومة الباكستانية المعلن يأتي فقط لامتصاص الغضب الشعبي المتنامي بسبب هذه الهجمات. وتطمح الجماعة الإسلامية الباكستانية من وراء هذه الاحتجاجات الشعبية في التأثير على سياسة الجيش الباكستاني، وكذلك على سياسة الحكومة الباكستانية وتغيير مواقفها المتحالفة مع الولايات المتحدة الأمريكية فيما يعرف بالحرب على الإرهاب .