بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجماعه من القيام بالعمليات التالية . بالساعه يوم اطلاق صاروخ كاتيوشا على المنطقة الخضراء وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد في مكان الانفجار . . بالساعه يوم اطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القيادة الامريكية في الرستمية شرق بغداد داخل. . بالساعه يوم اطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر مشترك للمغاوير والقوات الامريكية في مركز شرطة الجزائر شرق بغداد داخل . . بالساعه يوم رمي قنبرة هاون ملم على مقر مشترك للمغاوير والقوات الامريكية في مركز شرطة القناة شرق بغداد داخل. وقد قامت طائرات اباتشي بالرد على مكان الاطلاق بقوة غاشمة وانسحب الإخوة من مكان التنفيذ سالمين بحمد الله . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح