مترجم عن صحيفة الفجر الباكستانية . . . يوم الأربعاء الماضي نقلا عن شهود عيان نصب مسلحون كمينا لسيارة مولانا صبغة الله رجل الدين الموالي للحكومة الباكستانية في منطقة لداه التي تبعد كيلومتر جنوب مدينة وانا حيث قتل صبغة الله وأسر حراسه الثلاثة. ومن الجدير بالذكر أن مولانا صبغة الله كان من الطالبان وعندما اشتعل القتال بين قوات طالبان والقاعدة من جهة وقوات جيش الردة الباكستاني والأمريكان من جهة أخري نكص علي عقبيه ودخل في اتفاق مع حكومة الردة الباكستانية . وهذا جزاء من خان دين الإسلام منقول من التجديد . . . ... 