 أمن الفتان ابوخديجة الهاشمي عن سلمان قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله وأجري عليه رزقه وأمن الفتان . صحيح مسلم ج ص . يروى بضم الفاء وفتحها فالضم جمع فاتن أي يعاون أحدهما الآخر على الذين يضلون الناس عن الحق ويفتنونهم وبالفتح هو الشيطان لأنه يفتن الناس عن الدين . وفتان من أبنية المبالغة في الفتنة ومنه الحديث أفتان أنت يا معاذ وفي حديث الكسوف وإنكم تفتنون في القبور يريد مسألة منكر ونكير من الفتنة الامتحان والاختبار.وقد كثرت استعاذته من فتنة القبر وفتنة الدجال وفتنة المحيا والممات وغير ذلك ومنه الحديث فبي تفتنون وعني تسألون أي تمتحنون بي في قبوركم ويتعرف إيمانكم بنبوتي ومنه حديث الحسن إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات قال فتنوهم بالنار أي امتحنوهم وعذبوهم ومنه الحديث المؤمن خلق مفتنا أي ممتحنا يمتحنه الله بالذنب ثم يتوب ثم يعود ثم يتوب . يقال فتنته أفتنه فتنا وفتنونا إذا امتحنته . ويقال فيها أفتنته أيضا . وهو قليل . وقد كثر استعمالها فيما أخرجه الاختبار للمكروه ثم كثر حتى استعمل بمعنى الإثم والكفر والقتال والإحراق والإزالة والصرف عن الشيء . ... وفي حديث عمر أنه سمع رجلا يتعوذ من الفتن فقال أتسأل ربك أن لا يرزقك أهلا ولا مالا ؟ تأول قول الله تعالى إنما أموالكم وأولادكم فتنة ولم يرد فتن القتال والاختلاف. النهاية في غريب الأثر ج ص . الفتان جمع فاتن، أي يؤمن من كل ذي فتنة، ورواه الطبراني بفتح الفاء، يعني به فتان القبر، ورواه أبو داد مفسرا بالإضافة إلى القبر وأمن من فتاني القبر شرح النووي على صحيح مسلم، .الفتان الشياطين وأحدها فاتن. مجمع الزوائد ج ص . الفتان يعنى منكر ونكير. مجموع الفتاوى ج ص . الفتان يروى بالفتح مبالغة من الفتنة وبضم الفاء جمع فاتن ،قال الخطابي يقال معناه الشيطان الذي يفتن الناس عن دينهم ويضلهم ويروى الفتان بضم الفاء وهو جماعة الفاتن كما يقال كاهن وكهان. عون المعبود ج ص .الفتان بضم فتشديد جمع فاتن وقيل بفتح فتشديد للمبالغة وفسر على الأول بالمنكر والنكير والمراد أنهما لا يجيئان إليه للسؤال بل يكفي موته مرابطا في سبيل الله شاهدا على صحة ايمانه أو انهما لا يضرانه ولا يزعجانه وعلى الثاني بالشيطان ونحوه ممن يوقع الإنسان في فتنة القبر أي عذابه أو يملك العذاب والله تعالى أعلم . حاشية السندي على النسائي ج ص . قال السيوطي الفتان بفتح الفاء أي فتان القبر وفي رواية أبي داود في سننه وأمن من فتاني القبر وبضمها جمع فاتن قال القرطبي وتكون للجنس أي كل ذي فتنة قلت أو المراد فتان القبر من إطلاق صيغة الجمع على اثنين أو على انهم أكثر من اثنين فقد ورد أن فتاني القبر ثلاثة أو أربعة وقد استدل غير واحد بهذا الحديث على أن المرابط لا يسأل في قبره كالشهيد. شرح السيوطي على مسلم ج ص . قال أبو محمد بن حزم وكل موضع سوى مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقد كان ثغرا ودار حرب ومغزى جهاد فتخصيص مكان من الأرض كلها بالقصد لأن العدو ضرب فيه دون سائر الأرض كلها ضلال وحمق وإثم وفتنة وبدعة. المحلى ج ص . قال ابن النحاس . . . ولا شك بأن من وقف للقتال ورأى السيوف تلمع وتقطع والأسنة تبرق وتخرق ، والسهام ترشق وتمرق ، والرؤوس تندر ، والدماء تثعب ، والأعضاء تتطاير ، وجاد بنفسه لله تعالى إيمانا به وتصديقا بوعده ووعيده كما وصف الله المؤمنين في قوله تعالى ولما رأى المؤمنون الأحزاب قالوا هذا ما وعدنا الله ورسوله وصدق الله ورسوله وما زادهم إلا إيمانا وتسليما . فيكفيه هذا امتحانا لإيمانه واختبارا له وفتنة إذ لو كان عنده شك أو ارتياب لولى الدبر ، وذهل عما هو واجب عليه من الثبات ، وداخله الشك والارتياب كما قال تعالى وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا فيكفي الشهيد هذا امتحانا من سؤال الفتان والله أعلم . مشارع الأشواق ج ص . روى مسلم عن سلمان قال سمعت رسول الله صلى الله عليه و سلم يقول رباط يوم و ليلة خير من صيام شهر و قيامة و إن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله و أجرى عليه رزقه و أمن من الفتان فالرباط من أفضل الأعمال التي يبقى ثوابها بعد الموت. التذكرة للقرطبي ج ص . وأصل الرباط من رباط الخيل لأن هؤلاء يربطون خيولهم وهؤلاء يربطون خيولهم كل يعد لصاحبه فسمي المقام بالثغر رباطا وإن لم يكن فيه خيل .وقد روي في فضل الرباط أحاديث منها ما روى سلمان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه وأمن الفتان .فالرباط أخص من الحراسة لأنه حراسة لثغر بالإقامة فيه. الموسوعة الفقهية الكويتية ج ص . اختلف الفقهاء في المحل الذي يتحقق فيه الرباط ، فإنه لا يتحقق في كل محل ، فقال الحنفية المختار أنه لا يكون الرباط ، إلا في موضع لا يكون وراءه إسلام ؛ لأن ما دونه لو كان رباطا فكل المسلمين في بلادهم مرابطون ، وقال بعضهم إذا أغار العدو على موضع مرة سمي ذلك الموضع رباطا ، أربعين سنة . فتح القدير ، وحاشية الطحطاوي . فتنة القبر هي مسألة القبر وهو الفتان الذى يوقى منه الشهيد.وفي القبر فتن عظيمة منها السؤال، وهو أن يسأل العبد في قبره من ربك؟ ما دينك؟ من نبيك؟ فأما المؤمن أو الموقن فيقول ربي الله، وديني الإسلام، ونبي محمد صلى الله عليه وسلم، فيقال له نم قرير العين نومه العروس الذي لا يوقظه إلا أحب أهله إليه، وأما الكافر أو المنافق فإنه يقول هاه هاه لا أدري كنت أقول كما يقول الناس هذا أخذ دينه بالتقليد ولم يهتم به.ولهذا يخفق في الاختبار ويقول لا أدري كنت أردد كلاما نسيته، أسمع الناس يقولون شيئا وأقول مثلهم دون بحث ولا تعلم، ولم يكن مؤمنا حق الإيمان، فيخفق في الاختبار، فهذه مسألة القبر، وقد جاء في الأحاديث الصحيحة إن العبد عندما يفتن في قبره؛ يأتيه ملكان أسودان، أزرقان، أحدهما منكر، والآخر نكير، منظرهما مخيف، ويسألانه هذه الأسئلة، وقد ذكر ابن الجوزي وغيره قصة مشهورة عند العوام أن عمر رضي الله عنه لما وسد في قبره جاءه الملكان من أجل أن يختبراه، فقام عمر وأمسك بالملكين وقال من ربكما؟ ما دينكما؟ ومن نبيكما؟ ؟ وهذه قصه مختلقة؛ لأن الوحي قد انقطع بموت الرسول عليه الصلاة والسلام، فهذا الخبر غيبي من عالم الآخرة، فمن الذي أخبرنا أن هذه القصة حصلت ل عمر ؟ اختلقتها عقول بعض الناس، ولفقوها وأشاعوها وتداولها الناس وصدقوها، والواقع أن هذه القصة لا أصل لها، و عمر ليس أفضل من أبي بكر ولا من الأنبياء والمرسلين عليهم السلام، وما نقل هذا عن أحد منهم.قد يقال إن الأنبياء لهم شأنهم الخاص، فهذا أبو بكر رضي الله عنه لم ينقل عنه هذا، على كل حال هذا معنى فتنة القبر وهذا معنى مسألة القبر. دروس للشيخ سلمان العودة الدرس ص . وإذا كان المرابط؛ إذا مات؛ أمن الفتان؛ لظهور صدقه؛ فهذا الذي قتل في المعركة مثله أو أولى منه؛ لأنه بذل وعرض رقبته لعدو الله؛ إعلاء لكلمة الله، وانتصارا لدينه، وهذا من أكبر الأدلة على صدق إيمانه. مجموع فتاوى ورسائل ابن عثيمين ج ص . وقد روى الإمام مسلم في صحيحه عن سلمان الفارسي رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال رباط يوم وليلة في سبيل الله خير من صيام شهر وقيامه، ومن مات مرابطا مات مجاهدا، وأجرى عليه رزقه من الجنة وأمن الفتان ، ولذلك أجمع العلماء على أن المقام في ثغور المسلمين أفضل من المجاورة في المساجد الثلاثة، لأن الرباط هو في الواقع، نوع من التضحية بالنفس أو الاستعداد لها.الجهاد ميادينه وأساليبه، د. محمد ياسين، ص .