بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في يحيى خيل يؤدي بحياة من ميليشيات قومية صحوات ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم أمس سيارة لميليشيات قومية بعبوة ناسفة بقرب من مركز مقاطعة يحيى خيل بولاية بكتيكا، مما أسفر عن مقتل سبعة منهم. بحسب الخبر الوارد تناثرت سيارة العدو من نوع البك آب في الإنفجار كاملا، وقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى بمن فيهم قائدهم. وبعد الإنفجار نقلت القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المتقطعة لازالت متناثرة في مكان الحادث. يذكر قبل أسبوع في سوق هذه المقاطعة أحرق المجاهدون في هجوم سيارة المؤن لتلك الميليشيات حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان