 السلام عليكم ورحمة والله وبركاته كيفكم أخواني إستكمالا لموضوع كسر حماية الجوال لتثبيت جميع البرامج والثيمات لجوالات الجيل الثالث معاي لكم اليوم طريققتين جديده لكسر الحمايه وهي من الشرح الأستاذ الغالي رجل المطر طريقه تحتاج إلى الكمبيوتر لكسر الحمايه الطريقه الأخرى لاتحتاج إلى الكمبيوتر وحنستعين ببرامج وشرح لها لكسر الحمايه وماأنا إلى منسق للموضوع ورافع الأدوات الخاص بكل طريقه . . . . . الشكر موصول للأستاذ رجل المطر على جهوده القيمه وعلى شرحه الروعه نبدأ على بركة الله هناك برامج لاتحتاج شهاده أثناء التثبيت وهناك برامج تحتاج إلى شهادة لدمجها مع البرنامج أثناء التثبيت وصورها ولحل هذا المشكله توجد طريقتين مخلتفه في الموضوع أتبعو معاي الشرح الآتي لكل طريقه ادوات خاصه بها . اتمنى التركيز في الشرح لان خطأ واحد لن تنجح العمليه معه . وكلا الطريقتين تتوافق مع الموديلات التاليه الطريقه الأولى تحتاج إلى اتصال بين الكمبيوتر والجوال حمل الأدوات الخاصه بالطريقه الأولى من سيرفر . شرح الطريقه الأولى الطريقه الثانيه لاتحتاج إلى اتصال الكمبيوتر وسنستخدم الجوال مع برامج جوال حمل الأدوات الخاصه بالطريقه الثانيه من سيرفر . شرح الطريقه الثانيه وسلامتكم منقول .