بسم الله الرحمن الرحيم مواجهات دامت لمدة ساعات في نوزاد قاري محمد يوسف احمدي من الساعة السادسة من صباح اليوم وحتى الساعة الحادية عشرة صباحا دارت اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات المحتلة في منطقة عليزو بقرب من مركز مقاطعة نوزاد بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، قتل ثلاثة جنود للعدو في المعركة، واصيب اثنين آخرين. يذكر بأن مركز مقاطعة نوزاد محاصر منذ أربعة سنوات من قبل المجاهدين، وأن قرية عليزي المكتزة بالسكان تقطع على مسافة كيلومتر ونصف شمال المقاطعة، مما تدور اشتباكات عنيفة بين الطرفين من حين لآخر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان