بسم الله الرحمن الرحيم وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو في معركة تجاب ذبيح الله مجاهد قتل سبعة جنود على الفور، و أصيب عدد آخر لقوات الاحتلال صباح اليوم في المعركة التي اندلعت في الساعة العاشرة صباحا واستمرت حتى الساعة الثانية ظهرا في منطقة تابعة لسلطان خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. واندلعت معركة شديدة حين هاجم المجاهدون على القوات الأجنبية ضمن كمين. وبعد معركة شديدة قام قوات العدو الجوية بقصف شديد على المنطقة، مما أسفر عن استشهاد و إصابة عدد من الأهالي الأبرياء. يذكر قبل ثلاثة أيام أيضا قام العدو بقصف جوي شديد في منطقة أنزري بالمقاطعة نفسها أسفر عن استشهاد خمسة عشرة من البدو الرحل، بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان