الخبر الاول استشهاد فلسطيني في العراق أعلن ناشطون في الدفاع عن حقوق اللاجئين الفلسطينيين في العراق، اليوم الجمعة، أنه عثر على جثة المواطن محمد نعمان مصطفى مقتولا بعد أن اختطف في الرابع والعشرين من الشهر الجاري على يد مسلحين. وأكد الناشطون أن الضحية يقطن منطقة الوزيرية في بغداد، ويملك مطبعة لنشر الكتب، واختطف على يد مسلحين معارضين للوجود الفلسطيني في العراق، وبقي مصيره مجهولا إلى ان تم العثور على جثته الليلة الماضية في مشرحة الطب العدلي وعليها آثار تعذيب. ...................................... الخبر الثاني الشرطة العراقية و استعراض العضلات على لاجئين فلسطينيين انتهاك حرمة مخيم الوليد واعتقال فلسطيني ماهر حجازي المنسق الإعلامي للاجئين مخيم الوليد العراق أفاد مسؤول مخيم الوليد للاجئين الفلسطينيين في العراق اليوم الخميس عن قيام الشرطة العراقية في منطقة الوليد باقتحام المخيم وانتهاك حرمة اللاجئين من خلال الدخول إلى الخيام مستخدمين الأسلحة الرشاشة وإطلاق عيارات نارية حية وقامت الشرطة باعتقال الفلسطيني حسين محمد أحمد عنوة وقامت بضربه وإهانته أمام اهالي المخيم حيث تطورت الأمور إلى اشتباك بين الاهالي مستخدمين الحجارة للدفاع عن انفسهم في مواجهة عملية الاقتحام. وقال مسؤول المخيم أن مدير منظمة ادعى بأن الفلسطيني حسين اعتدى عليه وقام بتبليغ الشرطة عن ذلك وذكر المسؤول نقلا على لسان مدير أنه يريد إهانة كل فلسطيني في هذا المخيم يندد بعمل منظمته . يذكر في هذا السياق أن الأهالي يشتكون من هذه المنظمة وخاصة بعد حالات التسمم بين اللاجئين جراء المواد الغذائية الفاسدة التي قدمت لهم من قبل ال وبدأ اللاجئون اعتصاما احتجاجيا على عملية اقتحام المخيم وهذه الجريمة بحق المخيم وأهله. وكانت قوات الاحتلال الأمريكي اقتحمت المخيم في وقت سابق من هذا الشهر واعتقلت فلسطينيين ثم افرجت عنهم بعد ساعة من احتجزهما ................................... الخبر الثالث اختطاف معاق فلسطيني ثم الافراج عنه اثير صالح احد اللاجئين الفلسطينيين في العراق يسكن منطقة الطوبجي بترت احدى ساقيه جراء قصف مجمع البلديات بقذائف الهاون بتاريخ وساقه الاخرى بحاجة الى عملية جراحية لم تجرى لحد الان وهو مقعد على كرسي متحرك قامت مجاميع من جيش المهدي باختطاف اثير بتاريخ واقتياده الى احدى مكاتب الصدر في منطقة الطوبجي وهو احد البيوت المغتصبة ، وقام المجرم علي مجيد بالتحقيق معه واتهامه بانه كان يطلق قذائف الهاون ضد الشيعة فانفجر به الهاون وادى الى بتر ساقه ، فقال لهم انت تعلمون اني تعرضت لهذا الحادث في البلديات ، فاستمروا في استفزازه ، ثم بعد ساعات اخلوا سبيله .............................................. الخبر الرابع مواطنة فلسطينية من العراق تمنع من دخول الاردن رغم موافقة وزير الداخلية الاردني ميساء علي نعيم قررت الزواج من احد اقربائها في الاردن تم الزواج بالوكالة وتم اصدار عقد زواج بينهما من احد المحاكم ولكنها تحمل وثيقة سفر عراقية وهي في العراق وزوجها يحمل جواز سفر اردني وهو في الاردن قام بتقديم طلب الى وزارة الداخلية لمنحها تأشيرة دخول للالتحاق بزوجها وفقا لعقد الزواج الذي بينهما تم اصدار موافقة ومن وزير الداخلية الاردني شخصيا بهذا الشأن . فكانت فرحة لا توصف من قبل ميساء واهل ميساء لانها سوف تخلص من هموم الوضع في العراق . قامت ميساء بالسفر الى الاردن في يوم وتم منعها من دخول الاردن وقام ضابط النقطة الاردنية بالقول تارة ان رقم الكتاب غير واضح وتارة اخرى ان هناك اجراءات امنية مشددة تجاة كل فلسطيني قادم من العراق . فقامت بالتوسل اليهم فقال لها ارجعي والا سامسح بك الارض او ساجلب من يرجعكي بالقوة وبقيت في االعراء ثلاثة ايام تتنقل بين النقطة الاردنية والعراقية لان اي عربي يخرج من العراق غير مسموح له بالعودة اليه ، وبعدها جاء زوجها الى الحدود وجلس معها وقال لضابط النقطة الاردني انا زوجها ولدينا موافقة بدخول الاردن وانا اريد زوجتي فما الحل فقال له ضابط النقطة الاردنية الحل بسيط ائت باي قاضي الى هنا وطلقها ولتعد ادراجها . وبعد عدة محاولات يائسة عادت ميساء الى العراق بعد ان تعاطف معها ضباط النقطة العراقية وسمحوا لها بدخول العراقية ثانية .وعلى مسؤوليتهم . نرفق لكم كتاب وزارة الداخلية الاردنية .................................. القاء تهديد لبيت احد الفلسطينيين في منطقة الحرية تم القاء تهديد لبيت احد اللاجئين الفلسطينيين في العراق وهو بيت ابو مهند وهو علي يوسف ابو شريف وهو من بضعة عوائل بقوا في منطقة الحرية بعد تشريد ثلاثمائة عائلة العام الماضي منها من قبل جيش المهدي واستيلائه على معظم ملاجئ وبيوت الفلسطينيين هناك . فما كان منه الا الهروب ترك المنزل على الفور وترك ورائه عائلة بقيت هناك ولم تستطع الخروج معه بسبب الضائقة المادية ومرض احد افراد الاسرة وهي لا زالت تعيش هناك بين الرعب . نرفق لكم نسخة من هذا التهديد