بغداد اصوات العراق الرافضيه قالت الشرطة العراقية إن تفجيران إنتحاريان أحدهما بحزام ناسف والآخر بسيارة استهدفا مقر ديوان الوقف السني في منطقة الأعظمية شمال بغداد، الإثنين، وتسببا في مقتل شخصا بينهم قائد مجموعة صحوة الأعظمية، وإصابة آخرين. وذكر مصدر في الشرطة للوكالة المستقلة للأنباء أصوات العراق أن إنتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، عند الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين صباح اليوم الإثنين ، عند البوابة الرئيسية لديوان الوقف السني في منطقة الأعظمية، مستهدفا رياض السامرائي رئيس صحوة الأعظمية وأفراد حمايته عندما كانوا يهمون بدخول المقر، ما إدى إلى مقتل السامرائي وعدد من عناصر حمايته. واضاف المصدر أن إنتحاريا آخر كان يقود سيارة مفخخة فجر نفسه، بعدها بدقائق قليلة، على السيارات والأشخاص الذين كانوا ينقلون جرحى التفجير الأول إلى مستشفى النعمان ، ما اسفر عن سقوط مزيد من الأشخاص بين قتيل وجريح. واوضح المصدر أن ضحايا الإنفجارين وصلت إلى قتيلا، من بينهم السامرائي، فضلا عن إصابة آخرين بجروح.. أغلبهم من عناصر صحوة الأعظمية. ويقع ديوان الوقف السني في منطقة السبع أبكار التابعة لمدينة الأعظمية، شمال العاصمة بغداد. ويرأس رياض السامرائي مجلس صحوة الأعظمية ، الذي تأسس قبل أشهر معدودة، إضافة إلى أنه يعتبر المسؤول عن فريق حماية ديوان الوقف السني. اللهم عليك بالصليبيين و من عاونهم و الروافض و من عاونهم و الغفوات و الثيران و اصحاب الأشرطة الفصفورية و من عاونهم اللهم رد كيدهم في نحورهم اللهم انصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن