بشراك يا امة الاسلام.......اللهم اضرب الظالمين و اخرجنا منهم سالمين بسم الله الرحمن الرحيم ها هي بشراكم يا امة الاسلام الخونة الجبناء يتقاتلون في كربلاء غير ابهين بحرمة مدينة او مرقد هاهم اليوم يضربون كل شئ بعرض الحائط. اما في بغداد فقد اندلعت المواجهات في الكرادة و الشعلة و مناطق اخرى و المواجهات مستمرة لحد الان بين جيش الدجال من جهة و قوات غدر و الحرس من جهة اخرى. اللهم احرقهم بنار لا تخمد اللهم انجي الابرياء من هذه الاشتباكات اللهم فرق شمل اعداء الدين اللهم انصرنا و وحدنا و اهدنا الى سراطك المستقيم اللهم اضرب الظالمين و اخرجنا منهم سالمين شبكة البوارق الاسلامية . . ... 