بسم الله الرحمن الرحيم هجوم قاتل على مركز القوات الأمريكية في نورستان ذبيح الله مجاهد في الساعة من قبل ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما قاتلا مباشرا على مركز القوات الأمريكية في منطقة شيلبيت بمقاطعة كامديش بولاية نورستان. الهجوم الذي نفذ من مكان قريب ، أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة بالمركز واحتراق الخيام والسيارات الواقفة فيه. ثم دارت معركة شديدة مباشرة مع العدو، استمرت لمدة نصف الساعة، حيث وقع خلالها قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ثم قام العدو باطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على مناطق الجبال المحيطة بالمنطقة، كما أغارت الطائرات الحربية للعدو بشكل عشوائي، لكن بفضل الله لم يتضرر المجاهدين فيها. وقبل مدة أيضا هاجم المجاهدون هجوما مشابها على نفس هذا المركز ، حيث وقعت خسارة كبيرة في صفوف الأمريكيين آنذاك. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان