بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم ، والله عليم بالظالمين والصلاة والسلام على قدوة المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد.. هبت على أمة الإسلام رياح النصر من أفغانستان ، وأثبت أسود طالبان وإخوانهم أسود قاعدة الجهاد للعالم أجمع كيف تكون عزة الموحدين وكيف يكون التوكل على الله عز وجل وحسن الظن به وبموعوده سبحانه ، فبفضل الله ثم بتضحياتهم ودمائهم وقفوا كالطود الشامخ وكالجبال الرواسي في وجه أعتى وأشرس حملة صليبية عرفها تاريخ الإسلام والمسلمين ، وبفضل الله كسروا شوكة الجيوش الصليبية ومن تولاها حتى فرت تباعا خائبة ذليلة إلى بلدانها. ومع نسيم رياح النصر الذي أخذ الألباب وأشفى الصدور ورسم البسمة على شفاه المستضعفين في كل مكان ، كان لا بد لفتنة الخوالف المعوقين أن تخرج من تحت الرمال لتكون من آخر الورقات التي يلعب بها الصليبيون لينقذوا ما يمكن إنقاذه. فلقد خرجت علينا هذه الأيام قطعان المرجفين والمنافقين وجعلوا شغلهم الشاغل تتبع عورات المجاهدين والتحريش بينهم. خرجت رؤوسهم المنتنة من تحت الرمال من أجل إثارة الفتن بين المهاجرين والأنصار في أفغانستان. فزعموا بين عشية وضحاها أنهم صاروا من أنصار طالبان. فيا للعجب بالأمس يسخرون منها ومن قادتها واليوم أصبحوا في صف أنصارها ولكن لا غرابة ، فهذا هو ديدن المذبذبين ، تارة مع الكفار وتارة مع المسلمين. لقد سارع الصليبيون والمرتدون إلى إخراج هذه القطعان من أوكارها وجحورها عندما رأوا ثبات أولياء الله المجاهدين بوجه هبل العصر أمريكا وحلفائها ، فوصلوا إلى أنه لا حل إلا بزرع الفتنة بين طالبان والقاعدة والسعي للتفريق بينهما، لأنهم يدركون أن الرماح إذا اجتمعت محال كسرها. فجيشوا من أجل ذلك الهدف الخبيث قطعان النفاق والأبواق المأجورة والإعلام المرتزق ، فأشاعوا في بادئ الأمر أن طالبان تتحاور مع كرزاي من أجل المصالحة وبفضل الله نسفت هذه الكذبة سريعا من قيادات طالبان أنفسهم وكذلك نسفها وأبطلها أمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله. بعد ذلك جاء دور الكلاب المأجورة أجل الله الموحدين أبواق الطواغيت في وسائل الإعلام المتنوعة فضائيات،صحف،منتديات..إلخ والذين قاموا بأسلوب ماكر خبيث عهدناه على أمثالهم قاموا بتأييد طالبان ونصرتها من جانب ، ومن جانب آخر واصلوا طعنهم بقاعدة الجهاد وبقياداتها. وقد ارتفعت أصواتهم المأجورة هذه الأيام بأن من يقاتل في أفغانستان الآن هم الطلبة فقط وأن قاعدة الجهاد انطوت على نفسها وأصبحت عالة على طالبان عجبا والله من يسمع ويشاهد كلام هؤلاء الرويبضة يقول إنهم الآن فوق جبال أفغانستان بين صفوف المجاهدين يعايشون واقعهم وينقلونه إلينا.. ولا كأنهم بجوار النساء يطبطبون على كروشهم المملوءة من سحت ريالات ودولارات المخابرات. فنقول لهم ولمن خدع بتفاهاتهم من تريدون أن نصدق..؟ هل نصدقكم أنتم الذين في كل ثانية لكم مذهب وفي كل يوم لكم منهج أم نصدق قيادات الإمارة الإسلامية نفسها؟ وإن شاء الله في آخر رسالتي هذه ، سأضع الإجابات الكافيات الشافيات لمن يخشى وقوفه بين يدي الله عز وجل. ونقول للقوم إن كانوا يفقهون ويعقلون إن قاعدة الجهاد وإخوانهم الطلبة يحملون عقيدة صافية صلبة نابعة من التوحيد الخالص لله عز وجل هكذا نحسبهم والله حسيبهم وإن محاولة التفريق بينهما كمحاولة تقسيم القلب الواحد إلى قلبين اثنين وأنى ذلك وإنا لنعلم يقينا أن ما تكتبونه وتبثونه من سموم قد طبعت لكم من مكاتب وأوكار المخابرات وليس لها حقيقة ولا مصدر إلا رؤوسكم وقلوبكم المريضة ، ولو كنتم للحق طالبين وبالصدق ناطقين لأتيتم لنا بقول واحد من أحد مجاهدي طالبان تستدلون به على ما تقولون ، ولكن هيهات هيهات لكم ذلك. إن قاعدة الجهاد قد ضحت بخيرة أبنائها وأبطالها في سبيل رفع راية التوحيد ومن أجل الذود عن حياض المسلمين في أفغانستان وغيرها ، ولا نقول ذلك جزافا أو إنشاء إنما الفضل ما شهد به الأعداء ، فهاهم قادة جيوش الصليب في أمريكا يصرخون صباح مساء بأن أكبر خطر يهددهم هو تنظيم قاعدة الجهاد. ورغم ذلك لنسأل العقلاء منكم إن كان فيكم عاقل أين خالد شيخ؟ أين رمزي ابن الشيبة؟ أين أبو الليث الليبي؟ أين أبو الحسن الصعيدي؟ أين أبو خباب المصري؟ أين مصطفى أبو اليزيد؟ أين القائد المصري خالد حبيب؟ أين ابن الشيخ الليبي؟ أين زوجة وأبناء الشيخ الدكتور أيمن الظواهري؟ أين أبو ناصر القحطاني؟ أين أبو سليمان العتيبي؟ أين أبو عبيدة المصري؟ أين الفاروق العراقي؟ أين أبو عبدالله الشامي؟ أين أبو عبدالرحمن المدني؟ أين القائد المصري محمد الحكايمة؟ أين أبو الحسن الريمي؟ أين القائد أبو الوليد الجزائري؟ أين أبو سلمة النجدي؟ أين أبو الطيب المطيري؟ أين وأين وأين؟ من الذي انتقم لعرض رسول الله عليه الصلاة والسلام وفجر سفارة الدنمارك في باكستان؟ من الذي دك حصون الأمريكان في خوست واقتحم قواعدهم بعمليات نوعية شهد به الأعداء قبل غيرهم؟ من الذي حصد رؤوس كلاب مخابرات السي أي ايه بعملية نوعية لم يشهد لها التاريخ مثيلا؟ من الذي اقتحم مراكز الطليان وقتل من جنودهم العشرات؟ من الذي دك ولا زال يدك حصون المرتدين وجعل الأرض من تحتهم نارا في أفغانستان وباكستان؟ من الذي دك قواعد الأمريكان في كابل وخوست بالعمليات الاستشهادية؟ من الذي أشعل فتيل الجهاد في وزيرستان وأحيا في قلوب أبناء قبائل وزيرستان حب الجهاد والاستشهاد؟ من الذي كسر أول حملة قام بها الجيش الباكستاني على شمال وزيرستان؟ من الذي كان ولا زال يدرب أفراد الطلبة ويفتح لهم المعسكرات وأنفق في سبيل ذلك الأموال؟ بيت الله محسود تقبله الله أمير حركة طالبان باكستان ألم يكن فردا من أفراد القائد أبي الليث الليبي؟ هل كل هذه التضحيات وكل هذه الدماء والقاعدة لا تزال منطوية على نفسها؟ إن كان كذلك ، فلماذا أصلا لم ينطو جنودها على أنفسهم في بلدانهم وبين زوجاتهم كما تفعلون أنتم؟ لماذا المليونير أسامة بن لادن يضحي بثروته ويهاجر من بلاده ويفارق أحبابه ليعيش شريدا طريدا طيلة ثلاثة عقود؟ لماذا لم ينطو على نفسه في قصور واستراحات الرياض ومنتزهات وشاليهات جدة؟ لماذا الدكتور الجراح أيمن الظواهري يترك مهنة الجراحة ويذهب ليعيش وسط الجبال والكهوف مهاجرا بنفسه وماله وأهله؟ لماذا خيرة أحفاد الصحابة يتركون مقاعد الجامعات ويفارقون أحبابهم وديارهم ليبيعوا أرواحهم رخيصة لله على ثرى أفغانستان؟ فهل لا زالت قاعدة الجهاد منطوية على نفسها؟ عشرات الآلاف من أبطال قاعدة الجهاد زج بهم في سجون أمريكا وبريطانيا وأسبانيا وفرنسا وايطاليا وكندا وغيرها من دول الصليب وأذناب الصليب، فهل لا زالت منطوية؟ مئات الآلاف من التضحيات والدماء الطاهرة من قبل جنود قاعدة الجهاد سطرها ولا يزال يسطرها تاريخ جهاد أفغانستان بالدم والأشلاء، فهل لا زالت منطوية؟ إن كان قد تبقى فيكم من يخاف يوما يرجع فيه إلى الله.. نقول له اتق الله وأمسك عليك لسانك ، لا تجعل من نفسك خصما لأولئك الأطهار ، من أجل حفنة ريالات يرميها عليك طاغوت بلدك نهاية كل شهر. لا تكن خصما لتلك الدماء الزكية أمام الله ، يوم تأتي وحيدا فريدا لن ينقذك يومئذ من عذاب الله تعالى أذناب امريكا. فهل من توبة قبل الموت؟ وأما زعمهم بأن قاعدة الجهاد أصبحت عالة على طالبان فهذه الفرية التافهة من مفتريها الساذج لن نرد عليها نحن ولن يرد عليها قادة قاعدة الجهاد ، ولكن ندع الرد لقيادات طالبان أنفسهم يلجمون مفتريها القتات النمام. فهذا مستشار أمير المؤمنين الملا عمر بعد سبع سنوات من الحرب يسأله مذيع قناة الجزيرة قائلا بعد سبع سنوات من الحرب هل ندمتم أنكم لم تسلموا أسامة بن لادن وتجنبوا أفغانستان هذه الحرب؟ فماذا كان جوابه؟ . . وهذا أحد قادة طالبان يتحدث عن علاقتهم بالقاعدة بعد ثمان سنوات من الحرب . . وهؤلاء طالبان باكستان بعد ثمان سنوات من الحرب وبعد توحدهم ومبايعتهم لبيت الله محسود وبعد تولي أوباما رئاسة أمريكا يعلنون ولائهم وحبهم للشيخ أسامة بن لادن . . وهذا الملا داد الله تقبله الله أحد قادة طالبان بعد سبع سنوات من الحرب يزور مجاهدي قاعدة الجهاد ويتدرب معهم ويثني عليهم . . وهذا الشيخ محمد ياسر أحد علماء وقادة طالبان بعد سبع سنوات من الحرب يثني على الشيخ أسامة وعلى جهود وتضحيات المهاجرين . . وهنا يظهر القائد منصور داد الله وجنده بجوار قيادات قاعدة الجهاد بعد ثمان سنوات من الحرب . . وهنا شيخ مسن من عامة أهلنا في أفغانستان بعد ثمان سنوات من الحرب يتحدث عن تضحيات المهاجرين ودمائهم التي أرخصت في سبيل الله عز وجل . . وكل هذا قليل من كثير وما خفي أعظم ، وقد اكتفيت باليسير واقتصرت على أصحاب الشأن من قيادات طالبان أنفسهم. فهل بعد هذا يعقل المرجفون أم أنهم في غيهم وبهتانهم وأفكهم غارقون؟ والله لو كان عند أولئك المنبطحين ذرة من رجولة وشهامة وغيرة لاستحيوا من خالقهم وهم يشاركون ما يزيد على أربعين دولة صليبية حربها على المسلمين في أفغانستان، لكنهم أبوا إلا أن يكونوا طابورا خامسا في خندق الصليبيين ، فبئس الحال حالهم وبئس المنهج منهجهم ، لا حياء من الله ولا من الملائكة ولا حتى من النساء والأطفال. ومن يهن يسهل الهوان عليه.. ما لجرح بميت إيلام وختاما أهمس في أذن أولئك المرجفين قال من لا ينطق عن الهوى فداه أبي وأمي ونفسي لا يدخل الجنة قتات حديث صحيح صريح ضعوه أمام أعينكم قبل أن تكتبوا حرفا واحدا تسعوا من وراءه إلى النميمة والوقيعة بين المجاهدين ، كيف وقد جمعتم مع النميمة الكذب والبهتان والتخذيل والإرجاف؟ أليس منكم رجل رشيد؟ اللهم اشهد بأني قد بلغت.