استشهاد ناشطين بجيش الاسلام في غارة اسرائيلية على سيارة في غزة السيارة التي استهدفتها الغارة الاسرائيلية في غزة غزة استشهد شقيقان فلسطينيان الاربعاء متاثران بجروح اصيبا بها في غارة اسرائيلية استهدفت سيارة مدنية وسط مدينة غزة، كما افادت مصادر طبية فلسطينية. واكد ادهم ابو سلمية المتحدث باسم الخدمات الطبية لوكالة فرانس برس استشهد الشقيقان محمد واسلام ياسين متاثرين بجروح اصيبا بها في غارة جوية اسرائيلية استهدفت سيارتهما في منطقة السامر وسط مدينة غزة . واوضح ابو سلمية ان الشابين وصلا وهما مصابان بجروح خطيرة، ثم ما لبثا ان توفيا بعد وصولهما الى مشفى الشفاء بسبب اصاباتهما الخطيرة . وذكر احد شهود العيان ان الطائرات الاسرائيلية استهدفت سيارة مدنية بيضاء اللون بالقرب من ميدان السامر وسط مدينة غزة واسفرت الغارة عن وقوع عدد من الاصابات. ولم يتسن الحصول على رد من الجيش الاسرائيلي حتى الان.