بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة مركي خيل بمقاطعة شير زاده بولاية ننجرهار، حينما كانت دورية العدو في حالة العبور من قنطرة بالمنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها حيث يصل عددهم إلى خمسة أمريكيين. وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على الجنود الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة مزيدة بالعدو. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان