بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على شديدة الانفجار على الخط السريع جنوب سامراء على رتل صليبي مما أدى إلى تدمير عربة أمريكية ومقتل جندي صليبي على متنها ومن شدة الانفجار احدث حفرة كبيرة في الأرض مما أدى إلى سقوط شاحنة أمريكية كانت تسير خلف العربة في الحفرة ومقتل سائقها وسنوافيكم بالتصوير لاحقا إن شاء الله . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثانية ه