بسم الله الرحمن الرحيم تدمير عربتين عسكريتين للقوات الأمريكية في بكوا قاري محمد یوسف احمدي دمرت زهاء الساعة الواحدة من ظهر اليوم عربتين عسكريتين للقوات الأمريكية في انفجارين متتاليين في منطقة حسين آباد بمقاطعة بكوا، بولاية فراه. بحسب التقرير الواصل، نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية الإنفجارات حين كانت قافلة لقوات العدو تمر في المنطقة. وقد دمرت العربتين بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما، وبعد الإنفجار قدمت مروحيات العدو، إلى المنطقة، وقامت بنقل الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان