بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل ارموا بنوا إسماعيل فان أباكم كان راميا . و اما بعد ففي حوالي الساعة من ظهر يوم الاحد الموافق م تمكن بطل من قناصي سرية سلمة بن الاكوع احدى تشكيلات جيش المسلمين من قنص ثلاثة من ماجوري مغاوير الداخلية وذلك في حي الدورة جنوبي بغداد ... وقد شوهد احد هؤلاء البائسين وهو يتردى من برج مراقبته اثر اصابته برصاصة في الرأس فالى جهنم و بئس المصير هذا وقد من الله على بطلنا مرة اخرى فرده سالما بعد اداء الواجب فالحمد لله . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم ايشتات. الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين