بسم الله الرحمن الرحيم انفجار لغم على سيارة للجنود الداخلين في جبرهار الاثنين يناير ذبيح الله مجاهد انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة تابعة ل سري قلعه في مديرية جبرهار بولاية ننجرهار. دمرت السيارة في هذا الحادث بشكل كامل، قتل ثلاثة جنود على الفور واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى قائدهم ايضا. جاء في الخبر بعد الحادث قام العدو بنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث، وقد اغلق الطريق العام في وجه المرور. إنفجارات بنجوائي أوقعت تسعة عشر قتلى ومصابين في صفوف الأمريكيين الاثنين يناير قاري يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس وقعت ثلاثة إنفجارات متتالية على جنود مشاة للقوات الأمريكية في منطقة بدوان بقرب من مركز مديرية بنجوائي بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل قتل في هذه الإنفجارات القوية جنديا محتلا على الفور، واصيب آخرين بجراحات شديدة، وقد تكبد العدو هذه الخسائر حين كان يجري الإستعدادت للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فانفجرت عبوات ناسفةعلى جنوده المترجلين . يضيف الخبر بعد الحادث مباشرة قامت القوات الأمريكية بقصف جوي شديد في المنطقة بغية الإنتقام والثأر، مما أدى إلى تدمير عدد من منازل الأهالي في المنطقة ونفقت أكثر من عشرين من المواشي. يقول المدنيين من الأهالي كانت الإنفجارات شديدة غلى درجة بأن أشلاء الجنود الصليبين وقطع بزاتاتهم العسكرية لازالت باقية في مكان الإنفجارات. الأمريكيون قاموا باستشهاد أربعة مدنيين من الأهالي في جرشك الاثنين يناير قاري يوسف احمدي ورد في الخبر الواصل من مديرية جرشك بأنه في الساعة الثامنة من مساء يو م أمس داهمت قوات الاحتلال الصليبية على مسجد ومنازل الأهالي في قرية حاجي رشيد آكا بمنطقة يخجال بتلك المديرية بولاية هلمند. جاء في الخبر إبتداء استهدفت القوات المحتلة بوابة المسجد بقذيفة صاروخية بشكل همجي ، ثم دخل الجنود إلى حجرة المسجد قاموا بإستشهاد أربعة أشخاص أبرياء، واصابوا أثنين آخرين بجراحات شديدة. يقول أهل القرية بأن الجنود الصليبين أسر أشخاص أبرياء من أهل القرية واقتادوهم معهم كأسرى. يضيف الخبر بعد ذلك قامت طائرات العدو بقصف جوي شديد على القرية حيث دمرت عدد من منازل الأهالي الحقت خسائر مادية كبيرة بأهل القرية. وجدير ذكره بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها القوات الصليبية الوحشية بقصف جوي وفتح نيران عشوائي على منازل الأهالي الابرياء وتجمعاتهم واسواقهم وتقتل الأبرياء عن بكرة أبيهم، فقد قامت القوات الجوية الأمريكية بتاريخ م بقصف جوي على إحدى منازل الأهالي في قرية كل أختيار بمنطقة باباجي بولاية هلمند نفسها، مما أدى القصف عن استشهاد أشخاص من عائلة واحدة بمن فيهم إمرأتين واصابة آخرين بجراحات شديدة. هجوم على قاعدة قوات الاحتلال في نوزاد الاثنين يناير قاري يوسف احمدي تعرضت قاعدة قوات الاحتلال الكائنة في نهاية قرية باراني بمنطقة تابعة ل جازي بقرب من مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند. في هذا الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن الحاق خسائر بمبنى القاعدة، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف المصدر وقع هذا الهجوم في الساعة الثالثة من ظهريوم اليوم وقد اضطرت قوات العدو للخروج من القاعدة في ظلام الليل عادت إليها. هجوم على مركز قوات الجيش العميل في باميان الاثنين يناير ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية في تقريرهم من ولاية باميان بأنهم هاجموا عصر اليوم على مركز محلي للجيش العميل في منطقة دوآب بمديرية كهمر بولاية باميان. جاء في التقرير الواصل تم الهجوم المسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم بقرب من سوق دوآب ، اسفر عن الحاق خسائر كبيرة بمبنى المركز، قتل فيها جنود، واصيب آخرين بجراحات شديدة. كما دمرت عدد سيارات تمويلية للعدو في هذا الهجوم الذي استخدمت فيه الاسلحة الثقيلة والخفيفة. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في وته بوره الاثنين يناير ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم تعرض مركز القوات الأمريكية لقوات الاحتلال الأمريكية الكائن بقرب من مركز مديرية وته بوره بولاية كنر، لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يقول الخبر الواصل اصابات ثمانية صواريخ داخل مركز العدو، وقد تكبد العدو خسائر في العتاد والأنفس. وقد رد العدو بنيران جوابية لكن بفضل الله لم يقع اي اصابات في صفوف المجاهدين. مقتل ثلاثة عشر جنديا في دشت أرجي الاثنين يناير ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندوز بأنهم هاجموا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية للجنود الداخلين في مديرية دشت آرجي بتلك الولاية. يضيف الخبر الواصل نفذ هذا الهجوم من خلال كمين في منطقة قرلغو بتلك المديرية، أسفر عن مقتل جنود داخليين و أفراد من المليشيات القومية على الفور. يقول الأهالي كما أصيب عدد من الجنود في هذا الهجوم أيضا، ثم وصلت مروحيات لنقلها نحو مركز الولاية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان