بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي المجلس السياسي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم تهل علينا الذكرى التاسعة والثمانون لتأسيس جيش العراق الباسل في كانون الثاني ، هذا الجيش الذي يمثل أمجاد وبطولات وتضحيات رجال مؤمنين مخلصين لوطنهم وشعبهم وأمتهم . لقد كان الجيش العراقي ومنذ تأسيسه خيمة كبيرة يستظل بها العراقيين كافة من كيد الأعداء والطامعين وكان مدرسة وطنية لأبناء العراق ينهلون منها مبادئ المواطنة الصالحة وحب الوطن والدفاع عنه ويتعلمون في رحابها قيم الرجولة والكرامة والأخلاق الأصيلة والاخلاص للشعب. وبقي الجيش العراقي عبر تأريخه الوطني المشرف الحارس الأمين للوطن يذود عنه أتجاه التهديدات المعادية على المستوى الوطني وكان خير ساند وداعم ومشارك فعال مع أشقائه العرب في سوح المنازلة التي شهدتها الأمة وروت دماء ابناءه البرره الأرض العربية الطيبة في فلسطين العربية والأردن ومصر وسوريا . لقد أدرك الأعداء مكانة هذا الجيش وصدق وشجاعة وأقدام رجاله ضباط ومراتب لذلك جاء أول قرارات الأحتلال بحل هذا الجيش وتدمير معداته وأسلحته خدمة للمشروع الأستعماري والصهيوني في المنطقة، وبذلك فتحت الحدود العراقية أمام التدخلات والأطماع الأجنبية والأقليمية دون وجود الرادع الحقيقي . لم يستسلم الجيش العراقي في الحرب العدوانية الأمريكية البريطانية في عام ولم يوقع أتفاقية لوقف أطلاق النار ويعد الحرب مع العدو مستمرة الي يومنا هذا وتحولت قواته الى الصفحة الثانية بالمواجهة المسلحة بأتباع أساليب وأشكال المقاومة المسلحة التي أدخلت قوات الأحتلال بحرب أستنزاف طويلة الأمد من نتائجها هزيمة الأحتلال عسكريا وفشل مشروعه السياسي وهذا ما أثبتته الوقائع على أرض العراق الطاهرة ، وهاهي قوات العدوان والغزو تلملم جراحاتها ومعداتها وتتهيأ للهزيمة خائبة ومدحورة . وفي هذه المناسبة المجيدة تؤكد قيادة الجيش العراقي تمسكها بهويتها وعقيدتها الوطنية وأستمرار نهجها الثابت بمقاومة الأحتلال الأمريكي على أرض العراق الى جانب فصائل المقاومة العراقية الباسلة حتى رحيل اخر جندي أجنبي ، وتؤكد القيادة رفضها القاطع لما جاء به الأحتلال من عملية سياسية بنيت على باطل شكلا ومضمونا . وسيبقى الجيش العراقي الحارس الامين للوطن من شماله حتى جنوبه وفي هذا العيد الوطني ندعوا القوى الوطنية الرافضة للأحتلال الى توحيد صفوفها وأنضاج مشروع وطني كبير يكون فيه الجيش ذراعه القوي والامين . المجد والخلود لشهداء العراق وقواته المسلحة ومقاومته الباسلة والله أكبر قيادة الجيش العراقي كانون الثاني محرم . . 