السلام عليكم ورحمة الله الاخوة والاخوات أعضاء وزوار المنتدى ... الافاضل أهديكم هذا الكتاب الولاء والبراء في الإسلام نبذة عن الكتاب الكتاب تناول هذه المسألة المهمة من مسائل العقيدة وهو عبارة عن رسالة دكتوراه وكانت بإشراف الشيخ العلامة عبد الرزاق عفيفي رحمه الله المقدمة وذكر فيها البخاري طرفا من أهمية المضوع وأسباب الاختيار. التمهيد عرف فيه الباحث بمقتضيات كلمة التوحيد لا إله إلا الله ، ولوازمها وشروطها ونواقضها، واعتبر الولاء والبراء أحد أهم لوازمها. الباب الأول عرف فيه الباحث الولاء والبراء لغة واصطلاحا، ونوه بأهميته في الكتاب والسنة، وتلا ذلك بتوضيح الفرق بين أولياء الرحمن أولياء الشيطان، وبين عقيدة أهل السنة في ذلك. ثم ذكر ما كان عليه الولاء والبراء في العهد المكي والمدني، وناقش الخوارج والروافض في هذا الجانب من العقيدة. الباب الثاني تكلم فيه الباحث عن متقضيات الولاء والبراء وما على المسلمين من حقوق بعضهم على بعض والإقامة في دار الكفر والهجرة إلى دار الإسلام الجهاد وانقطاع التوارث بين المسلم والكافر، وخطورة التشبه بالكفار، وتعامل المسلمين مع غيرهم، والفرق بين حسن المعاملة والانتفاع بما عند الكفار، وبين الموالاة. الباب الثالث الصورة التطبيقية للولاء والبراء في الماضي والحاضر. الخاتمة وقد ذكر فيها الباحث نتائج بحثه. نبذة عن المؤلف د. محمد سعيد القحطاني تاريخ الميلاد ه. مكان الميلاد سراة عبيدة . كلية التخرج كلية الشريعة. جامعة التخرج جامعة أم القرى. التخصص العام الشريعة الإسلامية. التخصص الدقيق العقيدة. المشاركات والخبرات العلمية استاذ مساعد في كلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى. رئيس قسم القراءات بالجامعة. إمام وخطيب جامع أبي بكر الصديق ثم جامع الفرقان. محامي شرعي بعد الإحالة على التقاعد. إلقاء العديد من المحاضرات في مدن المملكة وكذلك في قطر وهولندا وبريطانيا. حمل من هنا لاتنسوا أخوكم من صالح دعائكم