 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الذي خلقنا مسلمين و باركنا بالجهاد على طريقه المستقيم .و الصلاة والسلام على النبي محمد و على آله و أصحابه و من تبعهم إلى يوم الدين .و بعد لن أطيل الكلام ولن أردد كلمات مثل صبرا يا غزة ......ولن سأقول لكم عذرا فنحن والله كالنعاج أمامكم. عذرا يا حجاج غزة وأنا متأكد انه من المستحيل مسامحتنا ومن المستحيل أن ينسى التاريخ ما فعلناه بكم. ومن هنا فأناأقسم بالله الذي رفع السماء بلا عمد سأنتقم لكم و أقسم بالله أنني سأفعل كل ما بوسعي لأتأر من الكلبين خادم الدولارين و موباراك واجعلهم يندمون لما فعلوه لأخوتنا إن شاء الله وأرجوا منكم أن تدعوا الله أن يوفقني في عملي هذا وان يعينني للوفاء بعهدي وأن يرزقنا الشهادة. أخوكم مجاهد الوجدي