التليجراف الولايات المتحدة ترسل حاملة طائرات نووية لكوريا الجنوبية بعد القصف الذى شنته كوريا الشمالية على جارتها الجنوبية، ذكرت صحيفة الديلى تليجراف أن الولايات المتحدة تستعد لإرسال حاملة طائرات نووية إلى كوريا الجنوبية. وأوضحت الصحيفة أن حاملة طائرات أمريكية ستنشر بالبحر الأصفر قبالة سواحل كوريا الجنوبية بعد أن اتفق البلدان على إجراء مزيد من المناورات الحربية فى عرض قوة ضد كوريا الشمالية. ويأتى القرار الأمريكى بإرسال حاملة الطائرات التى تعمل بالطاقة النووية بعد أقل من ساعة من القصف الكورى الشمالى لجزيرة جنوبية، مما أسفر عن مقتل اثنين من مشاة البحرية وجذب موجة من الإدانة الدولية لما وصفه البيت الأبيض بأنه عمل شائن استفزازى. وقد وافق الرئيس الأمريكى، باراك أوباما، ونظيره الكورى الجنوبى لى ميونج باك على بدء المناورات العسكرية المشتركة الأحد، ذلك عقب مكالمة هاتفية أكد فيها البيت الأبيض ضماناته الأمنية لسول. وتتوقع التليجراف أن تؤدى مناورات البحر الأصفر، المثيرة للجدل والتى تأجلت من قبل بعد اعتراض الصين أغسطس الماضى، إلى زيادة التوتر بشبه الجزيرة الكورية. تقرير مؤثر للكونجرس، حول التغير المناخى، بعض أجزائه مسروقة من موقع ويكيبيديا كشفت صحيفة الديلى تليجراف عن أن تقريرا مؤثرا للكونجرس الأمريكى الذى شكك فى صحة بحوث التغير المناخى، كان مستمدا جزئيا من موقع ويكيبيديا وكتب مدرسية. التقرير الذى نشر فى يوليو ، طعن فى الدراسة التى كانت وراء الرسم البيانى المثير للجدل الذى يشير إلى ارتفاع درجات جرارة الكون بشكل سريع فى الآونة الأخيرة. وتمت الإشادة بالتقرير وقتها على أنه عمل محايد ومستقل، وأصبح مركزا لتحقيق قادته لجنة الطاقة والتجارة بمجلس النواب الأمريكى حول البحوث المتعلقة بتغير المناخ. لكن اتضح فيما بعد أن بعض المقاطع غير المنسوبة لمصدر هى فى الواقع تشبه دراسة للبروفيسور ريمون برادلى، عالم المناخ، كانت قد أدخلت على موسوعة ويكيبيديا الذى يمكن تحريره من قبل المستخدمين. وتحقق جامعة جورج ماسون، الذى يدرس بها البروفيسور إدوارد ويجام الذى قاد التقرير وكان وقتها رئيس اللجنة العلمية للإحصاءات النظرية والتطبيقية بالمركز القومى الأمريكى، فى مزاعم التشابه بعد شكوى تقدم بها برادلى الأستاذ بجامعة ماساتشوستس.