بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح السبت الثاني والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة أمام بوابة معسكر التاجي التابع للقوات الصليبية المحتلة و قوات الحرس الوثني المرتدة حيث تم تفجيرها على العملاء والجواسيس المرتدين الذين يعملون في المعسكر عند خروجهم من المعسكر و بفضل الله تعالى تم حصد أكثر من إثني عشر مرتدا بين قتيل وجريح ، و ذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 