بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاحد الخامس و العشرين من ذي الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بالقضاء على خمسة عناصر من جيش المهدي المرتد حيث كانوا ذاهبين الى مقر تابع للحرس الوثني و بفضل الله تعالى تم قتلهم وغنم اسلحتهم و ذلك في منطقة سبع أبكار شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 