الدوري البعث حاضن للمقاومة الدوري أكد أن البعث أحبط مساعي اجتثاثه الأوروبية أرشيف قال عزت الدوري النائب السابق للرئيس العراقي الراحل صدام حسين والأمين العام لحزب البعث في العراق في تسجيل صوتي منسوب له إن حزب البعث هو الحاضن للمقاومة العراقية بجميع أطيافها. واعتبر أن هذه حقيقة وحق للبعث وما وصفها بقيادته الجهادية، وأضاف أن الحزب أحبط مساعي اجتثاثه وأثبت حضوره في جميع أنحاء العراق. وفي تعليقه على التسجيل أكد الفريق أول الركن المتقاعد وفيق السامرائي على دور حزب البعث في أعمال المقاومة، قائلا إن الضباط والعسكريين كانوا من البعثيين، ولا يعقل أن يكون الحزب قد اجتث بكامله. وأضاف في مقابلة مع قناة الجزيرة أنه لا معلومات لديه بأن البعث حاضن للمقاومة، فالجماعات المسلحة متعددة وكثيرة تشمل الإسلاميين والقوميين والعسكريين، ولكن لا شك بأن للبعث دورا في أعمال المقاومة، أما كونه الحاضن لها فكلام يمكن للدوري أن يخاطب به من الناحية الإعلامية. بيد أن السامرائي أكد أن البعثيين بالملايين وقد تعرضوا لعملية اجتثاث قاسية جدا وفي كثير من جوانبها لم تكن إنسانية، على حد وصفه.