بتشريع السنة المالية لعام في كانون الأول من عام ،صادق الكونغرس على ما مجموعة بليون دولار للعمليات العسكرية حربي العراق وأفغانستان ،الأمن الأساسي ،اعادة البناء ،كلف السفارة والعناية الصحية للمحاربين. حيث غطت هذه الكلفة كل الاعتمادات المتعلقة بالحرب من السنة المالية إلى جزء من السنة المالية .وكشف بيلاسكو من خلال بحثه التقديرات التالية بليون دولار كلفة الحرب على العراق. بليون دولار كلفة الحرب على أفغانستان. بليون دولار كلفة تحسين الأمن الأساسي. بليون دولار لم يتم تحديدها. أي ان نسبة من هذه الأموال كانت من نصيب وزارة الدفاع الأمريكية ،ونسبة لبرامج المعونة الخارجية ،واقل من للعناية الطبية للمحاربين. ابتداء من نيسان بلغت التزامات وزارة الدفاع الشهرية حوالي بليون دولار ،بضمنها بليون دولار للعراق و بليون دولار لأفغانستان. ولتمويل الحرب للسنة المالية ،طلبت الإدارة الأمريكية بليون دولار لنشاطات وزارة الدفاع المتعلقة بالحرب وقسم شؤون المحاربين والبرامج الطبية ،وكذلك بليون دولار لتمويل الحرب للسنة المالية . في كانون الأول الماضي جهز الكونغرس بليون دولار والذي يعتبر ك بليون أضافي للسنوات المالية و . في حزيران اصدر البيت الأبيض نسخة جديدة للسنة المالية ،ومن التوقع ان تؤخذ بنظر الاعتبار من قبل مجلس الشيوخ الأسبوع القادم ،حيث تتضمن هذه النسخة او الفاتورة بليون دولار للسنتين الماليتين و . وحسب تقديرات البحث فان تمويل الحرب يصل إلى ما مجموعة بليون دولار. بعد ان كان بليون دولار ،من ضمنها بليون دولار للعراق كانت بليون دولار ، بليون دولار لأفغانستان ،و بليون دولار لتحسين الأمن. كذلك تشير تقديرات البحث انه اذا تم التصديق على نسخة البيت الأبيض الجديدة التي تتضمن بليون دولار لتمويل الحرب للسنة المالية من قبل مجلس الشيوخ ،فهذا يمثل زيادة ما يقارب بليون دولار على تمويل السنة المالية .وتتضمن النسخة الجديدة الاتي بليون دولار أضافية لكلفة الحرب على العراق ،والتي ستوصل مجموع تمويل السنة المالية إلى حوالي بليون دولار او ما يقارب بليون دولار زيادة على السنة المالية . بليون دولار أضافية لكلفة الحرب على أفغانستان ،والتي ستوصل مجموع تمويل السنة المالية إلى حوالي بليون دولار. اما بالنسبة لتمويل السنة المالية وحسب تقدير البحث فسيصل المجموع إلى بليون دولار ،وتتضمن بليون دولار للعراق و بليون دولار لأفغانستان. ويظهر البحث أيضا ان كلف الحرب تركزت في العراق منذ الغزو عام . حيث ارتفع التمويل بحدة من التمويل الأولي لنشر القوات التي بدأت في خريف عام إلى بليون دولار عند الغزو عام ،إلى حوالي بليون دولار عام ،إلى بليون دولار عام . ان تمويل الحرب على العراق للسنة المالية كان أعلى من السنة السابقة لها بحوالي ثلث واحد ،وتقريبا أعلى بثلاث مرات من السنة الأولى . ........................................... من الأمور التي يمكن استنتاجها من هذا البحث ان كلفة الحرب على العراق في تزايد مستمر وغير اعتيادي ،وتشكل قفزات عالية وأرقام هائلة تكبدتها ادارة الشر الأمريكية منذ السنة الأولى لغزوها الجائر على العراق وحتى يومنا هذا. من الأمور المؤكدة ان هذه الأرقام الهائلة ،لم تكن يوما ضمن حسابات او تقديرات ادارة واشنطن ،فكما يبين البحث ان فاتورة التمويل خاضعة للتغيير والتجديد ،وطلب المزيد من الأموال من قبل ادارة المجرم بوش. ان كلفة الحرب على العراق والمتمثلة بألاموال الطائلة المذكور في البحث أعلاه ،جميعها استنزفت بفعل ضربات المقاومة العراقية الباسلة ،ولم تنفق لأية عملية بناء او أعادة أعمار كما أشار البحث وكما هو ملموس من ارض الواقع في العراق.واذا أخذنا بنظر الاعتبار الفقرة التي تشير إلى الزيادة الحاصلة على كلفة تمويل والتي تزيد عن ب بليون دولار ،فهذا دليل يفند مزاعم جيش الاحتلال الأمريكي المهزوم وحكومته العميلة في ردع المقاومة وتحجيمها.فمن المفترض ان لا تكن هنالك الحاجة إلى بليون دولار بعد عام وبعد النجاح المزعوم الذي حققته الاستيراتيجية الأمريكية وخطة الاندفاع بارسال . جندي اضافي إلى العراق ،وكذلك بعد نجاح ما تسمى بخطة فرض القانون . بدخول العراق العام السادس من أشرس احتلال همجي ،أصبحت حقيقة الغزو الأمريكي واضحة لاغبار عليها وباتت أكاذيب المجرم بوش معروفة للجميع ،الا انه لا يزال مستمرا بعنجهيته وتعنته لخداع وتضليل العالم وإقناعهم ان الهدف من وراء صك الانتداب والعبودية او ما تسمى ب المعاهدة الأمنية التي ابرمها مع المالكي العميل ليس نفط العراق وثرواته الوطنية.فكيف يمكن له ان يسترجع الأرقام الكارثية هذه التي أرهقتهم وحطمت اقتصادهم بدون الاستيلاء والسيطرة على نفط العراق.