بسم الله الرحمن الرحيم الجماعة الشرعية في الاسلام إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيداللهم بارك على محمد وعلى آل محمدكما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم إنك حميد مجيد . أما بعد فإن الواجب على المسلم لزوم الجماعة الشرعية واتباع الحق والتمسك بعقيدة أهل السنة والجماعة عقيدة التوحيد التي جاء بها الانبياء والمرسلون ومات عليها الشهداء والصالحون. واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران وعلى المسلم اتباع منهج السلف الصالح رضي الله عنهم وهم اصحاب النبي صلى الله عليه وسلم واقتفاء اثارهم والتاسي بهم والتمسك بمنهجهم الحق. ويجب على المسلم الصادق الذي يبتغي وجه الله ويخلص العبودية له ان يلزم الجماعة الحق ولايشذ عنها ولا يفارقها. قال النبي صلى الله عليه وسلم وأنا آمركم بخمس ، الله أمرني بهن بالجماعة، وبالسمع والطاعة ، والهجرة ، والجهاد في سبيل الله ، فإنه من فارق الجماعة قيد شبر فقد خلع ربقة الإسلام من عنقه إلى أن يرجع ، ومن دعا بدعوى الجاهلية فإنه من جثاء جهنم فقال رجل يا رسول الله ، وإن صلى وصام؟ قال وإن صلى وصام وزعم أنه مسلم ، فادعوا بدعوى الله الذي سماكم المسلمين المؤمنين عباد الله رواه الإمام أحمد في المسند والترمذي وابن خزيمة والحاكم وغيرهم من حديث الحارث الأشعري رضي الله عنه وفي الصحيحين أن من فارق الجماعة شبرا فمات، فميتة جاهلية . وروي عن ابن عباس قال قال رسول الله ص يد الله مع الجماعة . وقال الفضيل يد الله على الجماعة، ولا ينظر الله إلى صاحب بدعة . ورسول الله صلى الله عليه وسلم عندما ذكر الفرقة الناجية من هذه الامة قال ما أنا عليه وأصحابي . قال عليه الصلاة والسلام افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة، وافترقت النصارى على اثنتين وسبعين، وستفترق هذه الأمة على ثلاث وسبعين فرقة، كلها في النار إلا واحدة. وهي الجماعة. الترمذي ابو داود ابن ماجة وفي لفظ هي ما كان على مثل ما أنا عليه وأصحابي . الترمذي. فمن كان على عقيدتهم ومنهجهم وسلوكهم فهو من الجماعة الشرعية الذي امرنا الله ورسوله بلزومها ومن ابتعد عنهم ابتعد عن الحق وذلك في كل زمان ومكان.ولهذه الجماعة المؤمنة صفات وعلامات ودلائل تشير اليها وتدل عليها ذكرها الله في كتابه العزيز وتحدث عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم وبين امارتها. ومن هذه الصفات والعلامات والدلائل التي اتصفت بها الجماعة الشرعية انهم مؤمنون بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم . عقيدتهم هي عقيدة التوحيد فهم موحدون لا يشركون بالله شيئا ديدنهم العمل الصالح لذا وعدهم ربهم باستخلاف الارض وبالتمكين. وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور الصلاح سمتهم قولا وعملا وهو اساس وراثة الارض والتمكن فيها وهذا هو وعد الله سبحانه وتعالى والله منجز وعده.فاذا مكنهم الله وهو يعلم مافي قلوبهم اقاموا شرعه ونفذوا اوامره في الامر بالمعروف والنهى عن المنكر واقامة شعائر الاسلام. كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله آل عمران . إن الجماعة الشرعية الصادقة قائمة بامر الله صابرة معه مؤمنة بوعده متمسكة بكتابه وهدي نبيه صلى الله عليه وسلم. عن معاوية رضي الله تعالى عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي قائمة بأمر الله لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم، حتى يأتي أمر الله وهم ظاهرون على الناس أخرجه أحمد والشيخان لايثنيهم عن الحق قلتهم وغربتهم وكثرة اعدائهم ووقوف الناس ضدهم فان الله معهم وهو مولاهم وناصرهم وكفى بالله ناصرا ووليا. قال الإمام ابن حزم رحمه الله تعالى والجماعةوالجملة هم أهل الحق، ولو لم يكن في الأرض منهم إلا واحد، فهم الجماعة والجملة، وقدأسلم أبوبكر وخديجة رضي الله عنهما فقط فكانا هم الجماعة، وكان سائر أهل الأرض أهل شذوذ وفرقة، . بغيتهم اقامة شرع الله والدفاع عن دينه والجهاد في سبيله باذلين كل مايملكون لأعلاء كلمة الحق يحبون الموت كما يحب اعداهم الحياة يسالون الله الشهادة ليل نهار ويستقبلون الموت بصدور منشرحة للقاء ربهم. اهل قتال وباس جيلا بعد جيل لايضعون سلاحهم حتى تقوم الساعة يدافعون عن الاسلام وعن شعائر الدين لايخافون في الله لومة لائم. الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور الحج . قال رسول الله صلى الله غليه وسلم. لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة . مسلم وقال من يرد الله به خيرا يفقهه في الدين ولا تزال عصابة من المسلمين يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم إلى يوم القيامة رواه مسلم يحملون رايات الجهاد والاسلام اين ما حلوا وارتحلوا اصحاب دعوة الى الله مشفقين على الخلق وجلين من الخالق ثابتين على الحق لايبدلون ولا يغيرون ولايتراجون.ولا يتنازلون عن ثوابت الاسلام وعقيدة التوحيد ولا يساومون على الدين والمباديء والقيم . عن المغيرة بن شعبة رضي الله عنه قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول لا يزال من أمتي قوم ظاهرين على الناس حتى يأتيهم أمر الله البخاري يقاتلون في سبيل الله جيلا بعد جيل لاتسقط راية الجهاد من ايديهم. اعزهم الله بالجهاد والشهادة لايلتفتوا لمن خذلهم ولا يابهوا لمن خالفهم ولا يستسلموا لمن ناوئهم واعتدى على حرمات الاسلام والمسلمين. عن عمران بن حصين رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ، ظاهرين على من ناوأهم ، حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال.رواه احمد علموا بان الله وعدهم بالنصر وانه تبارك وتعالى سيظهر هذا الدين على كل الاديان وان هذا الدين سيبلغ ما بلغ الليل والنهار فمضوا في جهادهم واثقين بوعد الله مستبشرين بنصره. عن عقبة بن عامر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك فقال عبد الله أجل ثم يبعث الله ريحا كريح المسك مسها مس الحرير فلا تترك نفسا في قلبه مثقال حبة من الإيمان إلا قبضته ثم يبقى شرار الناس عليهم تقوم الساعة . رواه مسلم اهل عهد ووفاء وبر لايخونون ولايغدرون اذا بايعوا صدقوا واذاعاهدوا لم يغدروا اوفياء اتقياء انقياء من مات منهم مات على العهد ومن بقي بقي على الصدق صابرون في الباساء والضراء وحين الباس. من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب الهيئة الشرعية جيش سعد بن ابي وقاص ذي الحجة ت 