بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود وإصابة آخرين في بكتيا النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر هجوما مسلحا قبل ظهر اليوم على دورية للجيش العميل بمنطقة ميدان خوله بمديرية تشمكني بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجروح. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل سيارة رينجر للعدو، وغنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهماتهم العسكرية الأخرى. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان