أنباء عن عزم المالكي اعتقال الصدر مفكرة الإسلام ذكرت أنباء غير مؤكدة، أن رئيس الوزراء المنتهية ولايته المجرم نوري المالكي أصدر أمرا باعتقال المجرم مقتدى الصدر زعيم التيار الصدري المقيم بإيران فور عودته إلى العراق، دون أن يصدر تأكيد رسمي حول هذا الأمر. وقالت شبكة أخبار العراق ، إن قرارا تم تعميمه إلى جميع الدوائر الأمنية ونقاط الحدود بإلقاء القبض على مقتدى الصدر في حال عودته إلى العراق التي أعلن عنها مؤخرا. وفيما لم تنف رئاسة الوزراء العراقية أو تؤكد صحة النبأ، ربطت التقارير القرار المنسوب صدوره إلى المالكي بمعارضة مقتدى الصدر لبقائه في منصب رئيس الوزراء، والانتقادات المستمرة من قبل التيار الصدري لرئيس الوزراء المنتهية ولايته وحزب الدعوة الذي ينتمي إليه. هجوم لاذع وكان الصدر شن في تصريحات مؤخرا هجوما لاذعا على رئيس الوزراء المنتهية ولايته، واتهمه بالكذب ووصف حكومته بالفاشلة، وقال في مقابلة مع فضائية الجزيرة من مقر إقامته في إيران إن المالكي سجن العديد من أنصاره ويعتبرهم إرهابيين وإنه يكذب ويصدق الكذبة. وعارض التيار الصدري أحد مكونات التحالف الوطني العراقي في البداية التمديد للمالكي، واقترح في استفتاء بين أنصاره تولي المجرم إبراهيم الجعفري رئيس الوزراء السابق لتولي منصب رئاسة الوزراء في الحكومة الجديدة. إلا أنه تراجع عن رفضه، قائلا إنه لا يعارض بقاء المالكي في منصبه في حال استجاب لبعض مطالب التيار، في الوقت الذي حذر فيه رئيس الوزراء السابق إياد علاوي من أن البلاد تتجه نحو حرب أهلية. وقال المتحدث باسم التيار الصدري صلاح العبيدي إن التيار تراجع عن رفضه لبقاء المالكي في منصبه، ولا يعارض استمراره في منصبه شريطة أن يتم الإفراج عن حوالي ألفين من أنصار التيار المعتقلين بالسجون. اللهم اضربهم ببعض واجعل بأسهم بينهم شديد اللهم لا تبق من الرافضة على الأرض ديارا