الشيخ عبدالله الجنابي لكي لا يصبح امل الامس واليوم خيبة الغد . بسم االه الرحمن الرحيم لكي لا يصبح امل الامس واليوم خيبة الغد ولكي لا يكون بناة المجد هادميه الحمد لله القائل ان الله اشترى من المؤمنين انفسهم واموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون . والقائل ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص . والصلاة والسلام على سيدنا محمد الذي بلغ الرسالة وادى الامانة ونصح الامة وجاهد في الله حق جهاده وعبد الله حتى اتاه اليقين ورضي الله عن اله الاطهار واصحابه الاخيار والتابعين لهم باحسان الى يوم القرار . وبعد فلما كان الدين النصيحة وهي كما بين عليه الصلاة والسلام لله وكتابه ولرسوله وللائمة المسلمين وعامتهم . رواه مسلم لهذا احببت ان اوجه ندائي الى الاخوة المجاهدين الذين هم امل الامة الوحيد ومعيدوا بناء مجدها من جديد وندائي هذا ذو شقين . الاول الى الامراء أقول ايها الامراء اتقوا الله في انفسكم والامة اما الاسلام فهو عزيز ومرفوع ولا يخشى عليه بل ايام ظهور عزه وعلو شانه وهيمنته على الدين كله هذه الايام مقبلة علينا وسريعة الوصو ل الينا ان شاء الله تعالى لكن نسأل الله تعالى بمنه وفضله ان يستخدمنا فيها ويكتب لنا شرف المساهمة في اظهارها . وانني بعد معاشرتي لبعض الامراء . رايت منهم مؤشرات خطره تبعث على الريبة وتنذر بالخطر من هذه المؤشرات . اولا التعصب للرأي والتزمت بوجهة النظر بما لا مبرر له ولا يتفق مع سعة نظر شريعتنا الغراء وقد يؤول امر هذا التعصب المقيت الى الاقتتال بين فصائلهم وما افغانستان منا ببعيد اذ هم بعد النصر الذي حققوه على الروس وببركة اخلاص وصدق فصائلهم عادوا بعد ذلك الى الاقتتال فيما بينهم وضيعوا ثمرة الجهاد وفرحته واليوم في العراق اخذ هؤلاء البعض يهيئون انفسهم لهذا الامر بل بدأوا به فأقول لهم ان كان امراء افغانستان فعلوا ذلك بعد خروج المحتل فلماذا بدأتم به مع وجود المحتل وأربكتم الجهاد وجعلتموه يتقهقر بعد ان كاد يؤتي ثماره ؟ فاتقوا الله في انفسكم والامة ولا تدعوها تصاب بخيبة الامل واياكم ان تتحملوا اوزارا تنوء بها الجبال ولا ينفعكم امام الله تعالى اجتهادكم ووجهات نظركم القاصره وتذكروا مقولة الشيخ الشهيد عبدالله عزام رفع الله منزلته حين جمع امراء الجهاد في افغانستان وقال لهم قولته المشهوره ايها الاخوه كأنني ارى رؤيتين الاولى كأنني ارى فلول الجيش الروسي مولية منكسرة تجر اذيال الخيبة تاركة الياتها المدمره وضحاياها والثانيه هي انني ارى حب الزعامة في اعين البعض منكم وهذا ما سيؤدي الى الاقتتال فيما بين فصائلكم وستثخن البلاد وتنهك وتصاب الامة بخيبة الامل حتى اذا ما احتل بلد اسلامي اخر ودعى داعي الجهاد حينها يقول له القائل اتريد ان تعيد لنا افغانستان ثانية ؟ . الخطر الثاني هو ان بعض الامراء بعد ان جاهدوا العدو وابلوا بلاءا حسنا وسطروا حروفا من نور واذاقوا المحتل الوان العذاب أقول بعد هذا كله بزغت الشمس واذا هم قد ارتموا باحضان العدو ووضعوا ايديهم بيده وعذرهم في ذلك حسب ادعائهم اخطاء بعض الفصائل حتى جعلوا من ذريعة هذه الاخطاء مبررا لجرم ما يفعلون ولكبير وزرهم والذي يصب في مصلحة المحتل وانجاح مشروعه ولا اعتقد ان مؤمنا صادقا يراقب الله تعالى ويخافه ويحسب للاخرة حسابها يضع يده بيد من استباح بلده وقصد دينه وهتك عرضه وسفك دم اهله ورمل نسائهم وايتم اطفالهم لا اعتقد ان مؤمنا او حرا شريفا او رجلا فيه معنى الرجولة وشهامتها يقبل ذلك مهما كبر خطأ بني جنسه بل الاولى به ان يجمع صفوف اخوانه المجاهدين ويلم شملهم ويوحد كلمتهم على التقوى والاخلاص لله تعالى ثم يوجه النداء بعد ذلك الى المسيء منهم ويعرض عليه الاصلاح والصلح فأن ابى عالجه هو وبقية اخوانه واهله من غير ان يستعين بعدوه المتربص بدينه وعرضه ثم الا يكفينا موقف سيدنا معاويه حين اختلف مع سيدنا على صاحب الشأن حتى اذا بعث اليه ملك الروم يعرض عليه المساعدة والمدد ضد سيدنا على رضي الله عنه اجابه سيدنا معاويه يا ابن الزانية والله ان فعلتها لانضمن تحت لواء علي واقاتلك معه . الخطر الثالث الخرق وهو ان الكثير من الفصائل مخترقة ومن جهات متعددة من المحتل ومن دول لها مطامع خاصة في العراق ومن تجار حروب وسماسرتها ومن قطاع طريق وامثالهم وغير ذلك . فعلى الامراء ان يحذروا من هذا الداء العضال وينقبوا في اتباعهم ويتتبعوا سيرهم واخبارهم وبيقظة وحذر وذلك لانهم ان لم يفعلوا ذلك انعكس الامر اولا على سمعة الجهاد والمجاهدين وثانيا تفقد الامة ثقتها بابنائها المجاهدين وثالثا سيأتي الامراء يوم القيامة باوزار هؤلاء الاتباع يحملونها على ظهورهم ويجدون جندهم وافعالهم في صحائف سيئأتهم بدل حسناتها. الشق الثاني الى الاخوة الجند او اتباع الامراء أقول ايها الاخوة ضعوا بين اعينكم قول النبي صلى الله عليه وسلم لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . نعم طاعة الامير هي طاعة لله ورسوله ولكن ليست مطلقة بل ان تكون في غير معصية فحاسبوا امرائكم ايها الجند وتتبعوا اخبارهم وفتشوا ورائهم وانظروا في اوامرهم واعرضوها على الشرع فما وجدتموه موافقا له فامتثلوه وما كان مخالفا له فردوه على صاحبه كاننا من كان ولو المتكلم وساطر هذه الحروف بل حاسبوا امرائكم الحساب العسير لا اليسير وتتبعوا خطواتهم خطوة خطوه ولا يغرنكم المال او المدد فان اصلح الامير فبها ونعمت وان اصر على خطئه اخلعوا امارته افعلوا ذلك قبل ان تبزغ الشمس واذا انتم في قعر جهنم بدل الجنة ويستقبلكم زبانية الاولى بدل حور الثانية ولا ينفعكم قالوا ربنا انا اطعنا سادتنا وكبرائنا فاضلونا السبيلا ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا . احذروا الخرق في صفوفكم وامرائكم فكما ان الخرق موجود في الجند فكذلك هو في الامراء اياكم ان تتعاملوا مع الشعارات البراقه بغض النظر عن الحقائق فما ضاعت الامة الا بعد ان هرولت خلف الشعارات وعلى كافة الاصعده ولم تفتش في مصدرها وسير حامليها هذه الشعارات التي يصدق فيها قول القائل اقرأ تفرح ........... جرب تحزن . أقول اذا صدق الامراء والجند وتداركوا انفسهم واصلحوا شانهم وتابوا الى الله تعالى واخلصوا له وعدلوا مواقفهم نجح مشروع الجهاد على ايديهم واذا لم يفعلوا ذلك فشلوا هم وهيئ الله تعالى للجهاد من يرفع الله لواء الدين على يده وتذكروا وان تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا امثالكم . ايها المجاهدون يا امل الامة الوحيد جندا وامراء اتقوا الله في انفسكم واياكم ان تخدعوا ببريق المال او تركنوا الى حظوظ النفس المستكنه في ظاهر الحق او تطمعوا بعروش خاوية قائمة على اعواد اكلتها دابة الارض ووقفت بأصحابها على شفير جهنم حتى اذا تكسرت الاعواد هوت العروش باصحابها في قعر جهنم وتذكروا يا ابا ذر لا تطلب الامارة فانها حسرة وندامة يوم القيامة . و انكم ستحرصون عليها وستكون حسرة وندامة يوم القيامة . اقبلوها نصيحة من اخ صغير خادم لنعلكم مشفق على اخيه خائف على اخرته راج له حسن الختام ولطالما قلت ومن على المنبر وفي دروس الوعظ لو اذن لي الشرع ان اغتسل ببول المجاهدين لفعلت . ولا يوسوسن الشيطان للبعض بان هذا صوفي ضال او انه يطعن ببعض الفصائل دون البعض فأنني ابين الخطأ واحذر من خطره اين وجد وحيث كان مصدره . وتذكروا قول النبي صلى الله عليه وسلم انصر اخاك ظالما او مظلوما فقال رجل يا رسول الله انصره اذا كان مظلوما ارأيت ان كان ظالما كيف انصره ؟ قال تحجزه او تمنعه من الظلم فان ذلك نصره رواه البخاري . اللهم اجمع شمل المجاهدين ووحد كلمتهم وألف بين قلوبهم على البر والتقوى والاخلاص لك يا رب العالمين اللهم احفظ حرمتهم في قلوبنا وهيئ اللهم لهذه الامة من يجدد لها امر دينها برحمتك وفضلك يا ارحم الراحمين . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . اخوكم عبدالله الجنابي