موقف الإمارة الإسلامية من إظهارات الجنرال بيترايوس الإدارة ادعى القائد العام لقوات الإحتلال في أفغانستان الجنرال بيترايوس بأن عددا من كبار موظفي حركة طالبان أي الإمارة الإسلامية قاموا بالاتصالات مع ادارة كرزاي العميلة. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر هذا الادعاء مجرد أكذوبة وتردها بشدة، ترى مثل هذه الادعاءات التي لا أساس لها دليل إخفاق العدو وانهزامه في الصراع المرير مع المجاهدين. وهل يعقل ذلك في حين أن الإمارة الإسلامية ردت الدعوات المتكررة من قبل حكومة كابل الدمية لأجل التفاوض، ثم يقوم عدد من موظفيها بإقامة اتصالات سرية مع الحكومة العميلة نفسها. والحقيقة أن الأمريكيين وحلفائهم ليست لديهم أية انجازات ضد المجاهدين، ولم يبق لهم أي سبيل ليشغلوا أذهان الشعوب بها، حيث طبقوا جميع الخطط والدسائس التي كانت في مخيلتهم للقضاء والسيطرة على المجاهدين، لكن كلها أصبحت بلا فائدة، ولم تغن عنهم شيئا ولأجل تحقيق الهدف المذكور أعلاه استعمل العدو حيل عديدة واحدة تلو أخرى تحت مسميات مختلفة منها مجلس الشورى الوطني، مؤتمر في كابل بمناسبة تسليم زمام الأمور المقبلة لإدارة كابل العميلة، مجلس الصلح العالي، واجراء الانتخابات البرلمانية الفاشلة؛ لكن بفضل الله ونصرته قد منيت جميع هذه الدسائس والمؤامرات من قبل المجاهدين بهزيمة شاملة بائنة ولم يجن العدو منها أي ثمرة، ونتيجة ذلك يلاحظ العالم بأجمعه أن العام الجاري يعتبر أكثر دمويا للعدو حسب اعترافه، رغم تنفيذ هذه الدسائس والمحاولات. إن تقدم المجاهدين ونجاحهم العسكري قد تسبب وأثر في انهيار عزائم الغزات، ومواجهة قواتهم الاحتلالية مع الخوف والهلع، وقد إنسحب عدد من رفاقهم من أفغانستان، كما يبحث معظم بقية متحالفيهم عن السبل كي يهربوا من خلالها من مقبرة الغزات. في مثل هذه الأوضاع الحساسة والراهنة يريد المجاهدون أن يضاعفوا وينظموا تخطيطاتهم وبرامجهم، لا أن يقيموا اتصالات سرية حسب زعم بيترايوس مع إدارة كابل العميلة والمنفورة. إن الإمارة الإسلامية تعد تواجد المحتلين في أفغانستان العقدة الأساسية لهذه المعضلة المقلقة، وتبذل كل وسعها في إجبار العدو بالإنسحاب من أفغانستان. ونصرح مرة أخرى أن الإمارة الإسلامية ترى الحل الوحيد لمعضلة أفغانستان في خروج القوات المحتلة منها، لا في المفاوضات والاتصالات بهذه الإدارة الهشة، وهذه التراهات التي لا أساس لها حول الاتصالات والمفاوضات مع العملاء سواء أكانت من قبل جنرال بيترايوس أو من غيره تعتبرها مشروعا إعلاميا فاشلا آخر لهذا العدو المنهزم، ولا طلب مجاهدي الإمارة الإسلامية أو قرار من قيادتها العليا. والله ولي التوفيق،،،. إمارة أفغانستان الإسلامية