بسم الله الرحمن الرحيم وردك المجاهدون قتلوا أربعة جنود محتلين الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد يضيف نبأ عاجل من ولاية ميدان وردك عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في وادي دانخه بمديرية سيد آباد. تم الهجوم المسلح في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كان عدد من الجنود المحتلين يمشون في منطقة حسن بك بالوادي المذكور إذ تعرضوا لكمين من قبل المجاهدين. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم المسلح، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. تفجير دبابة للمحتلين قرب مركز ولاية لوجر الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة بدورية القوات الصليبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن دبابة العدو فجرت في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة بابوس الواقعة في الساحة الشرقية بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل إثنين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، في نفس الوقت من صباح اليوم أطلق المجاهدون ثلاث صواريخ على مباني مركز حملة القوات المحتلة في منطقة باتخه بمديرية بره كي برك بالولاية المذكورة، حيث سقطت جميعها على أهدافها ولحقت خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل وإصابة ثمانية جنود بولاية زابل الأربعاء مايو قاري يوسف احمدي يفيد نبأ من ولاية زابل عن مقتل وإصابة ثمانية جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار بمدينة قلات مركز هذه الولاية. يضيف النبأ في الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ، فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة الجيش العميل على الطريق الممتد لمديرية سيوري، قرب مدينة قلات. وحسب نبأ آخر، تم إنفجار شديد في قافلة لوجستية للقوات المحتلة ظهر يوم أمس في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير شاحنة لوجستية للعدو وإحراق حمولتها تماما. سد هجوم القوات الفرنسية وإجبارهم بالتراجع في مديرية تجاب الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، دارت معركة عنيفة قبل ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات الصليبية المحتلة بمديرية تجاب بولاية كابيسا. يضيف النبأ دارت المعركة في الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم حينما حاول جنود القوات الفرنسية المحتلة بشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة حيث هاجم عليهم المجاهدون ودارت معركة عنيفة مباشرة استمرت لساعتين تقريبا، وبعد تكبد العدو خسائر فادحة، أجبرت قوات الإحتلال بالإنسحاب من المنطقة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين نتيجة هذه المعركة، كما بقي جثة جندي فرنسي قتيل لوقت طويل في ميدان المعركة حيث نقلت بعد ذلك من قبل المحتلين بالمروحية إلى مراكزهم. مقتل عدد كبير من موظفي الحكومة بشمول أعضاء مجلس الشورى في عمليات نيمروز الأربعاء مايو عمران خليل تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المعركة لا زالت مستمرة ويسيطر المجاهدون حاليا على مقر الولاية، كما قتل حتى الآن أكثر من عشرين جنديا وموظفا حكوميا. ونتيجة الهجمات التي تمت على مقر ومجلس شورى الولاية، والمحاكم وعدد من الدوائر الحكومية المهمة، قتل عدد كبير من أعضاء مجلس شورى هذه الولاية بمن فيهم العضوة الأنثى جولمكي . وحسب رواية شهود عيان لا زالت المعركة مستمرة ويسمع طلقات نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة. وستظهر لاحقا معلومات مزيدة حول هذه العمليات. دخول المجاهدين الإستشهاديين إلى مقر حاكم ولاية نيمروز، والمعركة مستمرة بشدة الأربعاء مايو عمران خليل تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن فريقا من المجاهدين الإستشهاديين دخلوا في الساعة من ظهر اليوم مع أسلحة خفيفة وثقيلة رشاشات كلاشينكوف، قذائف كتف، قنابل يدوية وصدريات مفخخة إلى شهر نو مركز ولاية نيمروز، وقاموا بشن هجمات على أهم الدوائر الحكومية والعسكرية بالولاية ، وحسب نبأ عاجل سمع دوي إنفجارين شديدين قرب مقر الولاية. وصرح الحافظ قاري يوسف أحمدي، الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية حول الحادث لموقع الإمارة دخل ستة من المجاهدين الإستشهاديين الأبطال التابعين للإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم إلى شهر نو مركز ولاية نيمروز، وبالإستفادة من أسلحتهم الخفيفة والثقيلة شنوا هجمات عنيفة على مقر الولاية وعدد من الدوائر الحكومية وحتى الساعة حاليا، لا زالوا يخوضون معارك شديدة، وحسب الأنباء الأخيرة، تمكن المجاهدون من الدخول إلى صحن مقر الولاية واستهدفوا من هنالك عدة مباني حكومية بقذائف صاروخية، كما نفذ إثنين من المجاهدين هجمات إستشهادية داخل مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل جنود وموظفين حكوميين وإصابة عدد كبير آخر، كما انهار جزء من مقر الولاية وأحرقت عدة سيارات العدو . يقول شهود عيان من المنطقة يسمع دوي نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة في المدينة كما حاصر أفراد الشرطة المنطقة ولا يأذن لأحد الإقتراب منها. وستظهر لاحقا معلومات دقيقة حول هذه العمليات على موقع الإمارة. إن شاء الله. إستمرار معركة عنيفة في ولاية نيمروز الأربعاء مايو عمران خليل حسب النبأ العاجل من المنطقة تستمر هجمات بأسلحة ثقيلة وخفيفة على أهم المباني الحكومية ب شهر نو مركز ولاية نيمروز. يقول شهود عيان من المنطقة بأنهم سمعوا دوي إنفجارات شديدة بعد طلقات رصاصات مسلسلة والوضع الأمني في المدينة سيئ جدا، حيث تستمر المعركة الدائرة ويتصاعد النيران والدخان من المباني المستهدفة. وستنشر في مابعد معلومات مزيدة حول المعركة على موقع الإمارة. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في ولاية زابل الأربعاء مايو قاري يوسف احمدي قبل قليل فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية سيوري بولاية زابل. يضيف الخبر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد في قرية بدين بالمديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأن لهيب النيران لايزال يتصاعد من الدبابة المدمرة. هجوم على نقطات أمنية للجيش العميل قرب مديرية جريشك الأربعاء مايو قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند عن هجوم على نقطات أمنية للجيش العميل قرب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون مساء أمس هجوما مسلحا على نقاط العدو في منطقة باري التي تقع شمال مركز مديرية جريشك. خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل جنديين عميلين في مديرية زرمت الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر يوم أمس هاجم المجاهدون على دورية للجيش العميل في قرية خدر خان كلا في مديرية زرمت بولاية بكتيا، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين وإصابة واحد آخر. يضيف الخبر، وقع الهجوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة. تحرير مركز مديرية دور بابا الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل، في البارحة الساعة الثانية عشرة ، تم تحرير مركز مديرية دور بابا وجميع النقاط الأمنية بشكل كامل نتيجة هجوم واسع بولاية ننجرهار. ورکول شوی خبرزياتوي په دغه وسله وال بريدچې لسګونوتنومجاهدينوبرخه اخيستي وه په ولسوالۍکې ميشت پنځلس تنه عسکرووژل شول اودولسوالۍتعميرته اورواچول شو. يضيف الخبر، في الهجوم المسلح الذي شارك فيه عشرات المجاهدين، قتل جنديا، وأحرقت مبنى المديرية. وقد استشهد اثنين من المجاهدين خلال الهجوم الذي استمر ساعتين. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا انشاء الله... . مقتل عشرين جنديا أمريكيا في ولاية لغمان الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد قتل اليوم عشرون جنديا أمريكيا نتيجة هجوم قاتل قرب مهترلام مركز ولاية لغمان . يفيد الخبر في الساعة الخامسة من صباح اليوم نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين من المروحيات لإجراء العمليات في قرية اندر بمنطقة بادفش، فوجئ الأمريكيون على الفور بهجوم من قبل المجاهدين في هذه المنطقة. في الهجوم الذي دام طوال نهار اليوم، لحقت بالعدو خسائر مادية أيضا علاوة على الخسائر البشرية المذكورة أعلاه، وهرب الأمريكيون في آخر النهار بواسطة المروحيات، وقد غنم المجاهدون ما بقي منهم من المهمات. سیميزخلک وايي چې ددښمن له لوري ددغووحشيانوعملیاتوپه لړکې دخپل ناوړه عادت سره سم دغچ اخيستلوپه موخه امریکايي عسکرودعاموخلکوکورونواوموټروته اوراچولی دی . يقول سكان المنطقة مع الهجوم مباشرة، قام العدو بمهاجمة منازل وسيارات المدنيين وأحرقوها بحسب عادته اللئيمة انتقاما من عامة الناس . دبادفش سيمه ددې ولايت دمرکزمهترلام ښاراودکابل ولايت دسروبي ولسوالۍدازبين درې ترمينځ يوه ګڼ ميشته سيمه ده . تقع منطقة بادفش بين مهترلام مركز الولاية ، وبين وادي ازبين بمديرية سروبي التابعة لولاية كابل وهي منطقة مليئة بالسكان. تدمير سيارة لجنود حرس الحدود في لابور الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر من ولاية ننجرهار، وقع هجوم مسلح على سيارات لجنود حرس الحدود في مركز مديرية لابور. يضيف الخبر في الساعة الحادية عشر من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على ثلاثة سيارات اثر كمين منصوب في قرية بته مينه حيث يقع على مسافة عشرين كيلومتر من مركز المديرية، أسفرعن تدمير أحدى السيارات بواسطة قذيفة آر بي جي، اما السيارتين الأخرتين فقد تمكنتا من الهرب. قتل جميع الجنود الذين كانوا على متن السيارة ، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر، أما السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث. بكتيكا مقتل ثمانية أفراد من الشرطة الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على النقطة الأمنية للشرطة مما أسفر عن مقتل جنود على الفور وإصابة آخرين. هذا الهجوم الذي تم من خلال الكمين، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وفي هجوم مماثل في الساعة الثانية من ظهر اليوم، وقع هجوم على سيارة دورية الشرطة في قرية شين التي تقع على مسافة كيلو مترا على طريق ممتد جنوب مديرية متا خان بالولاية المذكورة، أسفر هذا الهجوم عن تدمير سيارة رينجر بشكل كامل، وقتل من أفراد الشرطة، وأصيب آخرين، يقال أن من ضمن القتلى ظابط أيضا. لحقت خسائر أخرى بالعدو في ولاية هلمند الأربعاء مايو ذبيح الله مجاهد لحقت اليوم خسائر مادية وروحية بالعدو العميل والصليبي، في مديريات مارجه، نوزاد، وسنجين نتيجة هجومات مسلحة وإنفجارات قاتلة. يفيد الخبر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وقع انفجار قوي في مديرية ماجه على دورية القوات المحتلة، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. وفي خبر آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم قتل جندي محتل بواسطة سلاح القنص وأصيب آخر بجراحات شديدة عند النقطة الأمنية بمنطقة دوارة ريجو في المديرية نفسها. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، وقع هجوم مباشر على القوات المشتركة، في هذا الهجوم الذي دام لمدة ساعة قتل وأصيب عدد من الجنود لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة ظهر اليوم في منطقة رموز كاريز في مديرية نوزاد بنفس الولاية. في الإنفجارين الشديدين اللذين وقعا واحدا تلو الآخر دمرت الدبابتين بشكل كامل وقتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود ولحقت خسائر مادية بالعدو أيضا. وفي سياق مماثل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل جندي عميل بواسطة سلاح القنص عند الطاحون المائي في مديرية سنجين بالولاية نفسها. وحسب آخر الأنباء الواردة، في الساعة الحادية عشرة إلا عشر دقائق وقعت اشتباكات مباشرة مع القوات المحتلة والعميلة، حيث لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو، ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . . . . موقع مجلة الصمود . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية