عن أنس بن مالك قال ذكر في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم خسف قبل المشرق فقال رجل يا رسول الله يخسف بأرض فيها المسلمون؟ فقال نعم إذا كان أكثر أهلها الخبث . رواه الطبراني في الصغير والأوسط ورجاله رجال الصحيح. و قال صلى الله عليه و سلم يكون في آخر هذه الأمة خسف و مسخ و قذف قيل يا رسول الله أنهلك و فينا الصالحون ؟ قال نعم إذا ظهر الخبث . رواه الترمذي و صححه الألباني و قال صلى الله عليه و سلم ليكونن في هذه الأمة خسف و قذف و مسخ و ذلك إذا شربوا الخمور و اتخذوا القينات و ضربوا بالمعازف . رواه ابن أبي الدنيا في ذم الملاهي و صححه الألباني و قال صلى الله عليه و سلم إن الساعة لا تقوم حتى تكون عشر آيات الدخان و الدجال و الدابة و طلوع الشمس من مغربها و ثلاثة خسوف خسف بالمشرق و خسف بالمغرب و خسف بجزيرة العرب و نزول عيسى و فتح يأجوج و مأجوج و نار تخرج من قعر عدن تسوق الناس إلى المحشر تبيت معهم حيث باتوا و تقيل معهم حيث قالوا رواه الإمام مسلم فهل خسف المغرب هو ما كان قبل أشهر في الجزائر؟ و خسف إيران هو خسف المشرق؟ وهل خسف جدة هو خسف الجزيرة العربية؟ والله المستعان. فالله يا الله الثبات الثبات الثبات يا امة محمد.