شاهد عمليتان لكتائب صلاح الدين الأيوبي بسم الله الرحمن الرحيم عبوة ناسفة الطارمية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي تدمير عجلة همر امريكية في الطارمية. تحميل العملية الجودة العالية تحميل العملية الجودة منخفضى عبوة ناسفة الدجيل قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير كاسحة اللغام امريكية قرب الدجيل. تحميل العملية الجودة العالية تحميل العملية الجودة منخفضى روابط مباشرة على شبكة حنين عبوة ناسفة الطارمية قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي تدمير عجلة همر امريكية في الطارمية. حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . . . ... . عبوة ناسفة الدجيل قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بتدمير كاسحة اللغام امريكية قرب الدجيل. حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . . . ... . 