بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة جنود للعدو المشترك نتيجة اشتباكات في اروزجان الخاص قاري محمد يوسف احمدي في الإشتباكات الشديدة التي دارت في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الاثنين بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشترك بقرب من تل سخي بابا بمقاطعة اروزجان الخاص بإقليم اروزجان، أسفر عن مقتل وإصابة جنود من العدو المشترك. بحسب الخبر الوارد، دارت الإشتباكات الشديدة في المنطقة حين هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للعدو. في هذه الإشتباكات التي دارت قرابة ساعتين ونصف الساعة تقريبا، أصيب مجاهدين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان