بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشريفات من نساء الامه لا ترتضي الفاحشه فكيف بعائشه رضي الله عنها وارضاها وهي من عاشت في كنف رسول الله صلى الله عليه وسلم بل كانت اقرب نساؤه له فمات في حجرها عليه الصلاة والسلام اخوتي اخواتي نظرا للهجمة القذره التى يشنها اعداء الدين على امنا المطهر ه المبراءه من فوق سبع سموات أم المؤمنين السيده عائشه رضى الله عنها وأرضاها فقد عزم اخوانكم في ساحات الصوت الاسلامي على اعداد حمله للدفاع عن عرض رسول الله صلى الله عليه وسلم ولإطفاء بعضا من حرقة تلتهب في قلب كل موحد صدق في توحيده لله فوالله لاخير فينا ان ان لم نحرك ساكن رسولنا يهان ونصمت وامنا يخاض في عرضها ونصمت لن نصمت لن نصمت لن نصمت سنصرخ بها عاليا هذا إفك مفترى فهل من مبادر وهل من غيور على أمه وأحسبكم والله حسيبكم انكم ممن سيبارد ولن يتوانى وبإسم ساحات الصوت كافه اوجه نداء لكل مسلم للمشاركه في هذه الحمله . . . 