بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للشرطة بعبوة ناسفة في خوشامند ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صواريخا على مركز قوات الأمريكية المسمى كمباين عصر يوم أمس الكائن بقرب من مركز مقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا، ثم قدم الشرطة إلى المنطقة للتحري عن مصدر إطلاق الصواريخ، فاصطدمت بعبوة ناسفة ، مما أدى إلى مقتل ستة من عناصر الشرطة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل. كما أن الصواريخ أوقعت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان