طالبان تعلن مقتل عشرة جنود أمريكيين بكونار طالبان تعلن مقتل عشرة جنود أمريكيين بكونار مفكرة الإسلام ذكرت حركة طالبان الأفغانية أن مقاتليها تمكنوا من قتل عشرة جنود أمريكيين في هجوم شهدته محافظة كونار شرقي أفغانستان يوم الجمعة الماضي، غير أن القوات الأمريكية أنكرت هذا الأمر كعادتها. ونقلت وكالة الأنباء الإسلامية الأفغانية عن قارئ محمد يوسف الناطق باسم طالبان قوله هاجم مقاتلو طالبان القوات الأمريكية في منطقة كورانجال بمحافظة كونار، وأسفر الهجوم عن تدمير عربتين عسكريتين ومقتل عشرة جنود أمريكيين. ومن جهتها قامت الوكالة الأفغانية بإجراء اتصال هاتفي بالملازم مايك كودي الناطق باسم قوات الاحتلال، وسألته عن هذا الهجوم، فأجاب ليس لدينا تقارير عن وقوع إصابات بين القوات الأمريكية. يشار إلى أن قوات الاحتلال والقوات الأفغانية الموالية لها بدأت عملية عسكرية في محافظة كونار ضد مقاتلي طالبان في الثاني عشر من أبريل الجاري. . . . . . 