بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي العزيز تمكن إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة من صباح يوم الأربعاء الموافق بالهجوم على كاسحة ألغام بصاروخ من طراز وذلك في حي سومر سومر في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد مما أسفر إلى إصابة الكاسحة وسقوط من بداخلها بين قتيل وجريح ولله الحمد وحده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 