بين ويكي ليكس، وهانز بليكس . . ... . أخيرا نطق دجال الأمم المتحدة هانز بليكس بالصدق بعد خراب كل شيء عندما صرح بأن العراق لم يكن يمتلك أسلحة دمار شامل أصلا ، وأن المجرمين الإرهابيين العالميين بوش ، وبلير ، كانا يريدان تدمير العراق بكل حال ، ولايريدان سماع أي معارضة لهذه الحرب. وهكذا وبدم بارد تم الكشف عما وراء جريمة القرن إلتى أدت إلى مقتل مليون عراقي ، وترميل ، وتيتيم ، وتهجير الملايين ، ونهب وتدمير خيرات العراق بما لايمكن لأحد أن يحصيه إلا الله تعالى والغريب أنه لازال بعض مشايخ الدروشة يصدقون بالمواثيق السياسية الدولية ، وبالأمم المتحدة ، ومجلس الأمن ، وكذبة المجتمع الدولي ، والأسرة الدولية ..إلخ كما أدت هذه الجريمة التاريخية إلى زعزعة الإستقرار بالإخلال بالتوازن لصالح الأطماع الإيرانية ، فقاد ذلك إلى شبح حرب تدميرية جديدة تحوم في آفاق المنطقة ، ربما تحرق الأخضر ، واليابس ، وإلى معاناة البشرية من إنتكاسة قياسية في الإقتصاد العالمي ، وأضرار بالغة السوء لايعلم مداها إلا الله تعالى ولكن على أية حال.. لقد نطق أخيرا وكشف الحقيقة وفي نفس الأيام التي صرح فيها بليكس بهذا الإعتراف ، فجر موقع ويكي ليكس الذي يقوم عليه مجموعة غربية حية الضمير ، والمختص بفضح إجرام عصابة الإرهاب الدولي التي تقودها أمريكا تحت كذبة الحرب على الإرهاب فجر فضيحة الوثائق التي تؤكد الإجرام الأميركي في المدنيين الأفغان ، والباكستان ، مع سبق الإصرار ، والترصد ، والتخطيط ، والتعمد . وهذه الوثائق تعد كنزا هائلا غير مسبوق من المعلومات الموثقة عن جرائم الحرب التي لو أحيلت على جهة مستقلة ليس فيها الأهبل أوكامبو لحكمت على قادة حلف الناتو المجرم بما يكون الكرسي الكهربائي حكما مخففا جدا بالنسبة إليه . ومما يقتلني حيرة عندما نسمع هذه الأخبار هو كيف أن ضباط من الجيش الأمريكي تحرك فيهم الضمير الإنساني بالنفس اللوامة ، فلم يستطيعوا العيش مع ما يرونه من جرائم ، فحملهم ذلك إلى تعريض أنفسهم للخطر بفضح وثائق في غاية السرية تعرض الجيش الأمريكي لما لم يسبق له مثيل من إنكشاف أسراره ، بينما لم نسمع قط عن مثل هذا الضمير في بلادنا ممن يشرفون على معتقلات المعارضة السياسية ، وسجناء الرأي ، وغيرهم من المشتبه بهم ، يشرفون على القتل ، والتعذيب ، ودفن الأحياء ، وحقن إبر الجنون ، وتغييب البشر في عالم المجهول ، وطحن العظام ، وهتك الأعراض ..إلخ نحن نعلم أن الساسة في بلادنا العربية مخلوقات بلا ضمير أصلا ، لكن ما تفسير أن من تحتهم من عشرات الآلاف من العناصر المسخرة لهذه الطواغيت تعمل لتثبيت طغيانها بغير كلل ، ولا ملل ، لم يستفق منهم ضمير قط ، فيرسل إلى الويكي ليكس ولو قصاصة صغيرة ؟ ومن غير شك أن فكرة الويكي ليكس تحولت إلى قفزة ثورية في عالم الإعلام ، ولو قيل أنها أكثر الأفكار إبداعا من جهة التحدي ، منذ ثورة المعلومات حتى الآن ، لم يكن في ذلك أي مبالغة . وقد سمعت أن القائمين عليه قدموا تضحيات كبيرة ، وتحملوا ملاحقات قضائية أكبر من طاقتهم ، لكي ينجح مشروعهم العملاق ، وقد نجح بشكل باهر ، وهاهو يفوق قدرة جماعات الضغط على إنتزاع القرارات ، أو وقفها ، أو أحداث تغييرات مهمة في المعادلات السياسية . ومما يقتلني حيرة تارة أخرى ، أنه كيف خرجت هذه الفكرة من الغرب ، رغم تضحياتها الكبيرة ، وقبول القائمين عليها التحدي الخطر جدا ، بإصرار لايعرف الشك والتردد ، وبعناد لايعترف باللين ؟ بينما يكاد يخيم على عالمنا العربي الصمت المطبق ، وترى المثقفين ، والمفكرين ، والكتاب ، والعلماء ، وكثيرا من شيوخ الدين ، يمرون على أسوار المعتقلات البائسة المليئة بالظلم ، والطغيان ، في طريقهم إلى جامعاتهم التي يعلمون فيها الحرية والتنوير يمرون عليها وكأن على رؤوسهم الطير ، ما تحس منهم من أحد ، ولا تسمع لهم ركزا أما دجاجلة الليبرالية المزعومة عندنا لاسيما في الخليج الذين لايعرفون من الحرية إلا حرية الخنا ، والعهر ، والاختلاط في حمامات السباحة فإذا فتشت عن حالهم ، وجدتهم هم سدة هؤلاء الطغاة ، ولحمة طغياهم ودعنا نذكر مثالا آخر يزيد من الحيرة وهو أن عامة الأنظمة العربية لم تكن تريد إغلاق معتقل غوانتنامو ، ولا كان الحديث عن إنتهاكاته في مثقفينا ، سواء الإسلاميون وغيرهم ، يحتل حيزا مهما ، وإنما تم هذا بسبب ضغوط هائلة من منظمات حقوق الإنسان في الغرب نفسه ، وأكثرها في أمريكا وأن أمريكا نفسها قد أطلقت من سجن غوانتنامو من كان يقاتلها ، ثم آثر هؤلاء بقاءهم في المعتقل ، لأنهم إذا ردوا إلى أوطانهم سيقتلون هناك في أقبية السجون ومثال رابع هو من عجائب حوادث الزمان ، وهو أن عقوبة التحريض ضد الإحتلال الأمريكي تحت سلطاته في العراق ، حتى أيام فورة المقاومة ، كانت أخف نسبيا ، بل أحيانا كان يغض عنها الطرف ، بينما عقوبة التفكير المجرد في دعم هذه المقاومة في أكثر الدول العربية مشددة جدا ، حتى لقد تم إعتقال أحد الخطباء لأنه نهى سائلا عن مجرد التفكير في هذا الطريق ، فلما سألهم في سجنه مندهشا بماذا أخطأت ؟ قيل له لأنك لم تبلغ عن السائل ، وإن من وظيفتك أيضا وإخلاصك لولي الأمر أمريكا التبليغ عن السائلين إذا كانوا يسألون عن الجهاد ، أكبر محرم في بلادنا العربية ولاريب أن السبب الأهم الذي يفسر كل هذه الألغاز غير المنطقية ، هو أجواء الحرية التي تتمتع بها الأوطان هناك حيث يريد ساساتهم لشعوبهم أن يكونوا شعوبا ، ولنا أن نكون قطعانا ولهذا تبرز أمثلة مثل وكي ليكس بين قوانين تحميها ، ومثقفين يضحون من أجلها ، وشعوب قد تربت على أنها من غير الحرية لاتسوى شيئا. بينما العكس تماما لدينا ، فالشعوب تربى على ثقافة أنثر الحب يجيك الدجاج ، والمثقفون إلا من رحم ربك حثالة منافقين للسلطة ، والقوانين ماهي إلا وريقات بالية ، ينقعها ضباط الأمن ويشربون ماءها في كل نوبة ، أو يجبرون أمثال خالد سعيد أن يبتلعها حتى يموت إختناقا والخلاصة أننا مالم نعلم أن حضارتنا قائمة على تحقيق العدل ، ومحاربة الظلم ، وتطهير الأرض من الظلمة ، وأننا أولى من الثورة الأوربية ، أولى بإعلان الثورة على الظلم ، والطغيان ، وتحقيق المساواة ، منها . فلا تحلموا أن يظهر بيننا صرح حقوقي مشرف مثل ويكي ليكس ، وحتى لو أنه ظهر فسيبقى خرابا يبابا ، خاويا على عروشه ، لايجرؤ أحد بسبب حالة الإختناق التي تعيشها الشعوب العربية أن يرسل إليه وثيقة واحدة ، إلا أن يكون مصدرها الأمن أغلقوه وإلا وإذا كانت آخر أخبار الإنتهاكات لدينا ، إغلاق البلاك بيري ، خوفا من أن يتواصل الناس فيما بينهم بعيدا عن رقابة الأمن لأن مجموعة من مظلومين في الإمارات تداعت عبره لمظاهرة تطالب بحقوقها ولعل الإجتماعات العاجلة تعقد الآن في دول الخليج لإعلان الحرب على البلاك بيري المسكين فكيف بالويكي ليكس غير أن اليأس يجب أن لا يستولي علينا ، فثمة ضوء يبشر بنشاط حقوقي ينشر ثقافة مواجهة الظلم ، وردع الظلمة ، في بلادنا ، وهذه السنة الحسنة آخذة بالتوسع بحمد الله تعالى . ولهذا .. فلاريب أن حراكا مثل موقع عربي على غرار ويكي ليكس ، يعد من أنفع وسائل الردع ، وأعظمها فائدة في دفع عجلة التغيير الذي ننشدها في بلادنا .. فهل ترى سنسمع عنه قريبا .. والله الموفق وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون. الشيخ حامد بن عبدالله العلى . 