غدا السبت قناة في بث موحد لمدة ساعة دفاعا عن أم المؤمنين عائشة أنباؤكم الرياض عمر غازي تنضم غدا السبت أكثر من عشر قناة لقناة صفا الفضائية في بث مباشر لختام حملتها لنصرة أم المؤمنين عائشة والتي بدأتها السبت الماضي. وقالت مصادر مطلعة ل أنباؤكم أن الحملة ستبدأ من الساعة الثانية عشر ظهر السبت وتستمر حتى الثانية عشر صباحا بمشاركة نخبة من العلماء والمشايخ عبر البث المباشر من القاهرة والرياض حيث يبدأ البث من القاهرة من عشر ظهرا وحتى السادسة ويدير اللقاءات الإعلامة أسامة خضر وسيكون من بين الضيوف الشيخ محمد حسان والشيخ مصطفى العدوي والشيخ محمد حسين يعقوب والشيخ أبو إسحاق الحويني أما استديو الرياض فيديره الإعلامي محمد صابر ويستضيف الشيخ الدكتور سعد البريك والشيخ ناصر العمر والشيخ الدكتور سعود الفنيسان والشيخ عدنان عرعور والشيخ سعد الحميد والشيخ وليد الرشودي بالإضافة إلى مداخلات هاتفية من الشيخ قيس المبارك عضو هيئة كبار العلماء والشيخ سعد الشثري عضة هيئة كبار العلماء الأسبق والشيخ عبد العزيز المقحم والدكتور عائض القرني والدكتور سعد الخثلان وغيرهم . وتنفرد أنباؤكم بنقل أسماء القنوات التي تأكد مشاركتها في النقل الموحد وهي صفا الرحمة الحكمة الخليجية درة الحافظ الدانة الناس الساحة نسايم أعمال آثال البارعة الراية الدانة أوطان صلة وصال مكة . وقال الأستاذ إبراهيم رفعت منسق الحملة في الرياض ل أنباؤكم الحملة تهدف إلى الدفاع عن النبي صلى الله عليه وسلم والذب عن عرض أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها وبيان مكانتها وفضلها وتتبرأ من أي محاولات أو دعوات للإثارة الطائفية أو التعدي في الرد إلى استخدام القوة أو اليد، داعيا الجميع إلى ضبط النفس وعدم التعدي على حقوق ولي الأمر، داعيا أصحاب القنوات الأخرى الراغبة في المشاركة في الذب عن عرض رسول الله بالمشاركة في النقل المباشر على شاشاتها . . . . 