الرد على إفترائات مايسمى ب الجهاد الاعلامي التابع لمليشيا جيش الدجال جيش المهدي في موضوعهم المنشور بعنوان الجيش الاسلامي تحت الضوء إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما المفلس . قالوا المفلس فينا من لا درهم له ولا متاع. فقال إن المفلس من أمتي يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة ويأتي قد شتم هذا وقذف هذا وأكل مال هذا وسفك دم هذا وضرب هذا فيعطى هذا من حسناته وهذا من حسناته فإن فنيت حسناته قبل أن يقضى ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه ثم طرح في النار . وعن أبي ذر رضي الله عنه مرفوعا من ادعى ما ليس له فليس منا وليتبوأ مقعده من النار . وما عبر الإنسان عن فضل نفسه بمثل اعتقاد الفضل في كل فاضل وإن أخس النقص أن يتقي الفتى قذى النقص عنه بانتقاص الأفاضل فبعد ان اطلعنا بالصدفه على مانشر من تخرصات و اكاذيب وافترائات المفلسين الذين اعتادوا على هذا المسلك الذميم في مايسمى بالجهاد الاعلامي التابع لجيش الدجال الصفوي الذي اوغل في دماء المسلمين في العراق ياتي الان لينتقص و يقذف بكلام باطل على من باع روحه لله وضحى بالغالي والنفيس لإعلاءكلمة الله الا وهو الجيش الاسلامي في العراق هذا الجيش الذي اثخن و لقن اعداء الله درسا قاسيا وسطر رجاله اروع الملاحم والبطولات والذي ارتوت ارض الرافدين من دماء شهدائه دفاعا عن الاسلام والمسلمين. وقد يلفت انتباه القراء لما ينشره هؤلاء المفترين في مواقعهم من مواضيع وكلام ملفق والفاظ نابيه ماهي الا نابعه من حقد وكراهيه كبيره ممزوجه بكدمات وجروح ودماء ومراره تجرعها على يد رجال الجيش الاسلامي في العراق بقولهم ان هذا التشكيل كان سابقا من اكثر المجاميع اصطداما بالمقاومة الوطنية المقاومه الوطنيه المتمثله بجيش الدجال جيش المهدي وقد رأينا ان الفرصه مناسبه لتصحيح المفاهيم المغلوطه التي تلبس بها المجاهدون تقليدا لبعض الجاهلين و اردنا ايضا من خلال هذا الموضوع الرد على بعض النقاط وان كان الموضوع بمجمله لايستحق الرد لكن اردنا تعرية هؤلاء وليرى الناس مدى افلاسهم في دس السم وسعيهم لكسب تودد البعض بعد ان وجدوا الارض الخصبه لمثل هذه المواضيع. موضوعهم باللون الاسود والرد باللون الاحمر ضمن سلسلة البحوث والتقارير التي ينشرها اخوتكم في الجهاد الاعلامي نقدم لكم اليوم تقرير مفصل عن الجيش الاسلامي في العراق يقول صاحب الموضوع دخل هذا التشكيل في هذه الفتنه الطائفيه بقوه وبجداره في الاجرام ، نقول من هو صاحب الفتنه ومن هو المجرم ومن الذي كان مستعدا لساعة الصفر وهي تفجير المرقدين في سامراء بعدها خرجت جحافله من الحراميه والخماره والمكبسلين وقطاع الطرق والمنحرفين خلقيا وجنسيا الذين تسموهم مقاومه وهم جيش الدجال جيش المهدي فانتشروا في الشوارع وصبوا حقدهم على الابرياء من اهل السنه فأحرقوا المساجد بيوت الله وافلامكم المشهوره واهازيجكم علي وياك علي وهم ينسفون منارات بيوت الله قاتلهم الله وسحلوا ائمة المساجد في الشوارع وقتلوهم بابشع الاساليب وقتلو المصلين وحرقوا المصاحف وقتلوا عذبوا خيرة الشباب بشتى الاساليب حتى وضع بعضهم في الافران لحرقهم لاذنب لهم سوى انهم من اهل السنه وفعلوا مالم يفعله الصليبيين والصهاينه واذكركم بخطبة زعيمكم الصفوي المجرم حازم الاعرجي وفتواهم بقتل كل وهابي والمقوصود كل سني وفتوى كبيرهم مقتده القذر بدخول جيش المهدي في الاجهزه الامنيه و في الجيش الوثني لارسالهم الى تلعفر وقتل اهل السنه هناك وبعدها في بغداد لاعتقال وقتل الرجال واغتصاب النساء وبالسيارات الحكوميه ولاننسى الطب العدلي التي كانت تحت سيطرتكم وقتل كل سني ياتي بحثا عن جثة احد يعود له والكلام يطول عن جرائمكم فما كان خيار اسود الاسلام حماة الدين والدار في الجيش الاسلامي واخوانه في الجماعات الاخرى الا صدكم وردعكم ومهاجمتكم دفاعا الدين وعن المسلمين الابرياء يقول فازدادة وتيره التيار السلفي المتشدد في داخله وازداد الدعم من السعودية والخليج التي شنت هجمه قويه على المسلمين ما تسميهم الروافض فاصبح الجيش الاسلامي يقاتل نيابتا عن السعوديه وقطر والخليج ويوغل في الاجرام وقتل الابرياء ، مدعيا انه يقتل مجاهدين شيعة ومقاومين نقول هاتوا دليل افترائاتكم على ان السعوديه والخليج يدعمون الجيش ام هو كلام مقتبس من بعض الجهله في المنتديات بدون اي دليل حقيقي وان كان هنالك من يدعم هؤلاء الابطال المجاهدين بصفاء نيه فيا له من اجر عظيم عند الله ان تجاهد بمالك وتدعم اهل الحق ضد اعداء الله والمسلمين ومن المضحك ان نرى تسمية المجاهدين الشيعه المقاومين فيبدوا من ذلك انكم تخجلون من تسميته بإسمه الحقيقي جيش المهدي لصيته السيء عند المسلمين فاردتم تجميله ب المقاومين الشيعه مع علمنا ان اشراف الشيعه بريئون من هذه الحثاله المجرمه بل مانعلمه ان هنالك الكثير من الشيعه الابرياء قتلوا على يد هذا الجيش الكافر الذي اوغل في جرائمه وقتله للمسلمين في العراق وقد خلده التاريخ مثلما خلد غيره الى ابد الابدين ولاتنسوا دعم الجاره المحاربه للمسلمين ايران المجوس لكم وتدريبها لمقاتليكم على ارضها وإيوائها لقادتكم المجرمين امثال المجرم المنحرف ابو درع وزعيمكم وإمامكم مقتده القذر يقول الامر الذي لم يكن له صحة ميدانيا ، بل صب جام غضبه على الزائرين والبقالين والعمال والكسبة وحتى النساء والاطفال ، وكان يطلق عناصرة قنابر الهاون والصواريخ على الاحياء الشيعيه التي هي لا حول لها ولا قوه في صراعه فيقول دك تجمعات لجيش المهدي في كذا منطقه ببغداد ويعلم اهالي بغداد والعراقيين اجمع ان من المستحيل ان يستهدف مسلحون في احياء بغدادية بالهاون او الكاتيوشا ... لان هذة الاسلحة تستخدم لتدك دائرة ناريه اوهدف عسكري بمساحة شاسعه كقواعد عسكريه او حشود دبابات ا واليات او جحافل عسكريه في اراضي مفتوحه .. فكيف يستخدم الكاتيوشا لقصف مسلحين في ازقه وشوارع واحياء سكنية ؟؟ نقول كذبتم والله وانتم مسؤلون امام الله عن ماتفترون به من اباطيل لايصدقها عاقل وان الجيش الاسلامي ليس من منهجه قتل الشيعه لانهم شيعه بل عايشنا الحرب الطائفيه بكل احداثها كوننا في بغداد الكرخ ومن اسخن واقوى الاحياء العصيه على الصليبيين والصفويين وبما ان الاتهام الباطل ضد الجيش الاسلامي بقتل الابرياء الشيعه فيشهد الله ان الاحياء تنتشر فيها اقوى الجماعات كالجيش الاسلامي والقاعده وانصار السنه ومن قام بحمايه من تبقى من العوائل الشيعيه هم الجيش الاسلامي بل تستر على الكثير منهم على اساس انهم من اهل السنه لكي ينجوا من القاعده التي كانت تقتل اي شيعي ومن كلام الدكتور ابراهيم الشمري الناطق الرسمي للجماعه يقول ونحن في الجيش الإسلامي في العراق قمنا بحماية الناس الأبرياء بغض النظر عن دينهم أو عرقهم وتكلفنا مشاق كبيرة في هذا الشأن نحتسبها عند الله تعالى ، ومن أولئك عوائل شيعية كثيرة ثبتناهم في أماكنهم وقدمنا لهم ما نستطيع من الحماية إذ لم يشتركوا بالعدوان على الناس، وأؤكد لكل الخائفين أو المروجين للخوف من المقاومة ، بأننا ايجابيون جدا من قضية السلم الاجتماعي وسنبذل بأذن الله كل ما نستطيع من أجل تحقيق الوئام الأهلي في العراق ، وسنتخذ قرارات شجاعة في هذا الشأن حين يحتاجها هذا الأمر.. انتهى اما عن القصف بالهوانات فالجيش الاسلامي وعمله الاستخباري الدقيق في ارض العدو كان يعلم جيدا بأماكن تواجد مليشيا جيش الدجال في الاحياء والمقرات وبسيارات الشرطه و الحرس الوثني مما جعل الجيش الاسلامي واخوانه يهاجمهم بقذائف وصواريخ احدثت خسائر فادحه بأفراد ومقرات ومراكز شرطة جيش الدجال اما ان كانت خسائر في المدنين فهذا هو حال الحرب فكان الاولى ان تعيبوا انفسكم فكم من قذيبفة هاون سقطت منكم على منازل الابرياء في الاحياء السنيه يقول عموما اصبحت عمليات الجيش ضد الابرياء واجهزة الامن فقط واستطاعو بالاعلام الذي روجو له ودعمتهم دول فيه ان يكسبو تعاطف الشارع السني وتاييده بما ينشروة من بيانات رنانه مصورين انفسهم هم حماة الاحياء والعقيده وانهم لا يقاتلون الا المسلحين من الطرف الاخر .. فتكونة افكار عند عامة الشارع السني عن هذا التشكيل عن طريق المعلومات التراكمية الكاذبة ، من انه ما زال مقاوما بل وزاد مقاومتة للمحتل بمقاومة من يسميها هو .. مليشيات الشيعة المقاومة نقول افترائاتكم وطيش عقولكم في سرد الاباطيل لن تنفعكم ولن يصدقكم عاقل ان الجيش الاسلامي في فترة الحرب الطائفيه كانت اقوى مرحله في عملياته و ضرباته الموجهه لعسكر العدو فبلغت هجماتهم ضد الصليبيين واعوانه في تلك الفتره هجوم على القوات الامريكيه وذيولها فكيف تكون ضد الابرياء اما عن تعاطف و تأييد اهل السنه للجيش الاسلامي ........ فلااقول غير .... ان اهل السنه يعرفون من لهم ومن عليهم ... وصورة الجيش الاسلامي صافيه في عيون اهل السنه ولم يعرفوه من خلال الاعلام فقط بل من افعالهم في الميدان التي مارئوا منها الا الخير وان شاء الله كل الجماعات الجهاديه هم احباب اهل السنه يقول فحصل على الدعم والتاييد من الشارع السني ولا نلوم اهلنا السنه على هذا مطلقا ، بل السبب كان المحتل واعلامه واعلام الجيش الاسلامي ومن شاكله الذين صورو مقاومين الشيعه على انهم قتله وطائفيين ، ونجحو في هذا النهج ونشرو بجدارة سمومهم وفرقوا ابناء الوطن ، ما من حل كان امام مقاومو الشيعه الا التصدي لهذا العدوان وهذا الزحف التكفيري المدعوم دوليا واقليميا ، فبداءت المعارك مع الجيش الاسلامي وعلى اشد الضراوة في بغداد الكرخ خصوصا جنوبها وديالى ، استمرت يسقط فيها الابرياء والمسلحين ، حتى تقهقر الجيش الاسلامي في بغداد وفقد الارض من مقاتليه واستمر يصب غضبه على الابرياء ، لكنة خسر كثيرا من القتلى والجرحى والمعوقين وبعد فقدان الارض منه باعترافة واعتراف الجميع نقول حقيقة ان مايضحك هو تكرار عبارة المقاومين الشيعه المتمثله بجيش الدجال المجرم وكم انتم مساكين و مظلومين على من يتهم جيش المهدي بانهم قتله وطائفيين اكيد ان اي قارئ للموضوع سيضحك على القيء الذي يخرج منكم فصورتكم لاتحتاج الى تشويه .ومنذ متى سمعتكم نضيفه لكي يقوم احد بتشوهها اما عن معارك الجيش الاسلامي مع جيش الدجال فيالها من ملاحم بطوليه يشهد لها التاريخ في تنكيس رايتكم الصفويه اما عن قتلى الجماعة فما يبغى المجاهد الا .. الشهاده في سبيل الله دفاعا عن الدين والارض والعرض و فقدان الارض لم يكن بسبب بطولاتكم الزائفه .. بل هي الفتنه التي خطط لها الاعداء للايقاع بين المجاهدين فالاقتتال بين اقوى الجماعات الجهاديه الجيش الاسلامي والقاعده هو الذي اعاد لكم الامل بعد ان سقطت امالكم ونكست راياتكم الصفويه بيد اسود الجهاد يقول المرحلة التي تلت هذا الشيء هي انشاء الصحوات ، فوجد الجيش الاسلامي من مشروع ابو ريشه ، منقذا له من المازق ويد النجاة من التلاشيء فشكل صحوات بغداد وجنوبها واصبح عمودها الفقري ، وما ابو العبد وصحوات العامريه بالامر البعيد ، اذ ان جميع مقاتلي الجيش الاسلامي تحولو الى صحوة في العامريه غرب بغداد .. ثم تلتها الغزالية والخضراء وباقي المناطق . نقول فوجد ماذا في المشروع ومنقذا له من من واي مازق واي تلاشي ماهذا الكذب هل تعتقدون ان الناس جهله وعقولهم متحجره ليصدقوا هذا الكلام يعني قصد كلامكم ان الجيش الاسلامي دخل الصحوات للخروج من المازق والتلاشي بسبب ضربات جيش الدجال؟ ..شر البليه ما يضحك وكلامكم هذا بدون اي ادله حصلتم عليها من الواقع بل هذا دليل على الجهل بالواقع تقتبسون كل ما يدور في مواقع ومنتديات الانترنيت اعطونا دليل حقيقي منكم ان الجيش شكل الصحوات بل حتى من زعم ذلك فهو ايضا اتهم بتشكيل ودخول الصحوات وهاتوا دليل ان الجيش تحول صحوه في العامريه والمناطق الاخرى مع ان هذه المناطق مقفله عليكم فليست لديكم اي ادله حقيقه تديننا سوى كلام شبكات الانترينت والتحليلات المغلوطه يقول واصدر الجيش الاسلامي بعد انكشاف اللعبة وانفضاحها لعبة تاسيس الصحوات التي ارادها سريه .. بيانا تبراء من ابو العبد ، شكليا فقط وادعى بغباء سحب مقاتليه من العامرية ولا نعلم كيف يسحب مقاتليه وهم من اهالي العامريه ؟ الا اذا هو تفسير لهروبهم خارجها وترك اهاليهم وبيوتهم .. في الوقت ان اهل العامرية كانو يشاهدون مقاتلين الجيش في شوارع مدينتهم يرتدون الفسفوري ويسيرون جنب همرات ومجنزرات المحتل ، وهم شباب معروفين للجميع سبق وان تبختر بهم الجيش في ايام المقاومة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع . ابو العبد... هذه الشماعه التي تعاد مرارا وتكرارا الرجل خالف المنهج الشرعي للجماعه وتم فصله ومن تبعه هم من شباب الحي فليس كل من حمل السلاح في الحرب الطائفيه يعود لجماعه وهؤلاء غير مرتبطين بجماعة الجيش الاسلامي وابو العبد طرد من الجيش بعد الخيانه وولى من العراق وانتم وامثالكم تكررون هذا الاسم مع ان هنالك الكثير من الخونه في غير جماعة الجيش لاتذكر اسمائهم اما عن سحب المقاتلين فكلامكم دليل على غبائكم وافترائاتكم وعدم علمكم بالواقع وذكرنا سابقا ان هذه المناطق مقفله عليكم فليس لديكم اي علم بما حدث في الميدان سوى اقتباسكم لكلام بعض الجهله وكلام التلفاز والتحليلات الغير واقعيه جنود الجيش في العامريه هم من ابناء العامريه و المناطق المجاوره وعند صدور بيان سحب المقاتلين منهم من اوقف عمله القتالي في العامريه ومنهم من انتقل الى الاحياء المجاوره مما ادى الى مناوشات بين الحين والاخر بين الجيش الاسلامي والقوات الامريكيه في حي الخضراء والغزاليه ونستغرب من عدم ذكر ان قوات صحوة الانبار جائت بامر من ابو ريشه وانتشرت في العامريه والغزاليه والاحياء الاخرى بالتدريج فاختلط الحابل بالنابل في نقل حقيقة مايدور وكثرت افتراءات ممن كان بعيد عن تلك الواقعه اضافة الى ترويج الاعلام لكثير من الاكاذيب قولهم واستمر بانشاء الصحوات مع حماس وجامع ، باعتراف انصار الاسلام وجيش المجاهدين والفاتحين نقول غرستم هذا موضوعكم وافترائاتكم على الجيش الاسلامي بعد ان وجدتم الارض الخصبه للخلافات والفتن والمهاترات وقذف الاباطيل ليكون لكم مكان مع من يؤيد هذا القيء الذي يخرج منكم ولكي تجرونا للكلام لكن ردنا هذا لنقذف بالحق على الباطل لكم ولمن ياخذ بافترائاتكم ولنقيم الحجه عليكم وليلعن الله الكذابين اما بخصوص الصحوات فاغلب الجماعات اتهمت بعضها البعض وساكتفي بنقل ما قالته جماعة انصار السنه من بيانها الذي نشر قبل شهر في ردهم على اخوانهم انصار الاسلام انصار السنه لم يبق فصيل لم ينخرط بعض افراده قلوا او كثروا في الصحوات .... انتهى بمن فيهم الذين ذكرتم اسمائهم اضيف اليها حتى من القاعده .. فلماذا رمي الاتهامات فقط على الجيش الاسلامي ؟ ... ام لان بأسه شدبد على الظالمين ؟ يقول ما يمكن ان نؤكدة مره اخرى هو تحول الفكر في الجيش الاسلامي للاخوانية بعد ان كان سلفيا .. نقول هذا الافتراء لايستحق الرد. لكن المثل يقول اتبع العيار لباب الدار والاجابه تجدوها في كتاب عندما يزور التاريخ وتسرق الحقيقة للمكتب السياسي للجيش الاسلامي في رده على محمد احمد الراشد اكبر دعاة ورجالات الاخوان المسلمين في العراق .. لتحميل الملف كامل . . . ... . . . يقول اصبح الجيش الاسلامي لا يستهدف التشكيلات العسكرية العراقية من جيش وشرطه وراجعو بياناته .. كيف يستهدفها وهم يخرجون للمداهمات سويتا وفوقهم المحتل مضحك في بلغت خسائر القوات العمليه بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب آلية مختلفة موزعة كالآتي همر و سيارة نيسان و لوري و مونيكا و مصفحة و ناقلة و داينا و صهريج و شوفرليت و باجر و لاندكروز و سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . اما عن الخسائر بالافراد فتم قتل وجرح ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع فرد. ومجموع عمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصه الاغتيالات التي تشمل المليشيات ايضا وفي تم تدمير اليه مختلفه للقوات العميله وقتل وجرح ضابط و جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات والقتالات الخاصه الاغتيالات إضافة الى عمليات وصولات اسود القنص التي عادت بقوه في بغداد بقطف رؤوس الشرطه والجيش الوثني في قاطعي الرصافه والكرخ وهذا غير الاشتباكات وتفجير العبوات وقصف مقراتهم وقواعدهم وهنالك المزيد في الحصاد الشهري المستمر ل وستجدون مايحرق صدوركم المزيد من الافترئات يقول ولا يعتقد احد ان الجيش الاسلامي لا يستطيع ان يكون بيانات وهمية كما كان يفعل يدعي فيها استهدافة للمحتل وقوات الامن ... كلا بل له غاية من هذا وهي ترويض قاعتدة الشعبية المخدوعة وانصاره وانصار المقاومة واعداد عقولهم لتقبل حقيقة ان يكون الجيش يوما تشكيلا سياسيا يحكم في الدولة عن طريق قلة البيانات وضمور العمليات وكثرة البيانات السياسية التي تقربة لان يكون مؤسسه سياسية دينيه تمارس المقاومة السياسية ..وقلة البيانات تاتي بالتدريج وهذا حالة منذ سنة اما تجدة يقصف قاعدة في يثرب قاعدة البكر بصاروخ او يستهدف عربة بالحويجة اتعلمون يا انصار الجهاد حقيقة ما يبثة الجيش الاسلامي ، ومعظم فصائل الصحوات من عمليات مصوره ؟؟ انها افلام حصلو ويحصلون عليها من المداهمات التي يقوم بها الصحوات الجيش الاسلامي،حماس،جامع لاوكار المقاومين ، فاستولو على عدد لا يستهان به من العمليات الخام وبين الفترة والاخرى ينشرون عملية ولا يخسرون سوى مونتاج وضع الشعار وكتابة مكان العملية على هواهم او ربما معرفتهم للمنطقة او المحافظة من جغرافيتها .. ولاحظو في بعض البيانات المصورة يكتب شمال بغداد او جنوبها اوغربها فقط لانهم يجهلون ربما مكان العملية تحديدا قبح الله وجوهكم حتى الذين تتمسحون بهم اخواننا جيش الطريقه النقشبنديه لايذكروا اسم المنطقه في عملياتهم فقط يذكر اسم القاطع كقاطع بغداد الاول او قاطع بغداد الثاني او قاطع التاميم الاول وهذه سياسة اغلب الجماعات للاحتياطات الامنيه ... ياجهله ، وحتى وان افلسو يوما ولم يحصلو على ما يسرقوة من ثمرات الفصائل المصورة عبر الدهم وعمليات التفتيش والاعتقال ... فالصحوات هم تشكيلات عسكرية بامكانهم ان يزرعو عبوة ويصورو تفجيرها او يطلقون صاروخ ويصوروه ليس ابتغاء مرضاة الله انما اثبات وجود فقط ، وهم مستعدين للتنفيذ ان ساءت الضروف .. وافلسو مما استولو عليه . مستغلين ضعف ادراك وقلة الفطنة لدى القاعده الجماهيرية لهم واستمرارهم بخداع المخدوعين ، واستمرارهم على تقديم انفسهم كمقاومين مجاهدين ، لااقول غير اللهم اهلك الكذابين و المفترين واهل الفتن والعنهم الى يوم الدين وهذه ادله بتواريخ العمليات الاخيره ضمن عمليات رد العدوان على غزه وهي حملة اطلقها الجيش الاسلامي بخصوص الاحداث الاخيره على اهلنا في غزه ومن احدى العمليات هذه العمليه التي يحمل احد مجاهدي الجيش لافته مكتوب عليها الثأر لغزه بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر والنصف عند منتصف الليل من يوم الأثنين الثلاثاء الموافق جمادى الآخر للهجرة المصادف للميلاد . ضمن حملة أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق صاروخ نوع جوشن على قاعدة البكارة التابعة للعدو الأمريكي المحتل في الحويجة وكانت الإصابة مباشرة وقد تم تصوير سقوط الصاروخ على القاعدة ولله الحمد، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة الحويجة شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . صور العمليه . . . ... . عمليه اخرى للإثبات ضرب قاعدة الشركات الامنيه في كركوك بتاريخ بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الواحدة ظهرا من يوم الأربعاء الموافق جمادى الآخر للهجرة المصادف للميلاد . ضمن حملة أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق خمسة صواريخ كراند على مقر للشركات الأمنية في مدينة كركوك وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد حتى أن شهود عيان من المنطقة أكدوا أنها كانت ضربة قوية جدا ، وقد ذكرت في وسائل الإعلام ومنها قناة الرافدين ، جاءت هذه العملية ضمن حملة ال أيام للرد على العدوان، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح جمادى الآخر ه م وكالات الاخبار سقوط صاروخين على مقر شركة للحمايات الخاصة وسط كركوك كركوك نينا سقط صاروخان من نوع كاتيوشا على مقر شركة للحمايات الخاصة وسط كركوك . وقال مدير شرطة الاقضية والنواحي في كركوك العميد سرحد قادر للوكالة الوطنية العراقية للانباء نينا ان الصاروخين انطلقا من منطقة واحد اذار جنوبي كركوك باتجاه منطقة القورية وسط المدينة ، وسقطا على منزل تتخذه شركة البركة للحمايات الخاصة مقرا لها بالقرب من مركز شرطة القورية . واضاف ان سقوط الصاروخين اسفر عن احداث اضرار مادية كبيرة بالمنزل ... واع بغداد أ.ع سقطت مساء اليوم قذيفتي مدفع هاون على شركة البركة للحمايات الخاصة في كركوك . وذكر مصدر في شرطة كركوك لمراسل وكالة انباء الاعلام العراقي واع ان القذيفتين استهدفتا مقر الشركة التي تقع بالقرب من مركزالشرطة الفورية. مبينا ان الحادق اسفر عن حدوث اضرار مادية جسيمة في مقر الشركة وفي بيان صادر من جامع كتائب صلاح الدين الايوبي بتاريخ حول حصاد العمليات العسكريه ومن احد البيانات قاطع شمال بغداد بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة وفي بيان اخر صادر من جامع كتائب صلاح الدين الايوبي بتاريخ حول العمليات العسكريه قاطع شمال بغداد بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بالاشتراك مع إحدى مجاميع الجيش الإسلامي بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة. فهذه الاثباتات لطمه على افواهكم اضافة الى العمليات المصوره المتواصله ولله الحمد وهذه العمليه قبل يومين لاسود الجيش الاسلامي بتاريخ بعض العمليات الجهاديه المصوره في الاشهر الثلاث او الاربع الاخيره وهذا ما تيسر وليس حصرا الحمد لله رب العالمين فهذه العمليات لطمه اخرى على افواهكم وقد يتسائل الجميع ما سبب تيركز هؤلاء على الجيش الاسلامي فقط وما سبب هذا الحقد الكبير عليه الجواب بإعترافهم ان هذا التشكيل كان سابقا من اكثر المجاميع اصطداما بالمقاومة الوطنية المقاومه الوطنيه جيش المهدي بإعترافهم الجيش الاسلامي في العراق هو من اقذر المجاميع المسلحة واكثرها اجراما الجيش الاسلامي انخرط في الفتنة الطائفية بامتياز حقيقة بياناتهم التي راجت لفترة ويدعون بها تصفية جنود وقادة من جيش الامام المهدي بعد دخولة بمصادمات ومواجهات معه في شمال الغزالية والدولعي ومناطق الوشاش والداودي وبعض احياء الدورة والشرطة الخامسة والرابعة والري والمواصلات والبياع والسيدية والاعلام والرسالة وحي العامل وحي الجهاد وغيرها وانتشاره في المناطق السنية البحتة بكرخ بغداد كبعض احياء الدورة والعامرية والجزيء الجنوبي من الغزالية وحي الخضراء والجامعة والعدل وبعض مناطق المنصور وجزيء من السيدية والدوانم وحي الفرات والقادسية والحارثية والاثوريين و رمضان وغيرها. وهنا البيانات المزعومه لجيش الدجال المنشوره على مواقعهم في اصطدامهم بأشاوس الجيش الاسلامي في بغداد ونرجوا التركيز على اللهجه المستخدمه في البيانات التي تبين كم اثخن فيهم هذا الجيش المغوار الهجوم على نقطة تفتيش وهمية اقامها مجرمو الجيش اللا سلامي لغرض اختطاف الشيعة وقتلهم وذلك قرب محطة الوقود في حي العامل . الهجوم على سيطرة وهمية اقامها مجرمو الجيش اللا سلامي لاختطاف الشيعة وذلك في منطقة ظباط الملحانية قرب حي العامل في الساعة من مساء الخميس الهجوم على قطعان من الجيش اللا سلامي في منطقة الجنابيين حي العامل من جهة شارع نيسان وفي عدة محاور ومن الجهة المقابلة لجامع ابي بكر الصديق رض وهووكر لهم ودارت اشتباكات عنيفة ومتقطعة بالقذائف الصاروخية وقنابر الهاون والرشاشات المتوسطة والخفيفة استمر عدة ساعات وذلك في يوم الاثنين . التصدي لهجوم الجيش اللا سلامي على منزل في مربع السيدية في الساعة بعد منتصف ليل الاحد . والحمد للة العلي العظيم . الاشتباك مع ثلة من مجرمي الجيش اللا سلامي في حي الثعالبة الراشدية الساعة من ظهر الثلاثاء . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على قطيع من الجيش اللاسلامي في منطقة الجنابيين حي العامل وتركزالهجوم من جهة شارع نيسان ودارت اشتباكات معهم اسفرت عن خسائر في صفوفهم لم تحدد . وذلك في يوم الاثنين . والحمد للة العلي العظيم . التصدي والاشتباك مع قطعان من الجيش اللا سلامي قرب احد المقرات البطلة عندما حاولو الهجوم عليها في الساعة دقيقة بعد منتصف ليل الجمعة في منطقة حي الصحة الدورة . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم والاشتباك مع قطعان من الجيش اللا سلامي في احد احياء حي العامل في بغداد ودارت مواجهات عنيفة معهم في يوم السبت والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على مجرمي الجيش اللا سلامي والاشتباك معهم في احد احياء حي الجهاد غرب بغداد ودارت مواجهات عنيفة في الساعة من صباح الاثنين . والحمد للة العلي العظيم . الاشتباك مع ثلة من مجرمي البعث الصدامي ما يسمى الجيش اللا سلامي في احد شوارع منطقة الشرطة الخامسة غرب بغداد في الساعة من مساء الاثنين . والحمد للة العلي العظيم. الهجوم على احد اوكار الجيش اللا سلامي وهو منزل ودار اشتباك عنيف معهم وذلك في مربع في حي السيدية بتاريخ . والحمد للة العلي العظيم الهجوم على اوكار الجيش اللا سلامي في منطقة سويب جنوب بغداد وحصل اشتباك معهم استمر ساعتين تقريبا بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . صد هجوم شنة ارذال الجيش الاسلامي على احدى مناطق الدورة ودار اشتباكات بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم مسلح شنته عصابات الجيش اللاسلامي على احدى السيطرات البطلة التابعة لجيش الامام المهدي عج في حي الفرات غرب بغداد بتاريخ والحمد للة العلي العظيم على نصرة لاخواننا . التصدي لهجوم شنة انذال الجيش اللا سلامي على احدى المقرات الباسلة في حي الغزالية غرب بغداد بتاريخ والحمد للة العلي العظيم على نصرة وتمكينة للمجاهدين. تم بعون اللة العلي القدير التصدي لهجوم شنة مخنثو التكفير على منزل يتواجد فية افراد من جيش الامام عج في احدى مناطق حي العامل غرب بغداد بتاريخ وفي الساعة صباحا والحمد للة العلي العظيم على النصر المؤزر. قام اخوانكم بشن هجوم على قطعان تابعة للجيش اللا سلامي في منطقة الشهداء ناحية الجبور ودار اشتباك استمر ثلاث ساعات بمختلف الاسلحة وتمكنو من قتل وجرح اعداد لم تعلم في صفوف الكلاب بتاريخ والحمد للة العلي العظيم على نصرة وتمكينة. تمكن اخوانكم من الهجوم على حثالات الجيش اللا سلامي المتحصنيين في منطقة الجنابيين في حي العامل ودار اشتباك عنيف استمر لفترة وتمكن الاخوة من قتل وجرح عدد غير معلوم من الكلاب بتاريخ والحمد للة العلي العظيم كثيرا على نصرة المبين. التصدي لهجوم خائب قامت به عصابات البعث الجيش اللا سلامي في محاولة لرد ماء وجههم العفن الاسن حيث هاجمو احد المكاتب البطلة في حي البياع والحمد للة العلي العظيم .بتاريخ . الاشتباك مع مجموعة من مجرمي البعث الصدامي في منطقة السيدية بتاريخ والحمد للة العلي العظيم .. التصدي لهجوم الجيش اللا سلامي على منطقة في حي الصحة ودار اشتباك مسلح اسفر عن خسائر لم تعلم في صفوفهم بتاريخ والحمد للة العلي العظم . التصدي لهجوم اخر على بناية في منطقة الصحة جنوب بغداد من قبل عصابة الجيش اللا سلامي بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم اجرامي شنتة عصابة الجيش اللا سلامي على الجهاد غرب بغداد بالهاون والاسلحة الخفيفة والمتوسطة ودار اشتباك عنيف بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم شنة مجرمي البعث الجيش الاسلامي على حي الشهداء في بغداد وبتمكين اللة بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم شنتة ميليشيا البعث الجيش اللا سلامي على احدى مناطق السيدية الصابرة فتم بعون اللة دحرهم بتاريخ فيالساعة بعد منتصف الليل والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على اوكار اوباش ومرتزقة الجيش اللا سلامي في منطقة الدوانم جنوب بغداد ودارت اشتباكات متقطعة وعنيفة جدا استمرت ساعتين بتاريخ . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على الجيش اللا اسلامي احدى مناطق عويريج جنوب بغداد ودار اشتباك بمختلف الاسلحة بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم كبير شنتة عصابة كلاب الجيش اللا سلامي بمختلف الاسلحة في منطقة الركة قرب الراشدية وقتل وجر عدد كبير من المهاجمين وولو هاربين بتاريخ والحمد للة العلي العظيم الهجوم على قطعان مجرمة من الجيش اللا سلامي وعناصرتكفيرية ودارت مواجهه عنيفة بمختلف الاسلحة وذلك في منطقة الحرية الطوبجي في بغداد في الساعة مساء بناريخ الهجوم و الاشتباك مع مجرمي البعث الجيش اللا سلامي وذلك في شارع في الدورة بتاريخ والحمد للة العلي العظيم الهجوم على عصابات البعث والتكفير والاشتباك معهم وايقاع خسائر جسيمة في صفوفهم المتهاوية وذلك في منطقة الدوانم جنوب بغداد بتاريخ والحمد للة العلي العظيم . التصدي لهجوم تكفيري شنتة عصابات كلاب التكفير ودارت اشتباكات معهم وقتل حفنة منهم وهرب الباقون في منطقة الزلاك في المدائن جنوب بغداد بتاريخ . والحمد للة العلي العظيم . الهجوم على احد المناطق الموجود فيها اوكار الجيش الا سلامي في السيدية بتاريخ . والحمد للة العلي العظيم. الهجوم والاشتباك مع قطعان تكفيرية في حي المواصلات في بغداد ودارت اشتباكات عنيفة استمرت مدة من الزمن وادت الى حرق عدد من السيارات ومقتل عدد من كلاب التكفير وهروب الاخرين وذلك في الساعة من يوم والحمد للة العلي العظيم . تمكن اسود جيش الامام من صد اعتداء الجيش السفياني وحدث اشتباك عنيف معهم في شارع الربيع قرب منطقة الطوبجي وحدث اشتباك من عدة محاور وذلك في الساعة من صباح الاحد . والحمد للة العلي العظيم اضافة الى قتل قياديين في جيش الدجال وقد تبنى ذلك الجيش الاسلامي بيان قتل القيادي المجرم ابو درع وهو متخفي بسياره اسعاف وتبين بعدها انه ليس ابو درع بل انه قيادي كبير اخر لجيش الدجال. اضافة الى اغتيال القيادي المجرم المعروف المنحرف ابو سجاد ومسؤل مناطق المواصلات والاعلام والتراث في بغداد عندما قطف راسه احد قناصي الجيش الاسلامي ووهو واقف بين افراد جيش المهدي ومرافقيه عند بدالة المواصلات فارداه قتيل في الحال مما افزع من حوله فبداوا يطقون النار بشكل عشوائي . والكثير الكثير غيرهم لذلك محاولتهم هذه للنيل من الجيش الاسلامي قد نعذرهم عليها بسبب ماذاقوه منهم لكن ... اعلموا ... ان هذه الطعنات المتواصله وحملات التشويه ... ماتزيدنا الا تمسكا بهذه الجماعة المباركه وفي الاخر نقول لكم ولمن تتبعوهم خابت مساعيكم خابت مساعيكم ايها الجهله المنبطحين المفلسين الكذابين لن يثنينا كلام المخانيث ذيول الصليبيين المتمسحين بكلمة مقاومه ولاادري اي مقاومه وانتم لم يبقى جرذ منكم في جيش الدجال لم يدخل الشرطه الصفويه والحرس الوثني حماة لواء الصليب ودرعا لاارتالهم واقواعدهم ماافلحتم الا في قتل وتعذيب المسلمين اهل السنه منتهكي الاعراض مدنسي القران هادمي بيوت الله لعنكم الله ومقامكم في اسفل السافلين ... ونبشركم ان رجال الجيش الاسلامي يقطفون من رؤوسكم ورؤس اسيادكم الصليبيين والمجوس كل ماتيسر لهم وفي عاصمة الرشيد بغداد ومن اثخن فيكم في الحرب الطائفيه هم نفسهم مستعدين لقعقة السيوف وطحن جيش الدجال من جديد بل ان هنالك الكثير من الشباب المسلم من يتمنى فقط الضوء الاخضر لانضمامه لجماعة الجيش لذلك لا تهنئوا بما حصلتم عليه في السنتين الماضيتين وإن ... وإن ... وإن انتظار سيف الجلاد ليست عادة سنية وإن حدثت لأسباب معينة فإنها لن تستمر طويلا، وإن الطوفان الجارف قادم بإذن الله، وإن الذين باعوا أنفسهم لله فجعلوا إمبراطورية الشر أمريكا المتفردة بالعالم تركع على ركبتيها، وتزحف طالبة السلامة والخروج من العراق، قد تعاهدوا على الدفاع عن دينهم وحياتهم وكرامتهم وأهلهم وحرماتهم والله حسبنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير. الجيش الإسلامي في العراق شعبان اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وأعز بهم دينك وعليك بمن يعاديهم ويقف في وجههم ظلما وعدوانا ونجهم من الفتن ما ظهر منها وما بطن وارزقهم الإخلاص في السر والعلن إنك ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. سيف المجاهدين الإثنين رمضان ه بغداد المحتله