بسم الله الرحمن الرحيم تفجيران في بنجوائي وميوند يقتلان جنود للاحتلال و عملاء قاري محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجارا شديدا في تمام الساعة من ظهر اليوم في منطقة ماهي غر بمقاطعة بنجوائي على سيارة من نوع البك آب التابعة للجيش العميل، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وقتل ركابها جميعا البالغ عددهم جنود على الفور. أما انفجار ثان وقع قبل هذا الحادث بنصف الساعة في منطقة كلا شامير بمقاطعة ميوند بالولاية نفسها على آلية للقوات الأجنبية ، وقد نتج الإنفجار عن تفجير عبوة ناسفة بواسطة الريموت كنترول، مما أسفر عن مقتل ستة جنود أجانب، و إصابة عدد آخر نظرا لشدة الإنفجار. وفقا للنبأ الواصل، بعد الأنفجار الأخير وصلت مروحيات العدو إلى الساحة الحادث، ونقلت القتلى والمصابين نحو مركزهم. وفي الإنفجار الأول قتل قائد الجنود أيضا الذي كان مسؤول عن توفير المواد اللوجستية للمركز الأمني. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان