بسم الله الرحمن الرحيم ذكر الصحفي الأفغاني أحمد مختار في ترجمة الملا داد الله تقبله الله اقتباس إن الشهيد داد الله رغم كونه قد اكتسب شهرة عالمية في مقابل القوات الصليبية الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي ورغم ما كان عنده من الصلاحيات المادية والإدارية الكثيرة إلا أنه لم يمتلك بيتا شخصيا يسكن فيه هو وأسرته وإلى يوم استشهاده كان يسكن في بيوت الإيجار. أين الحكام اللصوص الذين سرقوا ثروات البلاد والعباد من هذا القائد العفيف النبيل ؟ أين هؤلاء اللصوص وجيوشهم التي أكلت أموال الناس بالباطل وسرقوها حتى أصبح الكثير من الناس ينام جائع بدون أن يجد قطعة خبز يأكلها ؟ أين هم من هذا القائد الفذ النبيل الورع العفيف ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل