بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه ومن تبعه الى يوم الدين .... وبعد في زمن عجزت به الكلمات على حمل المعاني التي تصف المشاعر الحزينة التي تجول بخواطر المؤمنين تجاه الحرب القذرة التي تستهدف الاسلام والمسلمين مشاعر الاسى التي زادها حزنا ذلك الوهن والجبن والخنوع للغالبية من الامة الاسلاميه وانقيادهم خلف دعاة جهنم من المرتدين والخونة من الحكام المتربعين على العروش بالفتات والاوصال من ارض الخلافة الاسلامية التي قطعها وقسمها سايكس وبيكو بناءا على رغبة وارادة اهل الصليب . اليوم يا اخواني ونحن في بداية مشوار النصر احب ان اقول للمجاهدين في سبيل الله ايها المجاهدين والله قد اخجلتمونا ببذلكم فنفرتم وبقينا خوالف واسرتم من جنود الصليبونحن بقينا ماسروين وذقتم حلاوة الايمان ونحن مفتونين فطوبى لكم ايها السابقون ونحسبكم ايضا من المقربين والله حسيبكم اما نحن فنتمى ان يجعلنا الله معكم ومنكم او يجعلنا من اصحاب اليمين . اخيرا اهديكم اخواني الموحدين هذا الانشودة المرئية التي تصور الحزن العميق جراء مايجري للمستضعفين من اخواننا من الاطفال والنساء والشيوخ الجرح الغائر . . منقو . . ... . ل