بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الجمعة الموافق تدمير دبابتين اخرتين للقوات الأجنبية في خوست ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين أخرتين للقوات الأجنبية في تمام الساعة من ظهر اليوم في منطقة كارواني بمقاطعة علي شير بولاية خوست ؛ حين تم على قافلتها إنفجاران من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . يضيف الخبر الإنفجاران اللذان حصلا بشكل متتالي بواسطة آلة التحكم ، دمرت الدبابتان بشكل كامل، قتل من كان بداخلهما وعددهم البالغ ثمانية أشخاص. نقل العدو بواسطة الطائرات العمودية نحو مطار الولاية، ولازالت حطام الدبابتين متناثرة في مكان الحادث. تعرض دورية أمريكية لكمين في لغمان ذبيح الله مجاهد تعرضت دورية مدرعة للقوات الأمريكية في الساعة من ظهر اليوم لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن كمين، حين كانت عربات الدورية تمر في منطقة وطن كتو بمقاطعة اليشنك بولاية لغمان. وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن، وبعد الهجوم دارت اشتباكات لوقت قصير ، والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في خوست ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة القوات الأمريكية في منطقة منزكي بمقاطعة زيروك بولاية خوست، أسفر عن تدمير دبابتين ، قتل فيها سبعة جنود على الفور. أفادت الأنباء الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، لحقت خسارة كبيرة بسيارات أخرى في الهجوم، ووقع قتلى وجرحى في صفوف العدو. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي في المنطقة، والحمد لله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. ولازالت الدبابتين المعطبتين باقيتان في المنطقة. مقتل جنود من قوات الاحتلال بقرب من جرشك قاري محمد يوسف احمدي في معركة وجها لوجه التي اندلعت في الساعة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في منطقة ده آدم خان بقرب من مركز مقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود أجانب، و إصابة عدد آخر بجراح. في المعركة التي دامت زهاء نصف ساعة، أصيب اثنين من المجاهدين بجراحات بسيطة. أفاد النبأ، دارت المعركة حين هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو الراجلة. وبعد المعركة بدء العدو بقصف جوي وغارات في المنطقة ، ولازال مستمر. تدمير آلية عسكرية للعدو المحتل بعبوة ناسفة في ميوند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من مساء أمس آلية عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة ؛ حين كانت الآلية المدرعة في دورية خلف السوق بمركز مقاطعة ميوند بولاية قندهار. دمرت الآلية نتيجة انفجار شديد، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بطوق المنطقة، ونقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما الآلية المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث. يضيف الخبر، بعد الإنفجار قام العدو بإطلاق النار العشوائي على منازل الأهالي المجاورة لمكان الإنفجار، أسفر عن إصابة عدد من الأهالي بجراحات شديدة. تدمير دبابتين للعدو المحتل في بكوا قاري محمد يوسف احمدي في الساعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة متحكمة عن بعد على قافلة عساكر القوات المحتلة في مناطق جوي سفيد و ملانواب التابعة لمديرية بكوا بولاية فراه. مما أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين للعدو وقتل ثمانية جنود فيها. وبعد الإنفجارات وصلت مروحيات العدو للمنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم، كما أن الدبابات المدمرة لا زالت بالمنطقة. خلال الأسبوع الحالي هذه هي الدبابة الرابعة للعدو حيث يتم تدميرها من قبل المجاهدين الأبطال نتيجة هجمات مماثلة في هذه المنطقة، قبل أربعة أيام دمرت دبابتين للعدو نتيجة إنفجارات عبوات ناسفة في منطقة سرادكي بنفس المديرية. باقي الأخبار وقوع قتلى وجرحى في صفوف العدو في معركة تجاب ذبيح الله مجاهد قتل سبعة جنود على الفور، و أصيب عدد آخر لقوات الاحتلال صباح اليوم في المعركة التي اندلعت في الساعة العاشرة صباحا واستمرت حتى الساعة الثانية ظهرا في منطقة تابعة لسلطان خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا. واندلعت معركة شديدة حين هاجم المجاهدون على القوات الأجنبية ضمن كمين. وبعد معركة شديدة قام قوات العدو الجوية بقصف شديد على المنطقة، مما أسفر عن استشهاد و إصابة عدد من الأهالي الأبرياء. يذكر قبل ثلاثة أيام أيضا قام العدو بقصف جوي شديد في منطقة أنزري بالمقاطعة نفسها أسفر عن استشهاد خمسة عشرة من البدو الرحل، بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. مقتل جنود محافظين في هجوم بين نيمروز دلارام قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للعدو على طريق ممتد بين نيمروز ومقاطعة دلارام، والتي كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز ولاية نيمروز. خلال الهجوم دمرت سيارة من نوع رنجر للعدو الخاصة بمحافظي القافلة، وقتل فيها خمسة جنود محافظين على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. في الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لم يلحق أي ضرر بالمجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان