بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء السادس والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي قنبرتي هاون عيار ملم على مقر لجيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة حي العامل جنوب غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 