بسم الله والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد خلاف أهل السنة والجماعة مع الإباضية بحث كاملا أهداف البحث هذا البحيث المتواضع يهدف إلى إثراء المكتبة نظرا لقلة المراجع التي عنت بموضوع الإباضية. النصح لعامة المسلمين جيراننا الإباضية بالدرجة الأولى، ثم إخواننا المالكية، ثم أهل السنة في كل مكان. منهجية الدراسة اتبعنا الوصف المقارن، الاستقصاء والاستقراء، الاستنباط والتحليل. لم نشترط في البحث الإحاطة والتوسع بقدر ما اشترطنا عيون المسائل ومهماتها. أثرنا المسائل الأصولية قصدا كلما سنحت الفرصة، واتبعنا في عرضها طريقة الشافعي رحمه الله السؤال والجواب. توثيق كل معلومة ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، وتخريج أغلب الأحاديث بالاستعانة بالنسخ الإلكترونية. عدم المجازفة بأي قول حتى يقوم عليه الدليل القوي، أو الأدلة الظنية المتعاضدة. نتائج البحث الإباضية أحد الفرق المنشقة عن الخوارج المطلب . أصل مذهب الإباضية سياسي المطلب . وراثة المخالفات العقدية للإباضية عن المعتزلة المطلب . الإباضية فرقة من فرق الأمة الإسلامية المبحث . الوصف الفقهي الذي تعلق به الأحكام على الإباضية هو البغي المطلب . اعتبار خلاف الإباضية الفقهي ما لم يظهروا بدعهم الفرع ، وما لم يكن الرأي شاذا المبحث . التابعي جابر بن زيد رحمه الله من أعلام أهل السنة وليس إباضيا المطلب . عدم صلاحية مسند الربيع بن حبيب للاحتجاج لأن رواته مجاهيل المبحث . التوقف في رواية نصيحة الشيخ بيوض للإباضية حتى توثق المبحث . محاولة إثبات وصف الخروج للإباضية بطريقة أصولية موضوعية الفصل الثالث . أحاديث الخوارج متواترة تواترا معنويا عن صحابيا المطلب . كل من اتصف بصفات الخوارج فهو خارجي المبحث . الصفات المهلكة للخوارج أربعة الشدة، الجهل، المبالغة، التعمق المطلب . مشابهة الظاهرية لبعض أوصاف الخوارج الفرع . ليست كل شدة ورعا الفرع . الجهل الذي أردى الخوارج هو جهلهم بالسنة العملية الفرع . أمهات الأخلاق ثلاثة الصدق، العدل، العقل الفرع . ليس كل تعمق فقها الفرع . خطأ المعتزلة ومن وافقهم في العقيدة كالخوارج هو تسليمهم لمبادئ الفلسفة اليونانية بدل التسليم لمبادئ النص الفرع . كل العلوم الشرعية التي امتزجت بعلم الكلام فهي في حكم التعمق المذموم الفرع . البحث مكون صفحة . . . منقول يتبع،،،،