وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد ان مليشيات جيش المهدي ومعها مغاوير الداخلية قامت صباح اليوم بالهجوم على جامع ابراهيم الخليل الواقع بالقرب من المستوصف الصحي في الشارع الرئيسي في منطقة السيدية. واكد المراسل ان مليشيات جيش المهدي والمغاوير قاموا بتكسير الابواب والشبابيك اضافة الى حرق محتويات الجامع. يأتي هذا الهجوم بعدما اعلن مقتدى الصدر زعيم التيار الصدري عن امره بأيقاف نشاطات جيشه جيش المهدي وهذا الهجوم يدل اما على مدى التزام هذه الميليشيات واحترامها لقيادتها او ان امر ايقاف نشاط جيش المهدي ماهو الا استخدام جديد للتقية التي يبرع بها الصفويون دائما للأفلات من الجرائم التي يقومون بها . السبت 