بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ... فقد كان استفتاء موقع جبهة الجهاد ماذا تفسر الرفض الإيراني للمعاهدة الطويلة الأمد المزمع توقيعها ؟ الخوف على مصالح العراق ؟ الخوف على مصالحها ؟ مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة يوما وشارك فيه شخصا كالتالي الخوف على مصالح العراق أي بنسبة الخوف على مصالحها أي بنسبة مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب أي بنسبة ويدعوكم موقع جبهة الجهاد للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو بماذا تفسر الزيارات الرسمية العربية المتكررة للعراق ؟ دعم القضية العراقية ؟ ضغوط أمريكية ؟ إيقاف التدخل الإيراني ؟ مصالح اقتصادية ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير . . 