بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم و يخزهم وينصركمعليهم ويشف صدور قوم مؤمنين. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الجهاد والمجاهدين سيدنا محمد وعلى اله وصحبة أجمعين وبعد فبعون الله تمكن أخوانكم المجاهدين ضمن قيادة عمليات القعقاع من تصنيع عبوة ناسفة باستخدام المفجر المصنع من قبل مهندسي هيئه البحث العلمي في الجيش العراقي وتم وبمشيئة الله وفضله تفجير العبوة على عجلة أمريكية قرب مفرق الشرقاط وتدميرها بالكامل . وبهذه المناسبة تدعوا قيادة الجيش أبناء قواتنا المسلحة للمضي في مسيرة الجهاد والمقاومة حتى تحرير ارض الرافدين من براثن الاحتلال والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . الله أكبر ..فتح ونصر..وغلب وقهر..وأذل من كفر رابط العملية الجهادية . . ... . اللهم منا العمل و الإنابة ومنك التسديدوالإصابة المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي . . 