بسم الله الرحمن الرحيم انقر هنا لتصغير حجم الصورة كلاب الاعظمية لعنهم الله شيوخ التاجي قادة في اجتماع في منطقة الشابات او الشعبات انظر لشعارهم يدا بيد لبناء عراق واحد هل يشك هؤلاء في كفرهم احد؟ ايجتمع مع الروافض و الزيدية و العلمانية و البعثية مسلم؟ و هنا ثمن الخيانة يدلونهم و يعاونونهم ليصلوا الى مخابيء اسلحة المجاهدين تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. كلها في عرب جبور و الله و الله و الله لن يخافنا الكفار ما دام فينا امثال هؤلاء و الله لن تقوم لنا قائمة و لن تتوقف مجاري دمائنا عن السيلان ما تركنا هؤلاء بيننا منقول من الإخلاص عن الأخ أسامة بقليل من التصرف