بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق تدمير عربة عسكرية للاحتلال بعبوة ناسفة في بره كي برك ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس عربة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة شاه مزار بمقاطعة بره كي برك بولاية لوجر بواسطة عبوة ناسفة. وقد حصل الإنفجار شديد على العربة المدرعة بواسطة آلة التحكم عن بعد، حين كانت في حالة العبوة من المنطقة. قتل جميع من كان على متن العربة من الجنود. انفجار لغم يدمر دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في وازيخوا ذبيح الله مجاهد انفجرت عبوة ناسفة في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس الخميس على دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة جواشته بمقاطعة وازي خوا، بولاية بكتيكا، من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، حين كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة. وقد دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم جنود. بعد الحادث بساعة قام العدو بإجلاء الجنود القتلى والدبابة المدمرة بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. هجوم على قافلة الجيش العميل في دولت شاه بولاية فارياب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة العاشرة من صباح اليوم الخميس على قافلة للجيش العميل التي كانت ترافق المستشارين الأجانب في قرية قريش بمقاطعة دولت شاه بولاية فارياب. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم. تصفية قائد أحد النقاط الأمنية في ولاية غور قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس الأربعاء على قائد أحد النقاط الأمنية في منطقة بسه بازار بمقاطعة شهرك بولاية غور المدعو عبدالبصير من سكان قرية سرتخدة بالمقاطعة نفسها، أسفر الهجوم عن مقتل المذكور، واحد حراسه على الفور. وبعد الهجوم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. تعرض قافلة مشتركة للعدو لكمين في مقاطعة دولت شاه ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل الظهر اليوم الخميس على قافلة مشتركة للعدو الأجنبي والداخلي بقرب من مركز مقاطعة دولت شاه بولاية لغمان. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارة من نوع البك آب في القافلة وقتل فيها خمسة جنود على الفور. الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة ، أصيب فيه طالب واحد أيضا. إحراق شاحنات مؤن العدو في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم الخميس على مركز سيارات مؤن للقوات الأجنبية بقرب من كندوالو سراي في الناحية الخامسة داخل مدينة قندهار، مما أسفر عن إحراق شاحنات مؤن العدو. كما احترقت جميع المواد الغذائية والأجهزة العسكرية التي كانت محملة في الشاحنات. ثم عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. مقتل جنود أجانب و جنديا داخليين في معركة نرخ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل في المعركة الشديدة التي دارت ظهر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات العدو المشتركة في منطقة عبدالرحمن خيل بمقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك، أسفرت المعركة عن مقتل جنود كفار محتلين، و عنصرا من المليشيات القومية، كما أصيب عدد آخر بجراح. أفادت الأنباء دمرت في المعركة دبابتين للقوات الأجنبية ، وسيارة من نوع البك آب للمليشيات القومية. الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، تضررت عدد من آليات أخرى للعدو أيضا. قصف مركز حملة خلبيسات الكمباين بالصواريخ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الخميس بصواريخ على مقر الكمباين الحملة التابع للقوات الأجنبية في خلبيسات بمقاطعة صبريو، بإقليم خوست. خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ على مركز العدو، مما أسفر علاوة عن الخسائر المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. مقتل من الشرطة في انفجار في سروضة ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب التابعة للجنود الشرطة الأفغانية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة براوه مقاطعة سروضة بإقليم بكتيكا، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها. أفادت الأنباء وقع الإنفجار شديد على سيارة العدو حين كانوا يحاولون القبض على شخص من الأهالي في المنطقة. وقتل في الإنفجار مسؤول مالي للشرطة أيضا. تدمير دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة في قره باغ ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الخميس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات البولندية بعبوة ناسفة مزروعة حين كانت قافلة عسكرية لتلك القوات تمر في منطقة سوركي ساي بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل، قتل فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم أربعة جنود. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، ولم يسمح لأحد الإقتراب من المنطقة. دوام معركة شديدة بين المجاهدين وبين قوات الاحتلال والجنود الأفغان في جغتو ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل معركة شديدة مستمرة الآن في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة في قرية غبركولي بقرب من بند سلطان بمقاطعة جغتو بولاية وردك. أفادت الأنباء بدأت المعركة الشديدة في المنطقة حين قدمت قوات العدو المشتركة الكافرة، وعملائها للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد تدور المعركة في شكل كر وفر في المنطقة ، وسنوافيكم بالمعلومات لاحقا... تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سروساهان بمقاطعة شوراك، بإقليم قندهار حين في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم ستة جنود. نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. إحراق تريلاتين تحملان مركبتين همفي للعدو الأمريكي على طريق كابل جلال ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في قرابة الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الخميس على قافلة تمويلية للعدو في منطقة تابعة لولاية لغمان على طريق كابل جلال آباد السريع، أسفر الهجوم عن إحراق تريلاتين كانتا تحملان عربتين همفي التابعتين للقوات الأمريكية . واحترقت الشاحنتين وحمولتهما في هذا الهجوم المسلح بشكل كامل، ونقل المجاهدون السائقين معهم لمزيد من التحقيقات. تدمير شاحنتين و سيارات للعدو في هجمات مختلفة في قره باغ ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع تويوتا سرف بعبوة ناسفة في منطقة موسى وال بمقاطعة قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنود فيها على الفور. في نفس الوقت في منطقة سركي خيل وبالمقاطعة نفسها، هاجم المجاهدون على قافلة مؤن العدو ضمن كمين، هجوما قاتلا حين كانت القافلة تمر على طريق كابل قندهار. وفي الهجوم الذي لازال مستمر بلغت حصيلة السيارات المدمرة إلى شاحنتي مؤن، وسيارتين للجنود المحافظين من نوع سرف تويوتا. وقد قتل حتى الآن خمسة جنود محافظين بالقافلة، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولازالت لهيب النيران ترتفع من الشاحنتين. تدمير آليتين عسكريتين للعدو الأمريكي في خوشامند ذبيح الله مجاهد قبل قليل آي في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم الخميس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في منطقة مردان بمقاطعة خوشامند بإقليم بكتيكا. تم انفجار العبوتين بواسطة آلة التحكم عن بعد حين كانت قافلة عسكرية للأمريكيين تعود نحو مركزها. وقد دمرت الآليتين في الإنفجارين بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنهما. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في انفجارين بجرمسير قاري محمد يوسف احمدي في الانفجارين المتتاليين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الأربعاء على الجنود الأمريكيين في منطقة خير الله آغا دراب في مقاطعة جرمسير بولاية هلمند، أسفر عن مقتل وإصابة عشرة جنود أمريكيين. أفادت التقارير، وقوع الإنفجارين الشديدين ، حين حاول العدو إبطال عبوة ناسفتين مزروعتين. قتل ستة جنود للعدو على الفور، كما أصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة. مقتل جنود عملاء نتيجة تفجير في خواجه غمري ذبيح الله مجاهد في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم الخميس قتل سبعة جنود في الإدارة العميلة ، حين استهدفت سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة كنج بمقاطعة خواجة عمري، بولاية غزني. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، قتل فيها جميع الجنود الذين كانوا على متنها البالغ عددهم جنود بمن فيهم قائدهم، على الفور. ثم قام العدو بحسب عادته اللئيمة بفتح النيران العشوائية على المناطق المجاورة، حيث أصيب عدد من الناس بالأعيرة النارية، ولم تتوفر معلومات وافرة حولهم. تصفية موظف إستخباراتي داخل مدينة خوست ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس الأربعاء موظفا استخباراتيا المدعو أكبر منجل في منطقة واك غه داخل مدينة خوست. قتل المذكور حين خرج من مقر الإستخبارات نحو منزله، فاستهدف في هجوم مباغت. ثم عاد المجاهدون المهاجمون بشكل آمن نحو مركزهم. مقتل جنديا في هجوم وانفجارات متلاحقة في جرديز ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد منصف ليلة البارحة على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة المحلية في منطقة مومن خيل بقرب من مدينة جرديز، بولاية بكتيا، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل، وقتل فيها ستة جنود على الفور. وحين قدم جنود مساندون إلى المنطقة ، نفذ المجاهدون انفجارات شديدة على سياراتهم، مما أسفر عن تدمير سيارتيهم من نوع رينجر، قتل فيها ثمانية جنود داخليين. وقد غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية، وأضرموا النيران في مبنى النقطة الأمنية. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان