 دولة العراق الإسلامية إطلاق حزمة من الصواريخ على السفارة الأمريكية في حي الخضراء دولة العراق الإسلامية إطلاق حزمة من الصواريخ على السفارة الأمريكية في حي الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قامت جنود دولة العراق الإسلامية اعزها الله بإطلاق حزمة من الصواريخ على السفارة الأمريكية وعلى مقر الوزراء في الحي الخضراء ضمن ولاية بغداد ، بالإضافة إلى إطلاق عدة قنابر هاون من عيار على نفس المقر، وكانت الإصابة دقيقة ومباشر ، وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي حفظه الله أمير دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . 