بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الانتصار في معركة جلولاء ضد الفرس وفتحها مبعد أن من الله على عباده المجاهدين بالنصر المؤزر في معركة القادسية الخالدة وفتح المدائن والدخول إلى مقر كسرى في القصر الأبيض وهروب يزدجرد مع جنوده باتجاه حلوان والتي اتخذها مقرا له بدلا عن المدائن بدأ المسلمون ينعمون بما فتح الله عليهم من غنائم كسرى والتي كانت ضخمة جدا جدا رغم ما حمله جنود كسرى منها فارين باتجاه حلوان... ويذكر الرواة أن الرجل كان يطوف في السوق ويقول من معه بيضاء بصفراء؟ وذلك من كثرة الأموال في أيدي المسلمين بعد فتح المدائن... ولكن تلك البحبوحة لم تلفت جند الإسلام وقادتهم عن خطر الجموع الفارسية الهاربة إلى حلوان وغيرها.. فأرسل أمير المؤمنين والقائد العام للجيوش الإسلامية عمر بن الخطاب رضي الله عنه أمرا بتولية سعد بن أبي وقاص أميرا عاما على كل ما سيطر عليه من ارض فارس وذلك ليمنح سعدا صلاحيات واسعة وأمره أن يستمر في الغزو ومطاردة الفارين من العدو وأرسل إليه قائلا أما بعد فتعاهد قلبك وحادث جندك بالموعظة والنية والحسبة ومن غفل فليحدثهما والصبر الصبر فان المعونة تأتي من الله على قدر النية والأجر قدر الحسبة والحذر الحذر على ما أنت عليه وما أنت بسبيله واسألوا الله العافية وأكثروا من قول لا حول ولا قوة إلا بالله واعلم أن الله قد وعدكم وتوكل لهذا الأمر بما لا خلف له فاحذر أن تصرفه عنك ويستبدل بكم غيركم .. إنها عناية القيادة بالجانب المعنوي لدى الجند وكانت تعني الكثير لدى فاروق الأمة بل ويعتبرها كل شيء في المعركة... ويؤكد عليها دائما فيقول أما بعد فاني آمرك ومن معك من الأجناد بتقوى الله على كل حال فان تقوى الله أفضل العدة على العدو وأقوى المكيدة في الحرب وآمرك ومن معك أن تكونوا اشد احتراسا من المعاصي من احتراسكم من عدوكم فان ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم وإنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله .. أخرج سيدنا سعد بن أبي وقاص جيشا على رأسه هاشم بن عتبة بن أبي وقاص من المدائن إلى جلولاء وهي على مسافة مائة وخمسين كيلو مترا من المدائن وهذه المنطقة ترك فيها يزدجرد الجيش الفارسي الذي كان معه في المدائن فترك بها ما يقرب من خمسين ألف مقاتل فارسي واستطاع أن يجمع مددا من المناطق الفارسية المحيطة به فجمع من أذربيجان ومن اصبهان ومن منطقة الباب غرب بحر قزوين وجمع من منطقة حلوان وما حولها حتى شرق نهر دجلة كما جمعوا جيشا كبيرا من الموصل وكان مكون من العرب النصارى والفرس والروم وجعل في مدينة تكريت وجمع هرمزان جيشا أخرا في الأهواز في منطقة الابلة فوصل العدد في جلولاء إلى مائة وعشرين ألف مقاتل فارسي وأمر عليهم مهران الذي كان قائد ميسرة الفرس في القادسية وكان قد هرب من القادسية ليدافع عن مدينة المدائن ثم هرب إلى جلولاء ليتولى قيادة الجيش الفارسي في جلولاء... وبعد تجميع هذه الجيوش أصبح أمام المسلمين ثلاث جبهات للقتال جبهة الابلة الجنوبية وجبهة جلولاء في اتجاه حلوان وجبهة تكريت في شمال المدائن. وفي أثناء تلك التجمعات تأتي توجيهات فاروق الأمة بالقتال على تلك الجبهات مرة واحدة فأرسل هاشم بن عتبة بن أبي وقاص إلى جلولاء وعبد الله بن المعتم إلى تكريت على راس خمسة آلاف مجاهد وعتبة بن غزوان رضي الله عنه إلى حصن الابلة. وان اختيار الفاروق لهذه الخطوة في إدارة المعارك تدل على عبقريته العسكرية حيث استغل الروح المعنوية المنهارة للفرس وقسم الجيش الإسلامي إلى ثلاثة أقسام لمنع أي تجمع حاشد لتلك الجبهات في جبهة واحدة... واليوم سنركز الكلام عن موقعة جلولاء فقط حيث تحرك الجيش الإسلامي بقيادة هاشم بن عتبة بن أبي وقاص إلى جلولاء بعد شهر ونصف من فتح المدائن وخرجوا في اثني عشر ألف مقاتل على مقدمتهم القعقاع بن عمرو رضي الله عنه وعلى ميسرتهم سعر بن مالك وعلى ميمنتهم عمر بن مالك وعلى مؤخرتهم عمرو بن مرة كما كان في الجيش الكثير من سادات المسلمين ومن وجوه المهاجرين والأنصار ووصل الجيش الإسلامي إلى جلولاء في أربعة أيام وعسكر أمام حصنها. ولما وصل المسلمون إلى جلولاء وجدوها شديدة الحصانة لأهل فارس فهي عبارة عن حصن كبير جدا يحيط به سور عال وبداخل الحصن يعسكر كل جيش الفرس وخارج الحصن خندق كبير لا تعبره الخيول ثم ارض فضاء خالية أمام الخندق ثم حسك الخشب وربما يصنع من الحديد ليلقى حول المعسكر لمنع خيول المسلمين من التقدم.. وهو شبيه بالأسلاك الشائكة المستخدمة في تسييج المعسكرات الحديثة.. و صدق الله تعالى في كتابه العزيز حين قال لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون الحشر فلا تستطيع الخيول الركض والعدو في الحسك المدسوسة خارج حصن جلولاء. وأما الناحية الغربية من الحصن فكانت محمية بأحد فروع الأنهار الصغيرة وأما الأرض الموجودة بين الحصن وحسك الخشب فكانت في غاية الحصانة لكونها في مرمي سهام الفرس ويقبع في داخل الحصن ألفا من علوج الفرس وعلى رأسهم مهران الرازي وكلهم حلفوا بالنار على أن لا يفروا أبدا.. بدأ قائد تلك المعركة هاشم بن عتبة بن أبي وقاص في حصار جلولاء ولم يستطع الدخول بجيشه إلى داخل الحصن لوجود الحسك والخندق وكان الأعاجم يخرجون على المسلمين من طرق أعدوها لأنفسهم لا يوجد بها الحسك فيقاتلون المسلمين ويعودون وهذا الوقت هو الوقت المتاح لتقدم المسلمين لان الفرس لا يستطيعون رمي السهام لتلاحم الجيشين ومن وقت لأخر تخرج فرقة من الفرس فتنابذ المسلمين فيتقدم لهم القعقاع بن عمرو في المقدمة فيهزمهم وما زال المسلمون يحاصرون الخندق متوقعين نزول الفرس بسبب نفاذ المؤونة. وكان هدف الفرس من تتابع الفرق التي تنابذ المسلمين أن ينفذ صبر المسلمين ورغم تلك المنابذات فان المسلمين تجلدوا وصبروا لها وبلغت تلك المنابذات ثمانون زحفا واستمر الحصار حول الحصن سبعة اشهر أو يزيد وذلك لمنعته وقوة حصانته.. صبر المسلمون على حصار جلولاء لأنهم أهل عقيدة وهدف حتى زاد الأمر مشقة على الطرفين فقد بلغ الجهد مبلغه بالمسلمين والفرس وهنا اخرج الفرس في يوم من الأيام قوة ضخمة لحرب المسلمين فتقدم إليهم القعقاع بن عمرو ودار قتال شديد من الصباح وحتى بعد غروب الشمس وفي هذه اللحظة يصل مدد سيدنا سعد بن أبي وقاص ب فارس على رأسهم طليحة بن خويلد الاسدي وعمرو بن معد يكرب الزبيدي وقيس بن مكشوح وقد عرفوا بالبأس الشديد والقوة في القتال واستمر القتال ليلا وكانت هذه أول مرة بعد ليلة الهرير في موقعة القادسية يقاتل المسلمون فيها ليلا ولكن ليلة جلولاء كانت اقصر زمنا وأسرع حركة... ففنى النشاب من الطرفين وتقصفت الرماح من هؤلاء وهؤلاء وصاروا إلى السيوف وحانت صلاة الظهر فصلى المسلمون ايماءا وذهبت فرقة من الفرس وجاءت مكانها أخرى فقام القعقاع بصوته الجهوري قائلا للمسلمين أهالكم ما رأيتم أيها المسلمون؟ قالوا نعم إنا كالون وهم مريحون. فقال بل إنا حاملون عليهم ومجدون في طلبهم حتى يحكم الله بيننا فاحملوا عليهم حملة رجل واحد حتى نخالطهم.. بدأ النصر يتجه لصالح المسلمين بعد هذه الليلة وهنا تدخل التكتيك العسكري في المعركة وقد كان القعقاع من أكثر القادة مكرا بأعداء الإسلام فكان يركز على الحرب النفسية والإعلامية في كل معاركه ولا عجب أن يقول فيه سيدنا أبي بكر رضي الله عنه لن يغلب جيش فيه القعقاع بن عمرو ولهذا كان رضي الله عنه معروف بقوة صوته فكان صوته يعدل صوت ألف رجل من قوته... ولهذا قال عنه الصديق لصوت القعقاع في الجيش خير من ألف رجل .. فقد اعد القعقاع خطة عسكرية في غاية الدهاء؛ وهي أن يخترق جيش الفرس بمقدمته ويسيطر على مدخل الخندق ليمنع الجيش الفارسي من العودة الى داخل الحصن مرة أخرى واخترق القعقاع رغم صعوبة الأمر صفوف الفرس وسيطر على مدخل الخندق وهنا دبر حيلة استخدم فيها صوته الجهور فقال أيها المسلمون أنقذوا أميركم هاشم بن عتبة من الخندق ولا تموتوا إلا على ما مات عليه .. وهنا ارتج الجيش الإسلامي لسماع هذا الخير فحمل المسلمون بجسارة نحو الخندق لنجدة أميرهم وهم لا يشكون انه فيه واخذ المسلمون الفرس من كل وجه وقعدوا لهم كل مرصد و اعملوا أسيافهم في رقابهم.. ولما وجد الفرس سيطرة المسلمين على الخندق القوا بكميات كبيرة من الأخشاب فيه ليردموه ويعبر جيشهم إلى الناحية الأخرى وبذلك فقد الفرس الخط الدفاعي الأول واستمر القتال إلى صباح اليوم التالي واكتشف المسلمون أنهم قضوا على الجيش الفارسي الموجود في المنطقة إلا قليلا من الفرق قدرت بعشرين ألفا هربت من جلولاء بعد أن خلفوا ورائهم ألف قتيل من الفرس قد جللوا وجه الأرض بجيفهم ولذلك سميت المنطقة بجلولاء وفي تلك الأثناء وصل مدد أخر للمسلمين رغم غلبة المسلمين وكان المدد مكون من ثلاثة آلاف مقاتل من الفرس الذين اسلموا وكانت أول موقعة يقاتل فيها جيش من الفرس مع جيش المسلمين ضد أهلهم وهذا الأمر يذكر للمسلمين فقد يقاتل الإنسان مع عدوه خفية وينقل لهم الأسرار لكن لم نسمع في التاريخ أن بلدا يغزى من قبل دولة أخرى ويخرج منها جيش يقاتل مع من غزاه حتى الموت فقد تحول ثلاثة آلاف مقاتل من الكفر قبل الفتح الإسلامي بشهور قليلة إلى أقصى درجات الإيمان الذي يؤدي إلى الجهاد في سبيل الله... وبعد حصار استمر سبعة أشهر وفيه ثمانين زحفا من الفرس على المسلمين وبعد ما بلغ بالمسلمين من الجهد كان ذلك اختبارا كافيا لصلاح هذه القلوب وارتباطها بخالقها فجاء النصر في معركة الجلولاء وفتح حصنها يوم ذي القعدة ه. وكان هذا الفتح من اكبر الفتوحات بعد موقعة القادسية وفتح المدائن وكان الجيش الفارسي الفار من المعركة قد جعل معه النساء والذراري ليكونوا حافزا لهم على القتال وعسكروا في مكان يدعى خانقين على بعد ثلاثين كيلو مترا من جلولاء في الشمال الشرقي. فاتجه المسلمون إلى خانقين مباشرة بقيادة القعقاع بن عمرو وسيطر المسلمون على المنطقة واخذوا ما فيها من الغنائم ومن السبي ومن الذراري وقتل القعقاع بنفسه قائد الفرس المنهزم مهران الرازي في خانقين. كانت غنائم جلولاء وسبيها من الكثرة حتى أنها وزعت على جيش المسلمين في جلولاء فكان نصيب الواحد منهم كنصيب احدهم في المدائن وقيل أن الفارس اخذ في هذه المعركة تسعة آلاف درهم وتسعة من الدواب وأرسل الخمس إلى بيت المال في المدينة مع زياد بن أبي سفيان... وعلى الجانب الأخر في عاصمة الخلافة استقبل أمير المؤمنين عمر الفاروق رضي الله عنه رسول هاشم زيادا حيث سأله عن الواقعة وكان زياد فصيحا فأعجب سيدنا عمر إيراده لها وأحب أن يسمع المسلمون منه ذلك فقال له أتستطيع أن تخطب الناس بما أخبرتني به؟ فقال زياد نعم يا أمير المؤمنين انه ليس احد على وجه الأرض أهيب عندي منك فكيف لا أقوى على هذا مع غيرك؟ فقام في الناس فقص عليهم خبر الواقعة وكم قتلوا وكم غنموا بعبارة عظيمة بليغة فقال عمر إن هذا لهو الخطيب المصقع. فقال زياد إن جندنا أطلقوا بالفعال لساننا... نعم يا زياد رضي الله عنك... والله لقد صدقت... فأفعال الجنود تفرض هيبتها واحترامها على كافة مؤسسات الدولة... وهنا نستطرق أن الضعف العسكري لدى الفصيل أو الجماعة المجاهدة تجعل من الكوادر الإعلامية والسياسية ضعيفة والعكس بالعكس... إن جندنا أطلقوا بالفعال لساننا.. ولم تنته مشاهد تلك الملحمة الكبرى فلا يزال لدينا مشهد أخر وهو عندما قدمت غنائم جلولاء على سيدنا عمر قال والله لا يجنه سقف حتى اقسمه فوضع في المسجد وكان لا يوجد فيه سقف فبات عبد الرحمن بن عوف وعبد الله بن الأرقم يحرسان الغنائم وفي الصباح كشف سيدنا عمر الغنائم فإذا هب الياقوت والزبرجد والجواهر فبكى سيدنا عمر فقال له عبد الرحمن بن عوف ما يبكيك يا أمير المؤمنين؟ فو الله إن هذا لموطن شكر فقال فاروق الأمة ومحدثها ومن اعز الإسلام بإسلامه مقالة ستبقى خالدة إلى يوم القيامة والله ما ذلك يبكيني إن هذا الأمر لهو اشد ما أخاف على المسلمين وبالله ما أعطى الله هذا قوما إلا تحاسدوا وتباغضوا ولا تحاسدوا إلا ألقى الله باسهم بينهم وضاعت هيبتهم ... نعم... ألقى الله بأسنا بيننا وضاعت هيبتنا... والسبب وضعه أمام أعيننا فاروق الأمة منذ أيام العزة تلك انه التباغض والحسد من اجل الدنيا الفانية... وزع سيدنا عمر بن الخطاب سبي جلولاء وكان كثيرا فكان المسلم ينال أكثر من واحدة من السبي فكان فاروق الأمة يخاف على المسلمين من هذا السبي أن يقعدهم عن الجهاد في سبيل الله وكان دائم الاستعاذة من سبي جلولاء لكثرته.. ولهذا أرسل أوامره إلى القعقاع أن يتقدم إلى حلوان حيث يزدجرد وان يستمر في الجهاد حتى لا ينشغل المسلمون بالغنائم ويقعدوا إلى الأرض.. نعم أيها الإخوة لقد كانت الدنيا خلف الظهور حينما كان المسلمون يواجهون أعداءهم بصدورهم ولكننا اليوم نضع الدنيا أمام أعيننا وصدورنا فكانت حاجزا بيننا وبين أعدائنا... ولا حول ولا قوة إلا بالله.. وفي هذا الحدث عبرة لمن يعتبر... وذكرى لمن يتذكر.. ودرسا لمن يفقهه ويعيه.. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين