السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبائي الأعزاء أتيت لكم بكتاب جميل ونافع به فوائد كثيره جدا جدا لكل مسلمه بقلم الكاتب د.السيد العربى بن كمال بعنوان أختاه .. أنت ابنة.. أنت زوجة .. أنت أم نبذه عن الكتاب ان الكلام فى هذا الموضوع كلام ذو شجون كلام عن شقيقة الرجل ومن خلقت منه فهو كلام على جزء منه بل على أصله وفرعه وصاحبته وليس المراد بهذا الكلام مجرد التعريف بالمرأة أو ذكر بعض المحاسن فى مقابلة بعض المساوء كلا بل الأمر أكبر من ذلك وأعظم الأمر باختصار شديد هو تعريف المرأة أولا بنفسها التى ضاعت معرفتها فى خضم تشويه أهل الجاهلية وتلبيسهم عليها حتى غيبوها عن حقيقتها ان الكلام فى كتاب اليوم هو محاولة للاجابه على تساؤل هام للغاية لابد ثم لابد من الاجابة عليه وهذا التساؤل من أهم التساؤلات عند المرأة أو كذلك ينبغى أن يكون وهو من تكون المرأة فى الاسلام وفى أى المواضع فى الشريعة الاسلامية هى مقامة هل هى باب للشهوة ؟ هل هى خادمة للطهى والغسل والتنظيف وغير ذلك؟ هل هى أداة لاغراء وافساد الرجال؟ هل هى لعوب غاوية فى نفسها لاهم لها الاالشهوات؟ هل هى حبل الشيطان الذى يغوى به عباد الله أم هى الشيطان نفسه؟ هل هى السفيهة التى لاتقوم على شئ الا أفسدته؟ هل هى تلك الكنود التى لاتكافئ المعروف الا بالنكران والكفران؟ هل هى تلك المكيرة ذات الكيد العظيم؟ هل هى الخائنة التى تؤى الخدين فى دار السيد والأمير؟ هل هى الحريم المملوك والأمة الممتهنة التى لاحق لها ولا متاع؟ هل هى العورة والفضيحة والبلوة التى يطلب الخلاص منها؟ هل هى؟؟ هل هى؟؟ هل هى؟؟ هل هى؟؟ أمن تكون المرأة اذا؟؟؟ هذا ما نحاول فى هذا الكتاب بيانه فنسأل الله العون والسداد والتوفيق والهداية فمنه العون وعليه التكلان ولا حول ولاقوة الا بالله العلى الكبير وإليكم رابط التحميل للتحميل إضغط هنا وشكرا لكم