بسم الله الرحمن الرحيم... بات المسجد الاقصى الشريف على شفا حفرة من الهدم.. وقد سمعت الشيخ رائد صلاح يقول..ان المسجد الاقصى اصبح في الف الف الف الف الف خطر... فما بالكم يا اخوتي..ساكتين... ما سوف تقولون لربكم غدا.. اعتقالات بحق ابناء القادة... دخول اليهوديات كانهن يدخلن الى مرقص... دخول للمتطرفين جولات وصولات للشرطة والجيش هدم وانفاق المتطرفون يجولون في باحات المسجد والسلمين ممنوعون من الدخول أنظرو يا أمة المليار وسامحوني على هذه الصور ولكن من حرقتي كي نبين بها ونفضح أدعياء حوار الأديان والتقارب .. والمتخلفين عن أمر الله ورسوله .. أنظروا ماذا يفعل الصهاينة تحت المسجد الأقصى والقدس الشريف .. منقول