بسم الله الرحمن الرحيم إنفجار في دند يقتل جنود في دند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجا هدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة وعشرة دقائق من ظهر يوم أمس سيارة رينجر تابعة لجنود الجيش العميل في منطقة ناكوتشي بمديرية دند بولاية قندهار، مما اسفر عن مقتل ستة جنود فيها. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت سيارة العدو بشكل كامل ومن ضمن الجنود القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مدينة قندهار، كما أن السيارة المحروقة لا زالت في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان