السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بكل أسف أقولها والمرارة تملأ حلقي .. لقد افتتنت الأمة بحزب الشيطان .. وبنصر اللات .. إلا من رحم ربي وعصم .. وقليل ما هم .. الآن .. أنتم هنا في البراق وبعض المواقع الأخرى المشابهة لها في التوجه العقيدي .. نستعلن بكفر هذا الحزب اللعين .. وأمينه الرافضي المشرك لكن بكل أسف الواقع على الأرض غير ذلك .. إننا نواجه ضياعا عقيديا رهيبا .. لا مثيل له .. فإن الأمة التي يخفى عليها كفر من سب أمنا عائشة رضي الله عنها .. وأكفر الصحابة الكرام ولعنهم إلا قليلا منهم .. وعبد القبور .. وعاش على التقية والمتعة .. ووالى أعداء الله .. وناصب أولياءه العداء .. أقول إن الأمة التي يغيب عنها كفر من هذا حاله لهي أمة مضيعة .. مفرطة .. منفصمة عن مصدر عزها .. الوحيين الكريمين .. الكتاب والسنة كيف خفي عليك يا أمة التوحيد كفر هؤلاء ؟؟ نعوذ بالله من الحور بعد الكور وها هم جماعة إخوان الضلال يقيمون صلاة الغائب في المساجد على جيف حزب اللات ويقولون عنهم شهداء أي انتكاس بعد هذا ؟؟؟ يصمون مجاهدي القاعدة بالإرهاب والتطرف .. ويصلون على جيف الكفار والمشركين إنا لله وإنا إليه راجعون بل ويدعون لأزلام هذا الحزب اللعين ولأمينه المأفون بالعزة والنصرة .. ولا يدعون للقاعدة وأبطالها الميامين ومن يضلل الله فلا هادي له ومن يرد الله فتنتنه فلن تملك له من الله شيئا .. حسبنا الله ونعم الوكيل ترى العوام في الشوارع وجوههم مستبشرة .. ما بالك يا هذا ؟؟ يقول ألست في الدنيا ؟؟ ألم تر ما فعل أبطالنا صناديد حزب الله في اليهود ؟ فإن تجرأت على القول بأنهم كفار مشركون .. فيا ويلك سينهالون عليك .. وقد لا تنجو من بطشهم إلا بأعجوبة أوصل بك الحال يا أمة إلى هذا الدرك ؟؟ أيعبث سفهاء الأحلام بمعتقدك ؟ أتصححين منهج المبطلين .. وتبطلين منهج المستقيمين ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون يا إخوة التوحيد .. أنتم هنا منغلقون على أنفسكم تخاطبون إخوانكم بما يدينون لله به ويعتقدونه أين أنتم من هداية الحيران ؟ أين أنتم ممن يتيه في ظلمات الشبهات والضلالات التي أثارها ويثيرها أهل الضلال والغواية ؟ انتشروا يا إخوة التوحيد ولا تتقوقعوا علموا الجاهل .. واهدوا الضال بأمر الله .. وبما هداكم إليه .. فقد أنار الله دروبكم بصحيح المعتقد .. فلا تتركوا إخوانا لكم يتيهون في ظلام ضلال أراد أعداء الأمة أن يغمسوها فيه غمسا .. ولأن يهدي الله بك رجلا واحد خير لك مما طلعت عليه الشمس فهبوا لانتشال إخوانكم .. واحتسبوا على الله أجوركم وكتبه المعتز بتوحيده