بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الخامس و العشرين من ذو القعدة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اثنى عشر قنبرة هاون عيار ملم على مقر مشترك تابع لمغاوير الداخلية و جيش المهدي المرتد و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر و ذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 