اخواني الاعزاء اخواني الاعضاء انتشرت ظاهرة كبيرة هية ان كثير من المنتديات الجهادية لا يوجد فيها اعظاء ان كنتم صادقين سجلو بكل المنتديات وساهموا في نهوضها لكي تكون منبرا لصوت الحق فنرجو من الاخوة الاعضاء التسجيل في المنتديات الجهادية فأعلنو صوت الحق وليس الاعضاء فقط بل الزوار وكل من يشاهد البراق ان ينهض نهضة بطل ويعلن صوته عبر المنتديات الجهادية والبداية من موقع دورية العراق . . فساهمو في النهوض به بسرعة وراح تسألون ليش اختاريت موقع دورية العراق اقرأو الرسالة المحزنة التي كتبتها مديرة الموقع والله محزنة . . . بسرعة سجلو وضيفو المواضيع ونرجو من يعرف مالكة دورية العراق بان لا تغلقهة واني اول واحد راح اسجل بسرعة تحياتي