مقتل خمسة أشخاص، في حريق برج يتكون من طابق في شنغهاي .. بالصور .. شنغهاي أ. ف. ب قتل أشخاص واصيب آخرون على الأقل بجروح جراء حريق اندلع في برج يتألف من طابقا في وسط شنغهاي شرق الصين ، بحسب ما اعلن مسؤولون ووسائل الاعلام. وبثت التلفزيونات الصينية مشاهد لسحابة من الدخان الاسود في وسط المدينة المكتظة بالابراج الشاهقة، من جهتها أوردت وكالة الصين الجديدة أن أشخاصا رموا بأنفسهم من النوافذ هربا من الحريق. وقال شهود أن الحريق بدأ في إحدى السقالات قبل أن يمتد الى كامل البرج الواقع في منطقة جينغان في وسط شنغهاي التي تعد مليون نسمة. وتسلق عدد ممن كانوا في البرج السقالات كما أصدر عشرات آخرون إشارات استغاثة من سطح المبنى حيث حاولت مروحية انقاذهم عبر سلم نجاة، بحسب صحيفة شنغهاي ديلي. وتم نقل عشرات الاشخاص الى المستشفى، بحسب ما اعلن مسؤول محلي، وكان رجال الاطفاء لا يزالون يحاولون السيطرة على الحريق، ونجحوا في السيطرة على الحريق في الطوابق العشرين السفلى من البرج