هو مرض معد مدة حضانته طويلة لذلك يصعب تحديد مصدر أو وقت العدوى وأعراضه يصاحبها اصفرار فى لون الجلد والعينين يعرف باليرقان وهذا المرض أكثر حدوثا فى البلاد النامية التى تفتقر إلى مستوى البيئة الجيد ومن آثاره إحداث تليف مزمن بالكبد مسبب المرض فيروس الالتهاب الكبدى ب انتشار العدوى يعتبر الالتهاب الكبدى الفيروسي من الأمراض المتوطنة في جميع دول القارة الأفريقية واغلب الدول العربية ومن ضمنها مصر والتى ثبت أنها تعانى من معدلات مرتفعة للإصابة. مصدر العدوى المرضى وحاملى الفيروس طريقة العدوى عن طريق الدم وذلك من خلال دخول الفيروس خلال جروح فى يد الشخص السليم المعرض للعدوى أو عن طريق ابر الحقن الملوثة بدم المريض أو عن طريق نقل الدم من شخص سبق إصابته بالمرض حامل للفيروسات فى دمه العلاقات الجنسية غير المحمية بين شخص مصاب بالفيروس وآخر سليم. من الأم المصابة للجنين خاصة إثناء الولادة. يمكن أن تنتقل العدوى بين أفراد الأسرة الواحدة نتيجة التعرض مدة طويلة للأدوات المنزلية الملوثة بلعاب المريض. مدة الحضانة من شهرين إلى أربعة اشهر يوما . أعراض المرض قد لا تظهر أعراض أو علامات مرضية بين المصابين. ارتفاع تدريجى فى درجة الحرارة يصاحبه تلبك بالمعدة وفقدان للشهية وقئ وآلام بالبطن. اصفرار الجلد والأغشية المخاطية ويظهر فى اقل من من الأطفال و بين البالغين مع تغير لون البول إلى اللون الداكن مثل لون الشاى أو العرقسوس . تضخم بسيط بالكبد. المضاعفات تحول المرض إلى الطور المزمن ويحدث بين من البالغين و بين المصابين من الأطفال المصابين بالعدوى من الأم أثناء الحمل والولادة. الوفاة المبكرة نتيجة الإصابة بتليف الكبد أو سرطان الكبد. التطعيم ضد الالتهاب الكبدى الوبائي الالتهاب الكبدي الفيروسي من النوع ب هو المرض الوحيد من الأمراض المنقولة جنسيا التي لها تطعيم واق. يتم تحضيره باستخدام تقنيات الهندسة الوراثية ويتم تحضير الطعوم باستخدام خلايا الخميرة ولذلك فالطعم على درجة عالية من الأمان. يعطى التطعيم نسبة عالية من الوقاية تتجاوز لمدة عشر سنوات. يعطى التطعيم على ثلاث جرعات حقنا في العضل بالنسبة للأطفال يعطى في الشهر الثاني والرابع والسادس من عمر الطفل ضمن البرنامج الموسع للتطعيم وبالنسبة للأطفال المولودين لأمهات مصابات بالعدوى يعطى الطفل جرعة إضافية بعد الولادة مباشرة بالإضافة إلى حقنه بالمصل المضاد للفيروس بالنسبة للبالغين تعطى الجرعة الثانية بعد الجرعة الأولى بمدة شهر والجرعة الثالثة بعد الثانية بمدة اشهر الوقاية من الالتهاب الكبدى الفيروسي التطعيم كما سبق ذكره. منع نقل الدم من أشخاص سبق إصابتهم بالالتهاب الكبدي الفيروسي. فحص الدم المتبرع به قبل نقله للمرضى للتأكد من خلوه من الفيروسات. الامتناع عن العلاقات الجنسية غير المحمية الامتناع عن تعاطى المخدرات عن طريق الحقن. الامتناع عن استخدام أدوات الغير الشخصية الجارحة للجلد والأغشية المخاطية مثل أمواس الحلاقة وفرش الأسنان. الاهتمام بتعقيم الأدوات الجراحية وأدوات عيادات الأسنان وعدم استخدام المحاقن أكثر من مرة واحدة المصدر أ.د ابراهيم الكباش مستشار بالبرنامج الوطنى لمكافحة الايدز وأستاذ الصحة العامه بجامعه طنط