زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن في الثاني من شهر مايو أيار وفي خطاب مفاجئ، توجه به الرئيس الامريكي باراك اوباما للشعب الاميركي اعلن فيه مقتل زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن في عملية خاصة في باكستان نفذتها قوات كوماندوس خاصة. وقال اوباما واخيرا وبعد مرور اكثر من عشر سنوات نجحت امريكا في قتل بن لان دون خسائر من الجانب الاميركي في العملية الخاصة وقد عمل إعلان أوباما عن مقتل زعيم تنظيم القاعدة على توحيد صفوف وسائل الاعلام الأمريكية بمختلف توجهاتها الأيديولوجية، حيث أظهرت جميع وسائل الإعلام فرحة كبيرة بنبأ مقتل الرجل الذى كان يتصدر قائمة المطلوبين من قبل الولايات المتحدة الأمريكية. وأوضح المسؤولون الأمريكيون أن بن لادن قتل برصاصة مباشرة في الرأس من جانب عناصر الكوماندوس الذين لم يصب منهم احد في العملية التي وصفها المسؤولون بأنها كانت بالغة الخطورة . و شاركت في العملية أربع مروحيات أمريكية، واحدة منها تحطمت بعد تعرضها لنيران أرضية مقتل أسامة بن لادن احتل مركز الصدارة، كأهم خبر لعام ، وتبعته كارثة الزلزال وتسونامي اليابان، وذلك بحسب الاقتراع السنوي الذي تجريه وكالة أسوشييتد برس لرؤساء تحرير ومديري أخبار أميركيين. أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة الذي أسسه في أفغانستان عام ،تحالف مع حركة طالبان الأفغانية وخاض معها حربين في مواجهة قوتين عالميتين هما الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة، ونفذ تنظيمه هجمات ضد أهداف عسكرية ومدنية داخل أفغانستان وخارجها،يعتقد من بينها هجمات الحادي عشر من سبتمبر في الولايات المتحدة. ولد أسامة بن لادن في الرياض بالسعودية لأسرة ثريه اشتهرت بالعمل في مجال المقاولات، بعد الحرب على أفغانستان توارى بن لادن عن الأنظار لعدة سنوات ولم يكن يظهر إلا عبر تسجيلات مصورة على الانترنت يعلن فيها مسؤوليته عن إحدى العمليات أو تأييده لأخرى حتى تمكنت فرقة أمريكية خاصة من اغتياله في مخبأة بمدينة ابيت أباد الباكستانية، واعتقلت زوجاته. و أعلنت الولايات المتحدة أنها تعاملت مع جثمانه بشكل لائق، لكنها رمته في عمق البحر حتى لا يتحول إلى مزار، وهو ما أثار استياء منظمات حقوقية. فقد أعلن مسؤول دفاعي امريكي أن اسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة دفن في البحر من على ظهر حاملة طائرات امريكية في شمال بحر العرب بعد اتمام الغسل واجراءات الدفن وفقا لاحكام الشريعة الاسلامية. اسامة بن لادن ..سيرة القاعدة زعيما وتنظيما رابط اليوتيوب . رابط اخر . . كلمة الشيخ اسامة بن لادن نشرت بعد استشهاده كاملة رابط اليوتيوب . رابط اخر . . 