كتيبة رياض الصالحين تتبنى العملية الإستشهادية في ولاية غلغايشو كتبها إمارة القوقاز ، في ديسمبر الساعة م يقدم قفقاس سنتر بيان كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية حول تبني العملية الإستشهادية في ولاية غلغايشو في ديسمبر م بشكل موجز. تبنت كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية المسؤولية عن العملية الإستشهادية في دوار إيكازيفو في نازران، الذي كان هدفا كذلك لعملية بدر الإستشهادية قبل عدة أشهر التي أدت لتصفية العديد من جنود الكفار. وجاء في البيان بأنه نتيجة للعملية الإستشهادية التي تمت في ديسمبر م بأنه تمت تصفية ما لا يقل عن من الكفار والمرتدين، معظمهم من قافلة عسكرية كانت تمر بجانبها. من بين ما تم تدميره مدرعة من أوسيتيا ، التي دمرت بالكامل بجميع من فيها. وعدة آليات أخرى، من بينها شاحنات يروال، تضررت بشكل كبير. تم تنفيذ العملية بناء على أوامر الأمير أبو عثمان حفظه الله ، وتم إختيار المكان والتوقيت لإحداث أكبر عدد من الخسائر بين الكفار. المتفجرات التي إستخدمت تم حشوها كذلك بمسامير بناء لزيادة فاعليتها. قام بتنفيذ العملية من قبل الأخ بتير دزانييف رحمه الله ، كما إدعى الكفار، ولكن بيان المجاهدين ذكر بأن الأخ كان مسبقا من المجاهدين، وأنه تطوع بالقيام بعملية إستشهادية منذ زمن بعيد. نذكر بأن في ديسمبر م تم قتل عائلة بتير بالمتفجرات التي زرعت في سيارتهم من قبل جنود المرتدين والكفار عند نقطة تفتيش دوار ماجاسوفسكوم. وعندما علم بمقتل مقتل عائلته قبل تنفيذه للعملية، بدأ الإعلام الروسي بنشر الأكاذيب بأن الأخ نفذ العملية فقط من أجل الثأر. وحذر باقي البيان المسلمين الأبرياء في المنطقة أن يحاولوا ويتجنبوا التنقل على الشوارع التي يستخدمها المرتدون، لأن المجاهدين يخططون للمزيد من العمليات لإستهدافهم حيثما يتجمعون بأعداد كبيرة. المصدر . . . . . مدونة إمارة القوقاز الإسلامية . . 