الرابطة تتحدث مع عائلة الفتاة التي تظهر في فلم التحقيق المقرف، وننشر هنا القصة كاملة.. صور مشاركين في التحقيق مطلوب التعرف عليهم لتقديمهم الى العدالة إعداد الرابطة العراقية . . . هذا السافل قام بالتحرش بالفتاة.. . . . . . . وهذا كان يقف الى جوارها مستمتعا بإجراءات التحقيق المخزية.. . . . وهذا كان يقف متفرجا.. . . . وهذا شخص رابع قام بضربها لاحظ أنه يرتدي محبس في كل يد . . . هذا الجزء من الصورة ربما للشخص الذي قام بضربها بعد جهود متواصلة ومن أجل الوصول الى الحقيقة كاملة بعيدا عن الظنون والتخمينات، وهو ما تصبو اليه الرابطة العراقية دوما، فقد تمكنا من الوصول الى عائلة الفتاة التي تظهر في الفلم الذي انتشر على اليوتيوب مؤخرا والذي يظهر تحقيقا مقرفا ومخلا بالأدب يقوم به محقق في أحد مراكز الشرطة. وقد تفضل أفراد من عائلة الفتاة بالموافقة بالحديث الى الرابطة العراقية رغم ما يحيط بهذا الموضوع من حساسيات بالغة، واليكم القصة كاملة كما أدلت بها العائلة الكريمة . هذه الحادثة ليست لها علاقة بالكوت من قريب أو بعيد وإنما وقعت في بغداد، وما انتشر من معلومات حول ملابسات هذه القضية كان بعيدا عن الواقع في جوانب كثيرة. . الفتاة التي تظهر في الفلم تبلغ من العمر عاما، وهي من عائلة شريفة من عشيرة اللامي من سكنة البلديات في بغداد، والدها إنسان طيب هو رحمن كريم طلال اللامي ، وعم الفتاة شخص وطني معروف هو سعد كريم طلال اللامي ، له في الماضي مواقف مشرفة. . الشخص القتيل هو زوج هذه البنت ويدعى محمد عايد ناصر الدنيناوي ، وهو سيد من عشيرة السادة آل دنين، وهو مواليد ثمانينات ويعمل في منصب في وزارة التربية، وله سائق وحماية.. ولكنه كما تدعي العائلة كان شخصا فاسقا عرف عنه معاقرة الخمر بمعية سائقه محمد الأسدي وشلة فاسدة في منزله. . المتورطون بقتل الزوج هم السائق محمد الأسدي واشترك في الجريمة شخصان آخران أحدهما كعبي والآخر بهادلي، وجميعهم من أتباع التيار الصدري، حيث قاموا بذبح المجني عليه بسكين في منزله في حي الصحفيين في منطقة البلديات، وذلك في نيسان . وتدعي العائلة أن الفتاة عرفت بضلوع السائق وشلته بالجريمة ولكنهم هددوها بقتل أبيها وعمها، ولكنها لم تمتثل للتهديد وأخبرت الشرطة فتم اعتقال المتهمين بالقتل، ثم ادعى السائق محمد الأسدي أن الزوجة هي من قتلت زوجها..؟؟ . بعد شهور من الحادث ألقي القبض على الفتاة بتهمة ضلوعها في مقتل زوجها، حينذاك قامت عشيرتها بني لام بأخذ عطوة أي مهلة من عشيرة السادة آل دنين لأجل حل الموضوع عشائريا، وبالفعل تم الاتفاق على فصل مقداره مليون دينار ألف دولار على أن يتم إنهاء الموضوع التحقيقي وتعود الفتاة الى بيتها دون محاكمة سوف تعرض سمعة العشيرة للخدش. . شقيق السيد المجني عليه هو ملازم أول في الداخلية نعتقد أن اسمه ملازم أول محمد ، وهو المحقق الذي يظهر في الفلم وهو يستعمل عبارات مقرفة ومخلة بالحياء، وقد خطط للانتقام من عشيرة الزوجة بتصوير فلم التحقيق ونشره. وفي البداية انتشر الفلم بين الموبايلات في المنطقة بعنوان ذابحة السيد ، فتعقد موضوع الفصل العشائري، وذهب أهل الفتاة الى الشئون الداخلية وبحوزتهم الفلم وقدموا شكوى على الضابط المحقق ومن معه ممن يظهرون في الفلم مطالبين باعتقالهم. مركز الشرطة الذي صور فيه هذا التحقيق المقرف هو مركز شرطة باب المعظم. . حينذاك انقلبت الآية، وجاءت عشيرة السادة لتطلب عطوة لكي تحمي سمعتها بعد أن افتضح أمرهم، ولكن بني لام رفضوا الفصل واشترطوا أن يحضر كل من ظهر في الفلم أمام مجلس العشيرة ليتم الحكم فيهم. وعرضت عشيرة السادة وهي عشيرة الزوج المقتول إعادة الفصل السابق وتقديم فصل آخر، فرفض بنو لام، وبعد ضغوط كبيرة وافقوا. . ولكن وقبل أن يتسلموا الفصل ويحسم الأمر اعترض أبناء عم السيد المقتول وأطلقوا النار في الهواء واصروا على أن تتم محاكمة الفتاة بعد أن اعترفت بارتكابها جريمة القتل. والوضع الآن بين العشيرتين متأزم جدا وينذر بالاشتعال من جديد.. . عرضت الرابطة الفلم على ضابط شرطة عمل لسنوات طويلة في التحقيق، وقد أشار الى أن من الواضح أن الفتاة تم تلقينها تحت التهديد وربما التعذيب لتدلي بالمعلومات التي يريدها المحقق أمام كاميرة الموبايل لكي تستعمل هذه الاعترافات عشائريا ضد أهل الفتاة.. والذي يشير الى كذب هذه الاعترافات هو ما قالته الفتاة بأنها مارست الفاحشة مع السائق في شقة أهلها، ولكن بعد التقصي علمنا أن عائلة الفتاة تسكن في بيت كبير وليس في شقة. . وأخيرا أقرت عشيرة الفتاة أن إحدى أكبر الأخطاء التي ترتكب عشائريا بحق الفتيات هي التقاليد المنتشرة بالموافقة السريعة على تزويج الفتيات من السادة حتى ولو كانوا منحطين خلقيا، لاعتقادهم بأن من السادة هم أبناء رسول الله وأنهم مقربين من الله مما يأتي بالبركة على الزواج مهما كان غير متكافيء. نود أن نتقدم بخالص الشكر والامتنان لعشيرة الفتاة من بني لام على مصارحة الرابطة بجميع التفاصيل المهمة للغاية والتي كان يجب أن تعرف من قبل الجمهور بعد انتشار هذا الفلم المخزي، وقد نشرت الرابطة بدورها صور الأشخاص الذين ظهرت صورهم في فلم التحقيق كي يتم التعرف عليهم وتقديمهم للعدالة على ما ارتكبوه من تشويه متعمد لسمعة الفتاة وأهلها. لذا نرجو من أي شخص يتعرف على هؤلاء الأشخاص الكتابة الينا على الفور. ونحن هنا لسنا جهة تحقيقية، ولا نحكم ببراءة الفتاة أو بجرمها، ولكن اي متهم هو بريء حتى تثبت إدانته على وجه القطع، والقاعدة الفقهية تقول البينة على من ادعى، واليمين على من أنكر ، واذا كانت الفتاة متهمة فيجب أولا معاملتها بأقصى درجات الاحترام والستر، وأن تأخذ الاجراءات القانونية مجراها بعيدا عن أية ضغوط أو اعتبارات.. وحتى لو كانت الفتاة هي من قتلت زوجها، مع وجودالادعاء بأنه كان سكيرا وفاسقا، فلعله كان يسيء اليها إساءات بالغة لاتحتمل، ومن يبت في كل هذه الأمور هو الاجراءات التحقيقية الأصولية. كما نؤكد أننا نقلنا في مقالنا السابق فلما ومعلومات كانت منتشرة أصلا على اليوتيوب ولم نبادر نحن لنشرها، وكان هدفنا من النشر هو تسليط الضوء على أساليب التحقيق الاجرامية المتبعة في العراق والتي لاتراعي حتى حرمة المرأة، وكذلك على أعراف خاطئة منتشرة من الوثوق بمن يسمون أنفسهم سادة والافتراض المسبق بأنهم صالحين وأتقياء. ولولا أننا نشرنا هذا الفلم لما كان بمقدورنا أن نتوصل الى الحقائق المهمة التي عرضناها في هذا المقال. لذا نطالب باسم عائلة الفتاة وباسم جميع العراقيين أن لايقوم أحد بنشر الفلم الموجود على اليوتيوب نظرا للحساسية البالغة لهذا الأمر والنزاع العشائري القائم والذي قد يتطور الى نتائج غير محمودة، ونرجو ممن قام بنشر هذا الموضوع في مواقع أخرى أن يبادر الى رفعه على الفور.. والله الموفق لكل خير.