السؤال لقد تساءلت يا شيخ في نفسي يا شيخ لماذا الجهاد في أفغانستان والعراق والشيشان وفلسطين ، ينجح وكلما استمر ينفرج إلى خير ، أو يبقى مستمرا على الأقل ، محمود الذكر في الأمة ، وتزداد صدور أصحابه انشراحا به ، بينما الإنقلابات العسكرية والصراع المسلح مع أنظمة الحكم يأتي غالبا بنتيجة عكسية ويفضي إلى ضيق وطريق مسدود أو فتنة ، ويتشتت أمره ، ثم قرأت لك جوابا على سؤال قديم في منتدى الفوائد حول هذا المعنى ، فقلت أرسل لك هذا السؤال لعلك تجيب بتفصيل أكثر ، إن تيسر لكم ذلك ، أحسن الله إليكم جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد نعم ذلك أنه معلوم أن ثمة فروقا جوهرية بين منهج التعامل مع أزمة إحتلال ، وأزمة نظام حكم ، ومن لا يفرق بين المنهجين فإنه بدل أن يأتي بحل لأزمة الأمة قد يحول مشروع التغيير الذي يتبناه إلى أزمة داخل وخارج مشروعه ، كما حصل لعدة مشاريع ، ولهذا السبب تنتهي بعض مشاريع الصراع المسلح الداخلي إلى طرق مسدودة ، وإن كان هذا حكما أغلبيا . ومعلوم أن من أهم اسباب نجاح مشاريع التغيير ، توفر عامل النصرة الشعبية بقدر كاف ، وقد سمعت كلمة منقولة عن القائد الجهادي الشيشاني الخطاب ، أعجبتني وهي قوله إن من أهم عوامل نجاح مشروع الجهاد أن يتبناه الشعب ، وقد أصاب رحمه الله ، فحتى نبينا صلى الله عليه وسلم المؤيد من ربه ، الذي تقاتل معه ملائكة السماء ، قد هيأ المدينة المنورة لتكون المجتمع الذي يتبنى نصرة مشروعه بالقوة ، ولهذا السبب حمل النقباء رسالة الدعوة ، وأرسل أصحابه الهداة دعاة ، فلما انتشرت في المدينة ، هاجر إليها ، كما في حديث جابر رضي الله عنه الذي رواه أحمد في مسنده وغيره في قصة بيعة العقبة الثانية ، فقد قال حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخلها الإسلام ثم ذكر هجرة النبي صلى الله عليه وسلم . ولما كانت قضية الجهاد الأفغاني للمحتل إنما هي جزء من نسيج المجتمع على الأقل في شريحة كبيرة منه ، وكذلك في الشيشان وفلسطين ، نراه ينتقل إلى ما هو خير ، وإن كان قد يطول جني ثماره ، لكن لن تكون عاقبة أمره إلا خيرا إن شاء الله تعالى . وأما في العراق فلم يعد خافيا أن جهاد المحتل قد غدا ثقافة عامة ، وهذا هو السبب الرئيس الذي أدى إلى فشل المشروع الأمريكي فشلا ذريعا حتى الآن ، وما سيأتي أعظم بإذن الله تعالى ، فالجهاد في العراق ، اجتمعت فيه كل عوامل النجاح ، فقد رفع راية محمد صلى الله عليه وسلم المظفرة المنصورة ، وقد تحمله أهل الحرب ورثوها كابرا عن كابر ، كما قالت الأنصار لنبينا صلى الله عليه وسلم ، وقد اختارهم الله تعالى لذلك . وقد جعل الله في أيدي أهل العراق من السلاح مالايحصيه إلا الله ، وهيأ لهم قبول الناس ، وجعل أمر الجهاد في أهل الشيم والنجدة من أخيار قبائل العرب ، وأنصارهم من أجناد الشام والجزيرة ، ووافق ذلك لهم حنق العالم على المحتل المعتدي ، وتمني أكثر الناس حتى من غير المسلمين انهزامه ، فدعاء المسلمين كلهم في مشارق الأرض ومغاربها أن ينصر الله أهل العراق على عدوهم الكافر الباغي المستكبر . وبالمقابل فالمحتل قد اجتمعت فيه كل عوامل الفشل ، فقد جاء فضلا عن كفره غادرا ، معتديا ، باغيا ، كاذبا ، مستكبرا بقوته ، حتى أظهر الله سوءة بغيه الذي تشمئز منه نفوس لكل ناس مسلمهم وكافرهم ، مما لم يظهر مثله لغيره من الباغين ، كما حدث في فضائح بو غريب ، وما يجري اليوم في الفلوجة . ولازلت أذكر كلمة بوش عندما أعلن قراره بغزو العراق ستكون حربا سريعة وحاسمة وسنقاتل العدو بكل قوتنا وعظمتنا وها هو يتجرع عاقبة المستكبرين ، ذلك أن الله تعالى يحب الوفاء حتى مع الكافرين ، ومنهم ، ويبغض نقض العهود ، ويخذل ناقضها ، ويلعن البغي ، ويهزم الباغين ، وأول معركة في الإسلام ، قد صرع الله فيها الباغين ، وعاقبهم ببغيهم واستكبارهم ، وفي كتب السيرة انه لما بلغ قريشا خروج النبي صلى الله عليه وسلم ، خافوا خوفا شديدا ، ولقي عتبة بن ربيعة أبا البختري بن هشام فقال له أما ترى هذا البغي والله ما أبصر موضع قدمي خرجنا لنمنع عيرنا وقد أفلتت فجئنا بغيا وعدوانا والله ما أفلح قوم قط بغوا ولوددت أن ما في العير من أموال بني عبد مناف ذهب كله ولم نسر هذا المسير . فقال له أبو البختري إنك سيد من سادات قريش فسر في الناس وتحمل العير التي أصابها محمد صلى الله عليه وآله وسلم بنخلة ودم ابن الحضرمي فإنه حليفك ، فقال عتبة أنت تشير علي بذلك وما على أحد منا خلاف إلا ابن الحنظلية يعني أبا جهل فسر إليه وأعلمه إني قد تحملت العير التي أصابها محمد صلى الله عليه وآله وسلم بنخلة ودم ابن الحضرمي . فقال أبو البختري فقصدت خبأه وإذا هو قد أخرج درعا له ، فقلت له إن أبا الوليد بعثني إليك ، برسالة فغضب ، ثم قال أما وجد عتبة رسولا غيرك ؟ فقلت أما والله لو غيره أرسلني ما جئت ، ولكن أبا الوليد سيد العشيرة ، فغضب غضبة اخرى ، فقال تقول سيد العشيرة ؟ فقلت أنا أقوله وقريش كلها تقول أنه قد تحمل العير ودم ابن الحضرمي . فقال إن عتبة أطول الناس لسانا وأبلغهم في الكلام ، ويتعصب لمحمد صلى الله عليه وآله وسلم ، فإنه من بني عبد مناف وابنه معه ويريد أن لا يخذله بين الناس لاواللآت والعزى حتى نقحم عليهم بيثرب ونأخذهم أسارى فندخلهم مكة فتسامع العرب بذلك ولا يكون بيننا وبين متجرنا أحد نكرهه ... الخبر وهذا هو الذي قاله بوش وجنوده ، فقد أقسموا بصلبيهم وشركهم ، مستكبرين باغين ، أن لايحول بينهم وبين نهب العراق ، وفتحه لمتاجرهم شيء ، فعاد عليهم سيف بغيهم ، كما قيل من سل سيف البغي قتل به .