إصابة فلسطيني بجروح خطيرة في قصف إسرائيلي شرقي غزة طفلة فلسطينية أصيبت خلال القصف الاسرائيلي في غزة غزة أعلنت مصادر طبية فلسطينية أن فلسطينيا أصيب بجروح الثلاثاء في قصف شنته طائرة استطلاع إسرائيلية على أطراف شرقي مدينة غزة. وذكرت المصادر أن القصف استهدف بصاروخ تجمعا لعدد من الأشخاص على أطراف حي الشجاعية شرقي غزة ما أدى إلى إصابة أحدهم بجروح. ووصفت المصادر حالة الجريح بأنها خطيرة . وقصف جيش الاحتلال الإسرائيلي بعدة قذائف مدفعية أراضي زراعية خالية شرقي غزة من دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. وكانت وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية وفا قد ذكرت أن صاورخا اطلقته طائرة استطلاع إسرائيلية في وقت سابق الثلاثاء استهدف مجموعة من الفلسطينيين بحي الشجاعية شرقي مدينة غزة. وكانت مصادر فلسطينية قالت إن مواطنا فلسطينيا أصيب في وقت سابق الثلاثاء بجروح في قصف مدفعي إسرائيلي استهدف أطراف مدينة غزة التي شهدت توغلا لقوة من الجيش الإسرائيلي معززة بآليات عسكرية. وذكرت المصادر أن شابا في العشرينيات من عمره أصيب بجروح فوق متوسطة جراء شظايا عدة قذائف مدفعية أطلقها الجيش الإسرائيلي على أطراف حي الشجاعية شرقي غزة. وكان فلسطينيا أصيبوا بجروح ليلة الاثنين الثلاثاء إثر شن الطيران الحربي الإسرائيلي عدة غارات جوية على مدينة غزة.