بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة جنود عملاء نتيجة هجوم في مقاطعة باك ذبيح الله مجاهد وقوع ستة قتلى ومصابين في صفوف الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في قرية بقرب من مركز مقاطعة باك بولاية خوست حين تعرضت دوريتهم الراجلة لهجوم مجاهدو الإمارة الإسلامية . في الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين ، اسفر عن مقتل ثلاثة جنود على الفور، ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار بعد إصابتهم. وغنم المجاهدون ثلاثة رشاشات من نوع كلاشينكوف ومسدس واحد. لم يقع ضرر بالمجاهدين في الهجوم، وبقيت جثث القتلى حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان