 عمليات قاطع شمال بغداد لليومين م ضمن أسبوع نصرة الموصل ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر للجيش الأمريكي في قرية البكارة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة من ظهر يوم الاربعاء المصادف جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا الهندسية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر للقوات الأمريكية في منطقة الرياض قرية البكارة التابعة لقضاء الحويجة ولم تعلم خسائر العدو . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق ثلاث قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من مساء يوم الاربعاء جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار ملم على قاعدة البكر التي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من صباح يوم الاربعاء المصادف جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية شمال بغداد من إطلاق صاروخ على قاعدة البكر وقد أكد شهود عيان سقوطه وسط القاعدةولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق صاروخ على رتل لقوات الاحتلال في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من صباح يوم الاربعاء جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية بإطلاق صاروخ نوع على رتل تابع لقوات الاحتلال في طريق عودته من قضاء الطارمية إلى معسكر التاجي وكانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق ثلاث قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من مساء يوم الخميس جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار ملم على قاعدة البكر التي تتخذها قوات الاحتلال قاعدة لها شمال بغداد ولم تعلم الخسائر بين صفوف العدو ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من صباح يوم الخميس المصادف جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مفارزنا الهندسية صاروخ على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد التي يتمركز فيها العدو ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال على شاطئ الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من بعد ظهر يوم الخميس المصادف جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية من زرع عبوة ناسفة في منطقة شاطيء الطارمية بالقرب من مشروع ماء الكرخ وتم بفضل الله تفجيرها على رتل تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى إصابة كاسحة ألغام بأضرار بالغة قامت قوات الاحتلال على إثر هذا العملية بقطع الطريق لفترة طويلة وانسحب مقاتلونا بعد العملية بسلام ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م ضمن أسبوع نصرة الموصل إطلاق صاروخ على ثكنة عسكرية لقوات الاحتلال في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة من صباح يوم الخميس المصادف جمادي الأولى ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية بإطلاق صاروخ على إحدى الثكنات العسكرية التابعة لقوات الاحتلال على الشارع الرئيس لمنطقة المشاهدة وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف خسائر العدو تحديدا ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية جمادي الأولى ه الموافق م