مقاوم يقتل ويصيب عشرة من جنود الاحتلال بحزام ناسف وسط بغداد وكالة حق خاص افاد مراسل حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان ما لايقل عن عشرة من جنود الاحتلال قتلوا وجرحوا عندما استهدف مقاوم يرتدي حزاما ناسفا دورية راجلة للاحتلال في منطقة المنصور وسط بغداد بعد ظهر اليوم . وقال ان المقاوم فاجأ جنود الاحتلال فيما كانوا يسيرون راجلا بالقرب من مرطبات الرواد واقترب منهم ثم فجر نفسه ماسفر عن سقوط ما لايقل عن جنود مابين قتيل وجريح مضيفا ان العملية اثارت رعبا لايوصف في صفوف قوات الاحتلال وقامت بقطع كل الطرق المؤدية الى مكان الانفجار . واشار الى ان الانفجار بحسب الشهود العيان وقع عند الساعة الثانية والنصف بعد الظهر وتسبب ايضا في اصابة عدد من المدنيين الذين تصادف وجودهم لحظة وقوع الانفجار وقد تم نقلهم الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج اللازم حيث ذكر مصدر في المستشفى إن احد عشر مصابا عراقيين أدخلوا المستشفى بينهم شرطي موضحا أن المصابين تحدثوا عن مقاوم فجر نفسه بين جنود الاحتلال فيما كانوا يسيرون راجلين قرب مرطبات الرواد في تقاطع المنصور الرئيسي . وكان جيش الاحتلال قد اعترف مساء اليوم إن خمسة من جنوده قتلوا وأصيب ثلاثة آخرون في انفجار قنبلة في وسط بغداد يوم الاثنين .. وقال إن أربعة جنود قتلوا على الفور في الانفجار في حين مات الخامس في وقت لاحق متأثرا بجروحه. ولم يؤكد الجيش سبب الانفجار. الاثنين امرأة تقتل قائدا بارزا في صحوة ديالى بحزام ناسف وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في ديالى نقلا عن شهود عيان ومصادر في الحرس الحكومي ان امراءة ترتدي حزاما ناسفا فجرت نفسها في منزل احد ابرز قياديي صحوة ديالى فقتلته هو وابنه وبنته واثنان من حراسه الشخصيين في ناحية كنعان جنوب شرق بعقوبة صباح اليوم . وقال ان المراة قالت لحراس منزل الشيخ ثائر غضبان الكرخي انها تريد مقابلته ولان الاعراف العشائرية تمنع تفتيش النساء فان الحراس لم يطلبوا تفتيشها وعندما اخبروا الغضبان بامر المرأة خرج عليها ومعه ابنه واحدى بناته وما ان وصلوا اليها حتى قامت بتفجير نفسها فقتلته هو وابنه وبنته واثنان من حراسه واضاف ان العملية اثارت ردود فعل واسعة في صفوف قادة مجالس الصحوة في مختلف انحاء العراق بسبب المكانة المتميزة التي يحتلها الشيخ الغضبان الذي يعد من ابرز مؤسسي مايسمى بصحوة ديالى وله مكانة مهمة عند قوات الاحتلال . من جهة اخرى قال شهود عيان اخرون لمراسل حق في ديالى ان مسلحا يرتدي حزاما ناسفا استهدف نقطة تفتيش تابعة للشرطة في قضاء المقدادية جنوب شرق بعقوبة، ليكون التفجير ا الثاني في المحافظة خلال ساعات. وقال إن ثلاثة اشخاص قتلوا وأصيب آخرون معظمهم من عناصر النقطة من الشرطة الحكومية والذين يقول اهالي المقدادية ان معظمهم من عناصر ميليشيات طائفية . الاثنين سيارة مفخخة تستهدف مدير امن السليمانية وسط المدينة وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة السليمانية شمال العراق ان انفجارا عنيفا هز المدينة عصر اليوم. وقال الانفجار كان ناجما عن سيارة مفخخة وضعت على جانب الطريق بالقرب من فندق بلازا وسط السليمانية واستهدفت موكب مدير امن السليمانية حسن نوري ما اسفر في حصيلة اولية عن سقوط ثلاثة قتلى واكثر من جريحا بينهم العديد من الحالات الخطرة وهو ما يرشح ارتفاع حصيلة القتلى خلال الساعات القليلة القادمة . واضاف ان القتلى الثلاثة هم من حراس مدير امن السليمانية فيما لم تتضح اية معلومات عن اصابة نوري او مقتله بسبب الطوق الامني الشديد الذي فرض على مكان الانفجار من قبل قوات الامن الكردية الاسايش لكن شهود عيان ذكروا انه اصيب في الحادث لكنه لم تعرف خطورة اصابته . ويعد هذا الانفجار هو الاول من نوعه في السليمانية خلال هذا العام ويشكل اشارة خطيرة على انه لاتوجد منطقة امنة في العراق حتى في اقليم كردستان العراق الذي يعد الوضع الامني فيه مستقرا مقارنة بباقي انحاء العراق الاخرى . الاثنين 