لا تتذمر بقلم فريد الدليمي إذا واجهتك مطبات وأنت تقود سيارتك في احد شوارع بغداد على فرض أن شوارع بغداد تحتوي على مطبات وجعلت من سيارتك أشبه بعربة قديمة مما يدعوك إلى الاستدانة من احد أصدقائك لإصلاحها وإضافة دين جديد إلى قائمة الديون الطويلة.. فلا تتذمر فرب ضارة نافعة لان السياقة في شوارع خالية من المطبات تولد حالة من النعاس ولولا تلك المطبات لكثرت حوادث السير ولولاها لكانت دبلات سيارتك غير فعالة ولولاها لأغلقت محلات تصليح السيارات أبوابها وانضم الإخوة الفيترية إلى طابور العاطلين عن العمل . وإذا أصبحت العوارض الكونكريتية في عاصمة الحرية تشكل لك كابوسا يجثو على صدرك كلما خرجت لطلب الرزق على فرض أن شوارع بغداد تحتوي على عوارض كونكريتية فلا تتذمر فرب ضارة نافعة ؟؟ فلولا وجود تلك العوارض لاختنقت جدران البيوت والمؤسسات من كثرة ملصقات الحملة الانتخابية عليها خصوصا ونحن في بداية هذه الحملة، ولولاها لعادت الحياة إلى معارض السيارات في البياع مثلا مما يدعوك إلى إغماض عيني زوجتك عند مرورك بالقرب من المعارض خوفا من رؤيتها للسيارات الحديثة مما يترتب عليه مطالبتها إياك بتبديل سيارتك العنجة بأخرى جديدة.. والما عنده منين يجيب..؟؟ وإذا صادف جدلا أن شبكة المجاري في منطقتك لا سمح الله.. لا سمح الله، أصابها طفح بسيط مما أدى إلى وصول كمية بسيطة من مياه المجاري إلى داخل غرف النوم وإتلاف معظم أثاث البيت هاي إذا اكو أثاث وأصبحت رائحة البيت وساكنيه مقرفة للغاية فلا تتذمر فرب ضارة نافعة ..فلولا طفح المجاري وقلة الخدمات وتكدس النفايات في الساحات العامة بحيث أصبحت كالجبال في بعض المناطق لولا هذا كله لما انكشفت حقيقة فشل مؤسسة حكومية اسمها أمانة بغداد هاي إذا اكو شي اسمه أمانة بغداد.. إذن فلماذا التذمر ؟ ولماذا النظر دائما إلى النصف الفارغ ..؟ أما آن الأوان أن نوجه أنظارنا إلى النصف المملوء من الكأس..؟ هاي اذا اكو كأس اصلا ..