واشنطن ذكرت صحيفة نيويورك تايمز ان المعتقلين الخمسة في سجن القاعدة العسكرية الأمريكية في خليج غوانتانامو المتهمين بالتخطيط لهجمات سبتمبر قدموا وثيقة تعبر عن افتخارهم بما أنجزوه وتقبل المسؤولية عن وفاة حوالي ثلاثة آلاف شخص.وأكد تقرير الصحيفة ان الوثيقة تصف الرجال الخمسة بأنهم مجلس شورى ، مبينة ان أعمالهم كانت قربانا إلي الله. وذكرت النيويورك تايمز ان الوثيقة قد تنشر الثلاثاء.واستندت الصحيفة إلي ما قالت انها مقتطفات من الوثيقة قرأها مسؤول حكومي لم تكشف عن هويته على مراسل لها.ولفتت النيويورك تايمز إلى ان القاضي العسكري في القاعدة البحرية الأمريكية أكد ان الوثيقة تحمل عنوان الرد الإسلامي على الاتهامات التسعة للحكومة .وقدمت الوثيقة باسم الرجال الخمسة بمن فيهم خالد شيخ محمد الذي وصف نفسه بأنه العقل المدبر للهجمات.وقال بعض الرجال الخمسة في وقت سابق انهم قاموا بالتخطيط للهجمات التي شنت في سبتمبر ايلول وانهم كانوا يريدون الشهادة. ولم يتضح سبب تقديم الوثيقة الجديدة التي ذكر تقرير الصحيفة انها وصلت إلى المحكمة العسكرية في الخامس من مارس آذار.