بسم الله الرحمن الرحيم والله لو رآنا رسول الله لتفطر قلبه حزنا وألما ... فداك أبي وامي يا رسول الله ..... لقد نسينا و تناسينا أحاديثك وتعاليمك يا حبيبي يا رسول الله التي ملأت بها القلوب وهديت بها العقول وأنرت بها الدروب وازلت بها دعوى الجاهلية والتعصب الاعمى ....... نعم نقر ونعترف بذنوبنا وتقصيرنا ....... نسينا قول ربنا وخالقنا تبارك في علاه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن احياها فكأنما أحيا الناس جميعا نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه من كان في حاجة اخيه كان الله في حاجته ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه بها كربة من كرب يوم القيامة ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة متفق عليه نسينا قول ربنا وخالقنا تبارك في علاه لا خير في كثير من نجواهم إلا من أمر بصدقة أو معروف او إصلاح بين الناس إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين اخويكم نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم كل سلامى من الناس عليه صدقة كل يوم تطلع فيه الشمس تعدل بين الإثنين صدقة وتعين الرجل في دابته فتحمله عليها أو ترفع له متاعه صدقة والكلمة الطيبة صدقة وبكل خطوة تمشيها إل ىالصلاة صدقة وتميط الأذى عن الطريق صدقة متفق عليه . نسينا قول ربنا وخالقنا تبارك في علاه والذين يؤذون المؤمنين والمؤمنات بغير ما اكتسبوا فقد احتملوا بهتانا وإثما مبينا نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر متفق عليه لا تباغضوا ولا تحاسدوا ولا تدابروا ولا تقاطعوا وكونوا عباد الله إخوانا ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث متفق عليه نسينا قول ربنا وخالقنا تبارك في علاه يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى ان يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى ان يكن خيرا منهن ولا تلمزوا انفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الإسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم بحسب امرىء من الشر أن يحقر اخاه المسلم رواه مسلم نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم من رد عن عرض أخبه رد الله عن وجهه النار يوم القيامة رواه الترمذي نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم ليس المؤمن بالطعان ولا باللعان ولا الفاحش ولا البذيء رواه الترمذي نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم إن العبد ليتكلم بالكلمة ما يتبين فيها يزل بها إلى النار أبعد ما بين المشرق والمغرب متفق عليه نسينا قولك يا رسول الله صلى الله عليه وعلى آلك وصحبك وسلم حين أرشدتنا إلى عدونا الاول والاخير في هذه الأرض الذي زين لنا القبائح من الاعمال ليلفتنا عما أمرنا به .. إن الشيطان أيس أن يعبده المصلون في جزيرة العرب ولكن في التحريش بينهم اخوتي الاحبة في حنين ايننا من هذه الاخلاق الاسلامية لقد كثرت هذه الايام مواضيع الشتم والسب والقذف والتنابز بالالقاب اهذه اخلاق المسلم ....كيف سيقبل الله دعائنا للمجاهدين ونحن نشتم ونسب بمناسبة وبغير مناسبة ..اخوتي الكرام اصبحت اغلب المواضيع للرد بين الاعضاء اقولها ومعذرة لقد شوه المنتدى بمثل هذه الممارسات فالحذر الحذر ... اللهم إنا نستغفرك ونتوب إليك من كل ذنب عملناه في حق انفسنا أو كلمة أهنا بها مسلما أو سوءا جررناه إلى مسلم أو ظلما أو بهتانا اقترفناه في حق إخواننا وأحبابنا ..... يا رب فاغفر لنا وقوي إرادتنا وحبب إلينا الإيمان وانزع من قلوبنا حمية الجاهلية ..... وازرع في قلوبنا الحب والخير لإخواننا وأخواتنا المسلمات ولا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا الله أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه .... اللهم صلى وسلم وبارك على سيدنا وحبيبنا محمد الله إنا نشهد أنه قد أدى الأمانة وبلغ الرسالة وحذرنا من حمية الجاهلية ..... ولكننا ظلمنا انفسنا وإن لم تغفر لنا وترجمنا لنكونن من القوم الخاسرين ...... استغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم ..........