بسم الله الرحمن الرحيم قل إن كان آباؤكم وأبنآؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين التوبة ان الحمد لله ولي الصابرين مكرم الثابتين المرابطين الذي من خالف اوامره زل ومن اتبع هداه فاز ونال . الرقيب المجيب العظيم الدائم الفضل والذي يعلم خائنة الاعين وما تخفي الصدور وهو القاهر فوق عباده سبحانه جل في علاه امر المؤمنين واشترط بنصره ان تنصروا الله ينصركم وتكفل بالنصر. والصلاة والسلام على سيدنا محمد سيد المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد فقد انتفض مجلس شورى جيش المسلمين المكون من فصائل الجيش الخمسة مع المسؤول الشرعي و الإعلامي والفني من غبار قد تراكم عليه لسنوات عديدة من قبل امير الجيش ونائبه العسكري وأربعة افراد آخرين يلتفون حولهم بارتكابهم الاخطاء الشرعية التي أخرت حركة الجهاد في جيش المسلمين لعام ونصف العام دون ان تجدي محاولات مجلس الشورى لجعل الجهاد مستمرا باي نفع وبعد الاتكال على العزيز الجبار قرر مجلس شورى جيش المسلمين بالقرارات التالية عزل أمير الجيش الذي يشغل منصب الأمير الإداري و العام بنفس الوقت لارتكابه أخطاء شرعية كبيرة ستذكر لاحقا بإذن الله وبالتفصيل حتى تكون واضحة لجميع المسلمين و من يهمه أمر المسلمين . عزل الأمير العسكري الذي يمثل الجيش في جبهة الجهاد والتغير لارتكابه أخطاء شرعية أيضا و مشاركته الاميرالعام بنفس الأخطاء التي ستذكر لاحقا بإذن الله وسيحاسبان بما يحكم به الشرع. طرد كل من حالفهم و عمل معهم في الأمور الغير شرعية وهم أربعة أشخاص فقط. إعلان جيش المسلمين خروجه من جبهة الجهاد والتغير لسكوتهم عن الحق ووقوفهم موقف المتفرج فقط. يكون لجيش المسلمين شعار جديد ويتم نشر عمليات الجيش وبياناته على هذا الشعار. يعلن جيش المسلمين عدم مسؤوليته عن نشر أي عملية على موقع الجيش الالكتروني القديم لأنها ستكون قديمة أو ممنتجة أو مسروقة لان الموقع الآن بحوزة الأمير العسكري بعد سرقته من الإعلامي الشرعي للجيش. وبذلك يكون الموقع القديم باطلا. سيقوم الجيش بعرض مطالبه بعد إتمام نشر الأعمال الغير الشرعية التي قام بها هؤلاء الأشخاص. سيقوم مجلس شورى جيش المسلمين بقيادة الجيش عسكريا وشرعيا و إداريا إلى أن يتم انتخاب أمير عام للجيش و أمير عسكري و إداري و الإعلان عنهم لاحقا. سيكون نشر الاعمال المشينة لهذه الزمرة على شكل حلقات وتنشر على المواقع المعرفة والمنتديات المتداولة كل ثلاثة ايام علما ان الحلقات ستكون اطول من المتوقع لاحتوائها على ادق التفاصيل . والحمد لله رب العالمين مجلس شورى جيش المسلمين في العراق