الجمعة الموافق مسلحون يخطفون بريطانيا وايطاليا في شمال نيجيريا ابوجا رويترز قالت الشرطة النيجيرية ان مسلحين خطفوا شخصين أحدهما بريطاني والاخر ايطالي في بلدة برينين كيبي في شمال غرب البلاد يوم الجمعة. وقال اولوسولا اموري المتحدث باسم الشرطة الوطنية فتحنا تحقيقا وبدأنا عملية تعقب للخاطفين. ولم يدل بمزيد من التفاصيل. وقال مصدر أمني ان البحث امتد الى دولة مجاورة. وبرينين كيبي هي عاصمة ولاية كيبي المتاخمة للنيجر وبنين. وخطف مئات من عمال النفط خلال سنوات من الهجمات من قبل مسلحين في منطقة دلتا النيجر المنتجة للنفط والتي تبعد مئات الكيلومترات في جنوب شرق البلاد لكن مثل تلك الهجمات نادرة في الشمال. . . ... 