إصابة ضابط في الشرطة الحكومية العميلة واثنين من مرافقيه بانفجار ناسفة في كركوك م صباحا عدد القراء أصيب ضابط برتبة نقيب في الشرطة الحكومية واثنين من أفراد حمايته بانفجار عبوة ناسفة استهدفتهم في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن النقيب احمد عبد الغفور واثنين من أفراد حمايته أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة على سيارتهم في منطقة دوميز وسط كركوك ، أثناء توجههم إلى عملهم في مركز شرطة الرشاد . يذكر أن عبوة لاصقة انفجرت فجر الثلاثاء بسيارة احد ضباط مديرية ما تسمى التحقيقات الجنائية الرائد باسم مطر أمام منزله في حي الضباط الواقع في جنوب مدينة كركوك . يقين نت