بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله صلي الله عليه وسلم وال بيته الاطهار واصحابة الاخيار الابرار وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني العزاء اخواتي الفضليات منذ فترة اقدمت علي عمل هذه السلسلة في احتراف المونتاج والاخراج وقمت فيها بشرح المستوي الاول علي برنامج المونتاج المنزلي الويندوز موفي ميكر الشرح كان بالفيديو ليس فلاش او بالصور وقد لاقي ناجحا باهرا في المنتديات الاخري وتلقوا الشرح بالقبول والسرور وكنت قد وعدت بالبدء في الجزء الثاني من هذه السلسلة فعزمت وتوكلت علي الله عزوجل في البدء فيها وهي المرحلة الوسطي بين الهواية والاحتراف وهي مرحلة ما قبل الاحتراف مباشرة الشرح بالفيديو صوت وصورة قمة في الوضوح ان شاء الله تعالي وقمت بشرح البرنامج العملاق ذو القدرات والامكانات المتعددة وهو الرهيب الخارق الاحترافي انتهين من حلقتين في الشرح والباقي قادم في اقرب فرصة مع متابعة الاعضاء وتفاعلهم الايجابي مع الشروحات ويسعدني ان اقدم لكم روابط للبرنامج علي عدة مواقع ويسعدني ايضا اقدم لكم الجزء الاول من الشرح وعلي تفاعلكم واستفادتكم نكمل هذه السلسة المباركة ان شاء الله تعالي وللتحميل من . .... . . . .... . . وللتحميل من . . . . او . . ... السيريال والان مع رابط الجزء الاول من الشرح برابط صاروخي علي الارشيف والصورة ليس كما تعودنا من الشروحات الاخري سيئة وبلورية وضبابية بل العكس تماما واترك لكم الحكم . . . ... . بعد التحميل غير الامتداد الي بدلا من ثم فك الضغط جاري رفع الجزء الثاني وهو ممتع جدا بمقدمة مميزة جدا انتاج كام بالباور ديركتور تم رفع الجزء الثاني تفضلوا الجزء الثاني . . ... . لا تنسونا من صالح دعائكم اخوكمابو بصير السلفي ملحوظة لا اجيز هذا الشرح بالاستخدام في اي انتاج عمل في معصية لله او اي تجوزات شرعية ومن فعل ذلك فانا برئ منه وهو المسؤول امام الله عزوجل