الاشتباك مع رتل لقوات الإحتلال الأمريكي بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين من الإشتباك مع رتل عسكري تابع لجيش الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الأول.عمليتان مباركتان في أبوغريب والحصوة بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. . مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الشيخ أحمد بن حنبل التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة أبو غريب استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. . قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الطريق العام قرب معسكر طارق في الحصوة استهدفت عربة همر تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها من الصليبين وكان ذلك في الساعة التاسعة مساءا في يوم الخميس ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العلمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الأول.إعطاب آلية عسكرية أمريكية في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد .. هاهم أسود الوغى والجهاد في كتيبة الشيخ أمجد الزهاوي التابعة لجيش الراشدين يفجرون عبوة ناسفة على آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الدورة منطقة الخمس دوانم مما أدى إلى إعطاب الهمر وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الثانية والنصف من ليلة السبت ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الأول.أربع عمليات لكتائب الصديق في الموصل سم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. .تدمير كاسحة ألغام أمريكية في تقاطع العبادي قرب جامع العبادي في الساحل الأيسر من مدينة الموصل في الساعة الثانية عشر من ليلة الأربعاء .. .تدمير آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية في منطقة حي التأميم في الساعة الواحدة والربع من ليلة الخميس .. . .تدمير آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية قرب صناعة غانم السيد في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت .. .تدمير دبابة أمريكية في منطقة الموصل الجديدة في الساعة الثانية وخمس وأربعةون دقيقة من ظهر يوم الأربعاء .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الأول.تدميرعربة همر أمريكية الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا النساء الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. قام رجال الحق في كتائب الصديق التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الموصل الجديدة استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الثالثة وخمسة عشر دقيقة من ظهر يوم الاثنين ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الأول.كتائب الإيمان قصف قاعدة البكر وتدمير همر بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. . قام صناديد الإسلام في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي قاعدة البكر الجوية بثلاثة قذائف هاون عيار ملم وكان ذلك في الساعة الثالثة وعشرون دقيقة من ظهر يوم الأحد ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. . مكن الله جنده في الأرض في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في ناحية يثرب منطقة ألبو حشمة استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة السادسة والنصف مساءا في يوم الأحد ربيع الأول ه الموافق آذار والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير