بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الخميس الموافق الهجوم على مبنى كمباين بولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن هجوم بأسلحة ثقيلة على كمباين مشترك لعساكر القوات المحتلة وجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية دره جي بهذه الولاية. يضيف النبأ بدأ الهجوم في الساعة الثانية من ظهر اليوم واستمر لمدة ثلاث ساعات مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الأرقام الدقيقة. وحسب رواية سكان المنطقة بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى مركز العدو ونقلت الجنود القتلى والمصابين. تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة في موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن تفجير دبابة عسكرية تابعة لجنود القوات الإنجليزية المحتلة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف المجاهدون من المنطقة فجرت دبابة عسكرية للعدو بعبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين بقرية نبواكا بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع الصليبيين فيها. ننجرهار الهجوم على مركز مديرية حصارك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية حصارك غلجايي بولاية ننجرهار. يضيف المجاهدون من المنطقة خلال الهجوم سقطت خمسة وعشرين من قنابل الهاوان على مبنى المديرية لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قصف نقطة أمنية للجيش الأمريكي بمديرية عليشنك قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم صاروخي على نقطة أمنية لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بمديرية عليشنك بولاية لغمان. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة أطلق المجاهدون في الساعة السابعة والنصف من مغرب اليوم عدة صواريخ من فوق مقر القوات الأمريكية على نقطة أمنية للعدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مع الهجوم قصف العدو المناطق المجاورة لكن لم تلحق خسائر بأحد. تدمير آليات عسكرية للعدو المشترك بمديرية زري قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للعدو المحتل والعميل نتيجة هجمات متفرقة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ استهدف المجاهدون بقذائف ملم دبابتين للقوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على الطريق الممتد ل باشمول قرب مركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو ومقتل جميع المحتلين فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذ نفذ ضمن كمين أي خسائر. وفي سياق مماثل فجرت سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة للجيش العميل ظهر اليوم في نفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها. قندهار هجوم إستشهادي يقتل جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذ قبل قليل في منطقة شوراندام بمديرية دامان بولاية قندهار، قتل وأصيب جنديا صليبيا. يضيف النبأ هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد حيات الله هجوما إستشهاديا بسيارته كرولا المفخخة في الساعة الثانية من ظهر اليوم على ثلاثة عشر جنديا محتلا كانوا يمشون على طريق قندهار بولدك السريع. حسب النبأ قتل نتيجة هذا الهجوم ستة جنود محتلين وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة. يقول شهود عيان بأنهم رأوا بأعينهم سيارة من نوع كرولا متجهة بسرعة فائقة تجاه الجنود المحتلين المشاة ومع وصولها إليهم إنفجرت، يضيف أهالي المنطقة بأن بعد هذا الهجوم سد العدو طريق قندهار بولد السريع في وجه المرور، كما وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى والمصابين. مقتل جندي في مدينة ميدان ذبيح الله مجاهد فجرت عبوة ناسفة قبل قليل في جنود حفظ أمن الطرق ، قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. يفيد النبأ الواصل تم الإنفجار في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم حينما كان جنود العدو يمرون من منطقة صحراء ديندو قرب مدينة ميدان. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقال بأن مع الإنفجار توقف عمل إعمار الطريق وهرب العمال من المنطقة. قندهار تفجير دبابة لعساكر القوات الكندية بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية لجنود القوات الكندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة. يضيف مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار بأن دبابة العدو فجرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم بعدما خرجت من مقرها العسكري بمنطقة عمارت بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع الصليبيين فيها. تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية نوزاد قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية في الساعة السابعة من مغرب أمس حينما كانت دورية العدو تقوم بمهامها في منطقة ورموز كاريز بمديرية نوزاد. وحسب قول سكان المنطقة لا زالت دبابة العدو المحروقة موجودة حتى الآن في المنطقة. زابل تفجير سيارتين سرف للعدو قاري محمد يوسف احمدي تم إنفجارين شديدين في قافلة جنود الجيش العميل بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في الساعة الرابعة من عصر اليوم في سيارات قافلة العدو التي كانت تمر من منطقة حسن كاريز على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجارين المتتاليين عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو ومقتل وإصابة تسعة جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأن العدو أغلق الطريق السريع في وجه المرور حاليا ويقوم عدد كبير من جنود الجيش العميل بنقل قتلاهم وجرحاهم. غزني تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع كرولا لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في مدينة غزني. حسب النبأ تم الإنفجار في الساعة الثالثة حسب التوقيت المحلي من ظهر اليوم حينما كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة ده خدايدا بمدينة غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة كرولا العدو وتناثرت تماما كما قتل أربعة جنود فيها فورا. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد محلي ايضا. مارجة إلحاق خسائر فادحة بجنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل . فجرت عبوة ناسفة في الساعة التاسة من صباح اليوم في دورية راجلة للمحتلين الأمريكيين قرب بلاك الملا دوست محمد آخند بمنطقة تشورتشاراهي بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. . هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم على ثلاثة عشر جنديا محتلا حينما كانوا يتجولون قرب جورجانو بلاك بنفس المديرية، يقول المجاهدون بأن نتيجة هذا الهجوم قتل جميع الجنود المحتلين ال حيث تم نقلهم في مابعد بالمروحيات من قبل العدو، وغنم المجاهدون الأسلحة الباقية من العدو في ميدان المعركة. . قتل وأصيب حوالي جنديا محتلا ظهر اليوم نتيجة إنفجار شديد بعدما تجمعوا على عبوة ناسفة كشفوها في منطقة عبدالرحمن جو تشاراهي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى والجرحى مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية مزيدة بالعدو. يقول المجاهدون بأن بعد الإنفجار الشديد والهجوم المسلح، وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو في هذا الهجوم. . دارت معركة عنيفة مباشرة يوم أمس مع جنود القوات المحتلة خلف محلات سيبنج بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. زابل تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بمديرية نوبهار بولاية زابل، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع طاقمها المكون من ستة جنود محتلين. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار وقع في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، ولا زالت الدبابة المدمرة موجودة في مكان الإنفجار. الهجوم على دورية للشرطة في مديرية واغض ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح ، على دورية عسكرية لشرطة الإدارة العميلة على الطريق الممتد قرب قرية سيدوال بمديرية واغض بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل إثنين من عناصر الشرطة فيها وإصابة ستة آخرين بجروح. يضيف المجاهدون بأن مع الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو استمرت لساعة كاملة تقريبا، وقد أصيب خلال المعركة أحد المجاهدين بجروح. تفجير دبابة للقوات الألمانية بمدينة قندوز ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة بمركز ولاية قندوز. يضيف النبأ في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت دورية عسكرية للألمانيين تمر على الطريق الممتد قرب الأكاديمية بمنطقة بل التشين بمدينة قندوز، إذ فجرت إحدى دبابات القافلة بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود المصابين مترجمهم أيضا. بكتيكا الهجوم على دورية عسكرية أمريكية ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للجيش الأمريكي بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد قرب مبنى مدرسة بمنطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل بهذه الولاية، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. يذكر بأن مع الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو استمرت لمدة ساعتين لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر، وغنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات العدو الباقية في ميدان المعركة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه تم تصوير هذا الهجوم الناجح وسيتم تسليم شريط الفيديو قريبا إلى وسائل الإعلام. زدران تفجير سيارة لجنود أمن الطرق السريعة ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع سرف لجنود أمن الطرق السريعة بعبوة ناسفة بقرية دره قرب مركز مديرية زدران بولاية بكتيا. تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت سيارة العدو في حالة الخروج من نقطتها الأمنية بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كونر قصف قواعد الأمريكيين في مدينة أسد آباد ذبيح الله مجاهد تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مراكز عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مدينة أسد آباد مركز ولاية كونر. يضيف النبأ أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والربع من ظهر اليوم ثماني صواريخ على مراكز الأمريكيين الموجودة في منطقتي توبتشي وسالار باغ بالمدينة المذكورة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن جميع الصواريخ سقطت داخل مراكز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات حول الأرقام الدقيقة. قصف مركز مديرية مديرية واغض ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية واغض بولاية غزني. يضيف النبأ خلال الهجوم المسلح الذي تم في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس أستهدفت صواريخ ملم على مبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون أحرقوا شاحنتين للعدو الأمريكي بمديرية سيدآباد ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن هجوم مسلح مساء أمس على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة بمديرية سيدآباد بهذه الولاية. يضيف النبأ نفذ هذا الهجوم المسلح في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة هفت آسياب على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير شاحنتين إحداها كانت تحمل دبابة عسكرية أمريكية، بشكل كامل. كما قتل وأصيب الحراس المرتزقة لهذه القافلة وسائقي الشاحنتين لكن اثر ظلام الليل لم يعثر على معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات الفتح في هذه الأونة الأخيرة، اشتدت الهجمات العنيفة مثل الماضي في المناطق التابعة لهذه المديرية، يوم أمس أيضا دمر المجاهدون نتيجة هجوم مسلح وسيع، أربعة وعشرين آلية عسكرية ولوجستية للعدو. الهجوم بأسلحة ثقيلة على مركز ولاية غزني ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة ضمن سلسلة عمليات الفتح على مبنى الولاية بمركز ولاية غزني. خلال الهجوم الذي نفذ من جنوب المدينة أستهدفت أربع صواريخ ملم على مبنى الولاية مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير بالذكر بأن خلال الهجوم كان الحاكم الجديد لهذه الولاية المدعو موسى خان مشغول بالتشاور مع مسؤولين حكوميين كبار بهذه الولاية. الهجوم على دورية للشرطة بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح على دورية جوالة للشرطة بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. يفيد النبأ تم الهجوم المسلح من قبل المجاهدين في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس حينما كانت دورية الشرطة تمر من منطقة فار تشار بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة للشرطة بشكل كامل ومقتل أربعة من عناصر الشرطة فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال الهجوم بجروح حيث تم نقله من قبل المجاهدين إلى مراكزهم. قندهار إنفجار يقتل جنود كنديين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل فجرت دبابة بدورية القوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس حينما كانت تمر من منطقة خداني قرب مركز مديرية دند، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل ستة جنود كنديين فيها بشمول ضابط. وحسب رواية سكان المنطقة لا زالت دبابة العدو المحروقة موجودة في مبدأ الحارة. بدخشان الهجوم على مركز مديرية بهارك ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان شمال البلاد عن هجوم مسلح بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز بالولاية المذكورة. يضيف النبأ بأن الهجوم المسلح بدأ في حوالي الساعة الواحدة صباح اليوم واستمر لمدة ساعة كاملة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فداحة بمبنى المديرية الذي بني في هذه الأونة الأخيرة بمساعدة القوات الأمريكية المحتلة، وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة فيها وأصيب إثنين آخرين بجروح. يقال بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والعملاء داخل مبنى المديرية لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصيرهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر وانسحبوا من المنطقة إلى مراكزهم بسلام. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة بمدينة جرديز ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من مساء أمس على نقطة أمنية لشرطة الطرق السريعة قرب مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الهجوم نفذ على نقطة أمنية للعدو الواقعة على طريق خوست جرديز السريع جنوب المدينة المذكورة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى نقطة العدو وتدمير سيارة من نوع رينجر فيها ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وقد أصيب خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة أحد المجاهدين بجروح. وجدير ذكره بان يوم أمس أيضا فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بمنطقة بنوزو قرب هذا المكان، مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة، حيث اعترف مسؤولوا هذه الولاية بالحادث ايضا. تدمير دبابة عسكرية أمريكية بقذيفة صاروخية في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف النبأ هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح هجوما مسلحا ضمن كمين في الساعة الخامسة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة زركر جودر بالمديرية المذكورة، خلال الهجوم استهدفت دبابة عسكرية للمحتلين بقذيفة صاروخية وقتل جنديين أمريكيين إثنين فيها وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو لنقل الجنود القتلى والمصابين، ولا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المستهدفة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر ورجعوا بعد الهجوم الناجح إلى مراكزهم. خوست تصفية قائد كمباين مركز حملة مديرية عليشرو ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة السادسة من صباح اليوم قائد مركز حملة كمباين الواقعة بمركز مديرية عليشرو بولاية خوست المدعو شير محمد خان، نتيجة إنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبأ فجرت سيارة القائد المذكور من نوع كرولا تويوتا بعبوة ناسفة ظهر اليوم حينما كان القائد يمر قرب مبنى مركز الحملة بمركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة القائد المذكور بشكل كامل ومقتل جنديين بشمول القائد فيها. وجدير ذكره بأن ضمن سلسلة عمليات الفتح قتل قائد أمن هذه المديرية جوهر خان اليوم أيضا نتيجة إنفجار مماثل. تصفية قائد أمن مديرية عليشرو ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع كرولا لقائد أمن مديرية عليشرو بولاية خوست المدعو جوهر خان صبري. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة القائد المذكور حينما كان يمر قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل ومقتل القائد مع حراسه فيها. يقال بأن من ضمن القتلى مدير إستخبارات هذه المديرية أيضا. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات الفتح في البلاد، هذا هو أكبر مسؤول بالإدارة العميلة الذي يتم قتله من قبل المجاهدين في هذه المنطقة نتيجة إنفجار. مقتل مدربا بأكاديمية الشرطة نتيجة إنفجار سيارة مفخخة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد يفيد من ولاية ننجرهار عن تفجير سيارة مفخخة قرب مطار جلال آباد بهذه الولاية. حسب النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات الفتح ، في الساعة السابعة وعشرة دقائق من صباح اليوم حافلة صغيرة من نوع تونيس مفخخة بمئات الكيلوجرامات من المواد المتفجرة قرب بوابة المطار عند وصول حافلة من نوع كاستر تنقل المدربين إلى أكاديمية الشرطة. أسفر الإنفجار عن تدمير حافلة العدو بشكل كامل وتناثر لحوم وأعضاء عشرين مدربا فيها كما أصيب خمسة وعشرين آخرين بجروح خطيرة. وحسب قول سكان المنطقة المنطقة حاليا محاصرة من قبل العدو كما تقوم القوات المحتلة والعميلة بنقل جثث قتلاهم وجرحاهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية