مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يستنكر ويدين بشدة الأعمال الأجرامية والقمع الأيراني الوحشي ضد أبناء شعبنا العربي في الأحواز المحتل بيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يا أبناء شعبنا العربي الاحوازي العظيم يا أبناء آمتنا العربية المجيدة منذ احتلال إقليم الأحواز العربي عام م من قبل إيران الشاهنشاهيه وشعبنا العربي المسلم يعاني مرارة الظلم والقهر والعبودية ومحاولات واسعة لطمس هويته العربية القومية ، حيث يحاول ملالي الفرس اليوم أتباع نفس الطريقة الصهيونية المشبوهة فتعمل على تهجير العائلات العربية قسرا من مدينة الأحواز وتأتي بسكان فرس صفويين مكانهم من اجل أزاله الوجه العربي لشعبنا في إقليم الأحواز . ورغم الدور البطولي والشجاع لأهلنا في التخلص من هذا الاحتلال البغيض منذ حكم الشاه حتى هذه اللحظة ألا أن حكومة الملا لي الفارسية التي تتستر بالإسلام كذبا وزورا قد ضربت بطموحات أهلنا الاحوازيين الشرعية عرض الحائط بل زادت في الظلم والتعذيب والاضطهاد حتى وصلت أن يمنع أهلنا في الأحواز تسمية أبنائهم بالأسماء العربية ويتنكروا لأبسط حقوقهم المدنية ويمارس القتل والتشريد بحقهم على مرأى ومسمع ما يسمى المجتمع الدولي ومنظمات حقوق الإنسان التي تتشدق بالحرية والديمقراطية المزيفه . يا أبناء شعبنا الاحوازي الثائر أن ثورتكم عظيمة تسموا نحو أفق الحرية والانعتاق ثورة زلزلت عروش الباطل والجبروت والظلم ثورة هزت عروش أحفاد كسرى والمجوسية أنها ثورة أضأت ليلكم بنجوم سقطت لتشيع النور في نفوسكم وتروي أرضكم الطاهرة حبا وعزة وكرامه وتشعل في نفوس الفرس رعبا فأمضوا بتحديكم ومواجهة آلة القمع الفارسية فيوم الغضب الاحوازي هو الانطلاقة الشعبية التي ستؤدي إلى طرد المحتل الغاشم الأليم فلا قوى الأمن الفارسي ولا عناصر الباسيج ولا الحرس الاثوري يقف أمام تحديكم وإصراركم وصمودكم وتضحياتكم العظيمة.. فأننا في مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم نقف بإكبار وإجلال أمام ثورتكم الجباره التي أرعبت أعدائكم ونعلن تضامننا ووقوفنا معكم بكل ما نملك من قوة ضد التسلط والاستغلال والإذلال وضد الجرائم العنصرية البغيضة التي يرتكبها المحتل الفارسي المجرم ، ونعتبر ثورتكم هي تعبير عن الروح العروبية الأصيلة وأننا نستنكر وندين بشدة الإعمال الاجراميه والقمع الإيراني الوحشي ضد أبناء شعبنا العربي في الأحواز المحتل . وندعو قادة الدول العربية والشعب العربي بمؤازرة ودعم ومساندة أبناء شعبنا الاحوازي في جهادهم من آجل حريتهم ونيل حقوقهم الشرعية المسلوبة واستقلالهم التام ومن العار أن يتوانى عربي في نصرة هذه الثورة لكي يوضع حد لغطرسة الفرس وتأمرهم على ألامه العربية من خلال التحالفات مع الإمبريالية والصهيونية العالميه .. وإنها ثورة حتى النصر. نسأل الله العلي القدير أن يتغمد شهداء الثورة برحمته ويسكنهم فسيح جناته ويلهم ذويهم الصبر والسلوان أنه سميع مجيب ... عاش شعبنا العربي الاحوازي البطل . عاشت الأحواز حرة عربيه المجد والخلود لشهدائنا الأبرار . والخزي والعار لمن خان الأمة العربية . الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في جماد الأول ه م . . . . الكاتب نسخة للطباعة تحميل الملحقات