بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هكذا سأبدأ مباشرة ...لقد سفكت دماؤنا حتى مل السفك منا ... وهتكت أعراضنا حتى مل الهتك منا ... وأسر شرفاؤنا حتى مل الأسر منا ... ولو أن السفك أو الهتك أو الأسر نطق ، لقال أف لكم .. أما بينكم رجال...؟ آهات من جذور قلبي تنطلق ... وصيحات من وسط حنجرتي تسد الأفق ... أوجهها لنفسي ولمن كان على شاكلتي ... إلى متى وأنت متدثر بالنفاق ؟؟ ... وإلى متى وأنت غريق في أوحال الذل والقعود ؟؟... متى تنطلق وتلحق بالرجال الصادقين ...؟؟ مسكين أنت .. ترفع أكف الضراعة وتبكي داعيا لأهل الطاعة .. في جوانتانامو وأبو غريب وسجون بلاد الحرمين .. أن يفك الله أسرهم ... وما علمت أنك أنت الأسير وهم الأحرار ... لو علمت ما يكتب عليك من الآثام لتخاذلك وقعودك لبكيت .. وربما كتبت ممن مات من كثرة بكائه ... ولكنك جاهل .. مسكين .. مغرور ...آآآآآآه ... زفرة لعل الله يرحم صاحبها ... متى العمل ...؟ خواطر وآهات وجراحات .. ثم ماذا ..؟ أين العمل ..؟ إن النفاق يستشري بجسدك فاحذر الهلاك ... هذا إن لم تكن هالك الآن ... إنك تحتاج إلى حقنة عاجلة من المضاد من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب ، ومن ثم تجرى لك عملية وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء ، وبعد هذا ترقد في مستشفى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة ، وبعدها بإذن الله تتماثل للشفاء .... ولكن انتبه .. عليك الاستمرار بعلاج إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير التوبة ، فإن تم لك ذلك تكون مهيأ بإذن الله تعالى لأخذ شهادة ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين وتفوز ب إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة ،فحينها وحينها فقط .. قل ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف ربح البيع ورب يوسف كتبت أكثر من نصفها أثناء قيادتي للسيارة ، وكدت أصطدم ولكن الله سلم ..إنه جنون الجهاد ... أما سمعتم بجنون الجهاد ..؟؟لا أبعد الله عن عيني غطارفة جنا إذا ركبواإنساإذانزلوايا أمريكا نحن مجانين الجهاد .. فأين مهابيل أمريكا ؟وهذا المقطع أرسله لكل من قال أنا رجل .. . . مهاجر مجنون دواؤه الجهاديوسف البتارالأربعاء ، صباحا صفر ه مارس م