بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية خالد بن الوليد احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير وإحراق شاحنة اعتدة ومؤن للقوات الصليبية بعبوة ناسفة على طريق المشاهدة شمال بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة العاشرة من مساء السبت ذي القعدة ه الموافق كانون الاول و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي الحجة ه كانون الاول م . . 