باحثون الجلد يلعب دورا في سمع الانسان الجلد يلعب دورا فيما يسمعه الانسان بي.بي.سي قال باحثون كنديون إن الإحساس في طبقة الجلد يلعب دورا في كيفية سماع الإنسان الكلام. وأظهرت دراسة علمية حديثة أن الذبذبات الهوائية التي لا تسمع والتي تترافق مع الأصوات الاعتيادية تؤثر على مسموعات الناس. وقال فريق البحث، الذي نشر مقتطفات من بحثه في مجلة نيتشر الطبيعة العلمية، أن نتائج البحث أظهرت أن الأصوات والصور ليست هي العوامل الوحيدة التي تؤثر في كيفية سمع الإنسان. ويقول خبراء أن نتائج هذا البحث ستؤدي إلى استحداث وتطوير طرق وأساليب جديدة لتحسين الأجهزة التي يحتاجها من يعانون من مشاكل السمع. يشار إلى انه من المعروف علميا إن الإشارات الصورية لوجه المتحدث تلعب دورا في التأثير على الكيفية التي يسمع بها الآخرون ما يقوله. وبحث العلماء في الدراسة الأخيرة، التي قام بها باحثون من جامعة كولومبيا البريطانية في مدينة فانكوفر الكندية، في الكيفية التي تؤثر فيها الذبذبات الصوتية على الجلد وما إذا كانت تؤثر بدورها على كيفية سماع الأصوات. وتبين لهم من خلال تجارب صوتية محددة أجريت على متطوعين أن الناس يمكن أن يتأثروا بالمعلومات التي يشعر بها الجلد بالترافق مع الإشارات الصوتية التي تدخل عبر القنوات السمعية المعروفة. وقال رئيس فريق البحث الدكتور برايان جيك أن الفريق يبحث حاليا في تطوير أجهزة لتحسين القدرة السمعية لمن يعانون من مشاكل في السمع. مجموعة أهم الأحداث . . 