 . . نيرو . . نيرو اخر اصدار برنامج حرق ونسخ الاسطوانات الاكثر شعبية برنامج نيرو فى الاصدار الجديد العاشر من برامج تحرير وانشاء الاسطوانات بنوعيها سواء السى دى او الدى فى دى مضاف للبرنامج خاصية جديد تتعلق بتحرير ملفات الفيديو وعرضها ايضا كذالك الحال بالنسبة للصور. وهذا يعنى ان من خلال نيرو يمكنك تحرير ملفات الفيديو مزود بادوات تتعلق بذالك بالاضافة الى ملفات الصوت والصور يدعم هذه الامتدادت . هذ بالاضافة الى المميزات والخصائص الاساسية والتى كانت موجودة ايضا فى الاصدارات السابقة كالحرق واخذ باك اب استرداد الملفات المحذوفة والتالفة من الأقراص الصلبة والأقراص المدمجة وأقراص الفيديو الرقمية ، وتخزين فلاش والأقراص المرنة .... وغيرهااا . . للتحميل بأعلى سرعة يجب وجود برنامج انترنت دونلود منجر لتحميل نسخة البرنامج كامله بالباتش من هن ا لكي لا تواجهك اي صعوبات في فك الضغط برنامج باور ارشيفر احدث اصدار لتحميل البرنامج من هن ا . . 