الغارديان القاعدة تحاول العودة للعراق عبر إغراء مقاتلي الصحوات بالمال جنود أمريكيون ومقاتلين من مجالس الصحوات في العراق لندن نقلت صحيفة الغارديان الأربعاء عن اثنين من زعماء مجالس الصحوة أن تنظيم القاعدة يحاول العودة مجددا إلى العراق من خلال إغواء حلفائه السنة السابقين بالمال ودفع رواتب لهم أكثر من الرواتب التي يتلقونها من الحكومة العراقية. ونسبت الصحيفة إلى الشيخ صباح الجنابي زعيم مجالس الصحوة، التي تعرف أيضا باسم أبناء العراق ، في الحلة التي تبعد نحو كيلومتر إلى الجنوب من بغداد قوله إن من أصل من مقاتليه لم يحصلوا على رواتبهم للشهرين الماضيين من الحكومة، وهناك احتمال بأنهم يتلقون المال الآن من أعدائهم السابقين. وأضاف الشيخ الجنابي إن تنظيم القاعدة عاد للظهور هنا بصورة كبيرة، فهذه منطقتي وأنا أعرف كل شخص يعيش فيها، وأعرف انتماءاته أيضا. وكانت القوات الأمريكية سلمت السيطرة على مجالس الصحوة للحكومة العراقية أواخر العام ، لكن المجالس عانت منذ ذلك الحين من غياب الثقة والتأخير في دفع رواتب اعضائها فضلا عن التصفيات شبه اليومية التي استهدفت قادتها ومقاتليها. وأبلغ الزعيم الثاني في مجالس الصحوة الشيخ مصطفى الجبوري الصحيفة أن السخط بين صفوف مقاتليه انتشر على نحو واسع مع استعداد القوات الأمريكية للرحيل من العراق، ولم يحصل معظمهم على رواتبهم لمدة ثلاثة أشهر ويواجهون الآن حملة تجنيد لا هوادة فيها من قبل أعضاء محليين في تنظيم القاعدة. وأوضح الشيخ الجبوري أن عناصره تتلقى عروضا مالية مغرية في ضاحيتي الدورة وعرب جبور في جنوب بغداد الخاضعتين لسيطرته، وحذر الأمريكيين والحكومة العراقية من أن استمرارهما في التجاهل، سيجعل مجلس الصحوة أكثر يأسا ويدفعه للبحث عن طرق أخرى لكسب المال، لأن مقاتليه أصبحوا سوقا سهلة للقاعدة بعد أن خيبت الحكومة العراقية أملهم وسهلت عليهم خيار الانضمام للارهابيين. وفيما قالت الصحيفة إن مدير مشروع مجالس الصحوة داخل لجنة المصالحة الوطنية زهير الجنابي رفض أن يكون اعضاؤها ينشقون بأعداد كبيرة وينضمون للقاعدة ووصف ما تردد حول ذلك بأنها رواية ملفقة ومسيسة من قبل أناس معارضين للحكومة وموالين للبعثيين، اشارت إلى أن الشيخ الجنابي ابدى استعداده لتقديم لائحة بأسماء المنشقين للمسؤولين الأمريكيين والعراقيين على حد سواء. واضافت إن تنظيم القاعدة يعكف حاليا على استغلال الرحيل الوشيك للقوات القتالية الأمريكية من العراق لتجنيد مقاتلين وذلك في محاولة لاظهار أنه لا يزال قوة كبيرة في البلاد بعد سبع سنوات من الحرب، ويعمل أيضا على الاستفادة من فراغ السلطة في العراق الذي خلفه فشل القوى السياسية في اختيار الحكومة الجديدة بعد مرور أكثر من خمسة أشهر على الانتخابات العامة. وكشفت الصحيفة أيضا أن الحكومة الأمريكية منحت تأشيرات للعديد من قادة وأعضاء مجالس الصحوة للهجرة إلى الولايات المتحدة وتعهدت بأن يلقوا قبولا حسنا هناك.