بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد فهل يظن القتلة المجرمون من قادة وأفراد الميليشيات الرافضية القذرة أنهم في مأمن من العقاب؟ أم هل يظنون أن الله لن يمكن منهم من ينتصر لدينه ويقتص لعباده؟ أيها المسلمون إن هؤلاء المفسدين يواصلون الليل والنهار في حربهم على الإسلام وأهله، ويتغلغلون شيئا فشيئا في المناطق السنية، فبعد أن قتلوا الكثير من أهل السنة في مناطق مثل بغداد الجديدة والزعفرانية وبعض مناطق الدورة والبياع وحي العامل وغير ذلك وشردوا عشرات الآلاف من أهل السنة منها، لازالوا يتابعون العزل منهم في مناطق أخرى ليتم تصفيتهم أو اعتقالهم كسابقيهم تساعدهم في ذلك الأجهزة الحكومية الصفوية، أملا منهم أن يسيطروا على بغداد ويحتلوها بالكامل. لكننا وإخواننا المجاهدين لهم بالمرصاد بإذن الله تعالى، فيا أهلنا احذروهم وكونوا عونا وسندا لأبنائكم المجاهدين ضد هؤلاء المجرمين. وقد قامت إحدى مفارزنا ولمدة طويلة بمتابعة أحد قيادات جيش الدجال ويدعى حيدر حسين مجبل النجفي وهو من أشد المجرمين عداوة لأهل السنة والجماعة حيث قام بقتل عدد كبير منهم وبخاصة في منطقة بغداد الجديدة والدورة، وقد تبين أن هذا المجرم يتواجد في المناطق السنية ويمارس نشاطاته العدائية ويتستر بالعمل بمهنة صباغ دور سكنية ومن خلال ذلك يصل إلى أهدافه على غفلة منهم، حتى تمت مهاجمته في منطقة حي الجامعة غرب بغداد بالأسلحة الكاتمة، مما أسفر عن مقتله على الفور، وقد انسحب الأخوة المنفذون بعد العملية بحفظ الله ورعايته. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . والله أكبر ولله الحمد. ويأتي ذلك في إطار عمليات غزوة العشر الأواخر. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شوال ه