بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد من الله تعالى وفضله ،وما قام به إخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص ما هو إلا غيض من فيض أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن رجالنا الأبطال في قاطع جنوب بغداد من إعطاب صهريج لنقل الوقود الى القواعد الامريكية على الطريق السريع بين بغداد وبابل وما ذلك إلا بعد فضل الله ومنه . والحمد لله رب العالمين روابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص رجب ه تموز م