بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة البيان قصف القاعدة الصليبية الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد في الساعة من صباح يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الشمالي بإطلاق صاروخ من نوع على القاعدة الصليبية في منطقة الرشاد . وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم الإعلام الحربي في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين محرم ه