تعزيز إجراءات تأمين الكنائس القبطية في هولندا بعد تهديدات على الانترنت الشرطة الهولندية أمستردام قررت السلطات الهولندية تأمين الكنائس القبطية في البلاد بعناصر شرطية وذلك في أعقاب الانفجار الذي استهدف كنيسة القديسيين في مدينة الإسكندرية المصرية والتهديدات التي انتشرت على شبكة الانترنت. وأكد مكتب تنسيق جهود مكافحة الإرهاب الثلاثاء أن الشرطة تلقت تعليمات بحماية الكنائس في أمستردام وآيندهوفن وأوتريخت. ويأتي هذا بعد أن وردت أسماء بعض الكنائس في تهديدات على شبكة الانترنت تتوعد بتنفيذ هجمات خلال فترة احتفال الأقباط بأعياد الميلاد الكريسماس في السابع من الشهر الجاري. ويذكر أن نحو ستة آلاف مسيحي قبطي يعيشون في هولندا. وتشمل قائمة التهديدات كنائس في ألمانيا وفرنسا والنمسا أيضا.