مواجهات بين فلسطينيين وقوات إسرائيلية في مدينة القدس المحتلة فلسطينيون ينتظرون العبور إلى القدس من خلال حاجز إسرائيلي في الضفة الغربية القدس المحتلة أفادت تقارير إعلامية فلسطينية بأن مواجهات اندلعت بين فلسطينيين وقوات إسرائيلية في أماكن متفرقة من مدينة القدس المحتلة الجمعة. وذكرت وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية وفا أن مواجهات اندلعت الجمعة على الحاجز العسكري الموجود على مدخل مخيم شعفاط الواقع وسط مدينة القدس بعد محاولة إبعاد جنود إسرائيليين للفلسطينيين المتدفقين على الحاجز ومحاولتهم للدخول إلى القدس لأداء صلاة الجمعة في رحاب المسجد الأقصى. وقالت الوكالة إن حدة المواجهات والتوتر هدأت نسبيا بعد تخصيص الجنود مسلكا للحافلات وتسريع إجراءات التفتيش وإدخال من تزيد أعمارهم عن الخمسين عاما من أبناء الضفة الغربية للمدينة. ويشهد معبر قلنديا شمال القدس حركة غير اعتيادية وطوابير طويلة من الفلسطينيين بانتظار اجتياز مراحل التفتيش الالكتروني ودخول القدس. وكانت مواجهات اندلعت مساء الخميس في شارع الواد القريب من بوابات الأقصى بين عدد من الفلسطينيين في مدينة القدس وعناصر من الجماعات اليهودية المتطرفة بدأت بمشادات كلامية سرعان ما تحولت إلى مواجهات بالأيدي وتراشق بالمقاعد ما أدى إلى تدخل عناصر من الشرطة الإسرائيلية.