قنص عنصر من البيشمركة، وانفجار عبوة ناسفة وهجوم مسلح على الجيش الحكومي في نينوى م مساء عدد القراء قام مسلح قناص برمي احد افراد عناصر ما تسمى البيشمركة اليوم الجمعة ،فيما أصيب أربعة من أفراد الشرطة الحكومية بثلاثة حوادث متفرقة في محافظة نينوى. وأفاد مصدر حكومي أن قناصا قتل احد عناصر البيشمركة بنيران بندقيته القناصة في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين شنوا هجوم مسلح على نقطة تفتيش للجيش ما أسفر عن إصابة ثلاثة منهم بجروح مختلفة غرب مدينة الموصل ، مضيفا أن احد عناصر الشرطة أصيب بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق في منطقة الفيصلية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . يقين نت الله أكبر ولله الحمد