هذه صورة الشيخ رائد صلاح حفظه الله وهذا الرجل الذي أطلق اليهود عليه النار ظنا منهم بأنه صاحبنا الشهيد ابراهيم بيلجين مهندس كهربائي من سيرت. عضو غرفة مهندسي الكهرباء من تركيا. رشح نفسه فيليسيتي حزب السعادة في الانتخابات العامة التركية لعام والانتخابات البلدية عام سيرت. متزوج ولديه أطفال. وهاهي بعض صور للشهداء الآخرين نحسبهم كذلك الشهيد علي حيدر بنجي ، تسع وثلاثون عاما ، يدير ورشة لاصلاح الهاتف في ديار بكر. تخرج من جامعة الأزهر ، القاهرة قسم الأدب العربي . متزوج من ساني بنجي ؛ لديه أربعة الشهيد سيفيديت كيليكلار ، من قيصري ، تخرج من كلية جامعة مرمرة في الاتصالات ؛ سابقا صحفي لجريدة الجريدة الوطنية وصحيفة الاناضول. على مدى العام الماضي كان مراسل والمسؤول عن الموقع لمؤسسة الإغاثة الإنسانية متزوج ولدية ابنة واحدة ، جولهان ، وابن واحد ، إيردم الشهيد سيتين توبكيو ، اربع وخمسون عاما . اللاعب السابق لكرة القدم للهواة ، وبطل التايكوندو ، الذي تولى تدريب الفريق في تركيا التايكوندو الوطنية. متزوج وله ابن واحد