بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة في خوجيانو ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء أمس دمرت دبابة من رتل من قوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة ، كانت في طريقها نحو مركزها نحو قاعدتها في منطقة ادور بمقاطعة جوجياني بولاية ننجرهار. بحسب الخبر الواصل، الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. وبعد الإنفجار، نقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات عسكرية استدعيت لهذا الغرض أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان