مقتل قائد شرطة عاصمة داغستان في هجوم مسلح مفكرة الإسلام أفادت مصادر حكومية بأن قائد شرطة العاصمة الداغستانية محج قلعة أحمد محمدوف قد لقي مصرعه الليلة الماضية جراء إطلاق النار على سيارته من قبل مسلحين. وقال مارك تولتشينسكي رئيس المكتب الصحافي في وزارة الداخلية الداغستانية اليوم إن اثنين من أفراد الشرطة المرافقين لمحمدوف إضافة إلى سائق السيارة قد قتلوا أيضا في تلك الحادثة. وبحسب محطة فستي الاخبارية التلفزيونية الروسية أضاف تولتشينسكي أن سيارتين لحقتا بسيارة قائد الشرطة عندما كانت تسير في أحد الشوارع الرئيسة في العاصمة محج قلعة حيث أطلق مسلحون النار على سيارة محمدوف ثم لاذوا بالفرار. هجمات مسلحة في داغستان وكانت وزارة الداخلية الداغستانية قد أعلنت مقتل عنصرين من شرطة المرور الروسية جراء إطلاق مسلحين النار عليهما في منطقة ليفاشينسكي بداغستان. وقالت الوزارة في بيان بثته وكالة ايتار تاس إن هناك مساعي مكثفة في الوقت الحالي للبحث عن منفذي الحادث وتقديمهم للتحقيق. وكان ستة جنود روس قد أصيبوا في تفجير سيارة بالقرب من نقطة تفتيش في ماخاشكالا عاصمة إقليم داغستان. وقالت مصادر أمنية إن شخصا مجهول الهوية فجر قنبلة تحتوي على متفجرات تزن أربعين كلجم بالقرب من نقطة تفتيش للشرطة. ونجم عن هذا التفجير إصابة ستة من الشرطة وثلاثة من الطواقم الطبية بجروح، فضلا عن أحد المارة الذي أصيب بشظايا القنبلة وتوفي على الفور. وتشهد داغستان المجاورة لجمهورية الشيشان، وقوع هجمات من قبل فصائل المقاومة تستهدف ممثلي السلطات ولاسيما من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال الروسي.