بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد لفترة شهرين، ولله الحمد والمنة. . تصفية ضابط في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الأعظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الصليخ مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية ضابط برتبة ملازم أول في الجيش الوثني من قبل مفارز الاغتيال في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية ضابط برتبة نقيب في وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال على طريق التاجي ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المجرم في استخبارات وزارة الداخلية اللواء المرتد هيثم طالب مع ابنه الضابط برتبة ملازم في نفس الجهاز المذكور من قبل مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة الوشاش ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة العطيفية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مسئول حماية السفارات واثنين من مرافقيه بتفجير عبوة لاصقة ناسفة مما أدى لهلاكه على الفور وإصابة مرافقيه بجروح، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط برتبة رائد في قيادة عمليات بغداد بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال في حي الجامعة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف دورية للجيش الوثني في منطقة العامرية بتفجير عبوة ناسفة أدت لمقتل ضابط برتبة ملازم وإصابة ثلاث جنود بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة الشعلة ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف موكب لأحد أعضاء القائمة العراقية في منطقة المنصور بأسلحة كاتمة للصوت أدت لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة الغزالية مما أدى لإصابة أربعة منهم بجروح، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط في الجيش الوثني برتبة عقيد ركن من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الصليخ ، مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية المرتد المجرم المفتش العام في وزارة البلديات من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل عنصر وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط في وزارة الداخلية المرتدة برتبة مقدم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في حي العدل ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية عنصر في وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في منطقة الشعب ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة المنصور أدت لقتل ضابط برتبة ملازم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المقدم في وزارة الداخلية محمد علي من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمغاوير وزارة الداخلية قرب ملعب الكشافة ، مما أدى لإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف موكب أحد المجرمين في ائتلاف دولة القانون الرافضية بتفجير عبوة ناسفة قرب ساحة عقبة مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد محمد جواد مهدي بتفجير عبوة لاصقة في منطقة السيدية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة حي العامل مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الدورة حي الحضر مما أدى لتدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مسئول قسم التحقيق في معتقل الشعبة الخامسة المقدم مؤمن جعاطة أحمد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في منطقة الطوبجي ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي ما يسمى بالشئون الداخلية قرب المسرح الوطني مما ادى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم في معتقل سجن الأحداث النقيب صلاح الدين قادر مجيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية في منطقة الزعفرانية مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير استخبارات ذي قار العميد الركن أحمد صالح من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبة لما يسمى بمحكمة الكرخ الجنائية مما أدى لإصابة من فيها بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد الركن معاذ فرج الله من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور قرب مطار المثنى ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للجيش الوثني بمنطقة المنصور أدت لمقتل أربعة منهم على الأقل، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للشرطة المرتدة في منطقة حي العامل ، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف أحد ضباط وزارة الداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة البيجية في المنصور ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة البياع ، مما ادى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف أحد ضباط وزارة الداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم آمر فوج الفرقة في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في شارع المغرب ، مما أدى لتدمير عجلة مرافقيه ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة التحرير مما أدى لمقتل ثلاثة عناصر منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تصفية اثنين من الموظفين العاملين في القاطع الأمريكي لقاعدة مطار بغداد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لأحد المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية مما أدى لتدميرمركبة ومقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف أحد المواكب الصفوية الإيرانية بتفجير عبوة ناسفة كبيرة في منطقة جكوك أدت لتدمير مركبة ومقتل وإصابة الأنجاس فيها، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة المنصور أدت لمقتل ثلاثة وإصابة اثنين آخرين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة كبيرة على إحدى المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية ، مما أدى لمقتل وإصابة العشرات منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب فيما يسمى بوزارة الأمن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الشعلة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير المجلس البلدي لناحية الرشيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق الحلة السريع، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف مركبة لأحد المواكب الصفوية الإيرانية بتفجير عبوة ناسفة على طريق الحلة السريع، مما ادى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية مما أدى لإحراقها وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة على أحد المواكب الصفوية الإيرانية في منطقة الكاظمية ، مما أدى لجرح خمسة أنجاس، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط مجرم في وزارة الدفاع برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحرية ، مما أدى لهلاكه وإصابة مرافقه بجروح، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة الغزالية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة رائد فيما يسمى بمديرية الجرائم الكبرى من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف أحد مواكب جيش الدجال في منطقة العطيفية بالأسلحة الخفيفة مما أدى لإصابة أربعة عناصر، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الميدان مما أدى لمقتل وإصابة ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية ضابط في استخبارات وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الشعب ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف عناصر الجيش الوثني المرتد في منطقة العامرية بعبوتين ناسفتين في عملية مركبة انفجرت إحداها في منزل اتخذوه مقرا لهم وبعد تجمعهم تم تفجير العبوة الثانية التي أدت لسقوط الكثير منهم بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الدور السود ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية المرتد المحارب مدير عام إعلام وزارة الكهرباء من قبل مفرزة اغتيال في شارع فلسطين ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المدير العام في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة زيونة ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص على الخط السريع في حي العدل ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية أحد النشطاء المحاربين فيما يسمى بالحزب الاسلامي من قبل مفرزة اغتيال في شارع المغرب ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المدير العام فيما يسمى بوزارة العدل من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة عقبة ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على مركبة للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية ، مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم في جهاز المخابرات المقدم خليل اسماعيل من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لمقتله على الفور في منطقة الحارثية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على موكب صفوي إيراني في منطقة الكاظمية أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم المقدم علي إسماعيل مدير دائرة الطبابة في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العدل ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية المرتد المجرم معاون الدائرة الهندسية فيما يسمى بالوقف الشيعي من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط كبير في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لإصابته بجروح ومقتل سائقه على الفور على طريق مطار المثنى ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم الضابط في وزارة الدفاع العميد عماد هاشم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة المنصور ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية ضابط برتبة مقدم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الغزالية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط برتبة عميد في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة القادسية أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية ضابط برتبة نقيب في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت على طريق مطار بغداد ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة البياع ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم العميد شامل سلمان حميد مدير التموين والنقل في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط في وزارة الدفاع بأسلحة كاتمة للصوت في ساحة عدن مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية المرافق الشخصي للنائب المجرم في برلمان المنطقة الخضراء عارف طيفور بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة العلاوي ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة العامرية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية جندي في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة اليرموك ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف مديرمكتب في وزارة خارجية المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي القادسية مما ادى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المحارب طالب كاظم حسين النقيب في مركز شرطة أبو دشير بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في شارع الخيزران ، مما ادى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبة لوزارة الداخلية المرتدة في منطقة أبو دشير ، مما ادى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مسئول حماية أعضاء البرلمان الشركي المدعو ازهر جواد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة السيدية ، مما ادى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية أحد الرافضة المحاربين في وزارة الصحة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة ابو دشير ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية خمسة عناصر من جيش الدجال من قبل مفرزة اغتيال في منطقة المكاصيص بحي العامل ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. . تصفية أحد الضباط المجرمين في وزارة الدفاع برتبة عقيد من قبل مفرزة إغتيال باسلحة كاتمة للصوت في منطقة زيونة ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون المصدر مركز الفجر للإعلام 