من اراد ان يحفظ القران الكريم بالتجويد فهناك فرصه عظيمه وخصوصا مع اقتراب شهر المغفره شهر رمضان كل عام وانتم بخير يوجد فى هذا الرابط المصحف الحافظ بصوت الشيخ الحذيفى فانت مت عليك ان تنزل الجزئين الاول والاخر من هذا الموقع وطربقه الاستفاده منه انك تستطيع ان تحدد اى جزء من السوره وتختار عدد تكرارها حتى الحفظ بالتجويد كما يوجد كتب التفاسير اذا ارت ان تفسر هذا الجزء كما يوجد بعض البرامج المفيده فى هذه الرابطه فالرجاء عدم جعل الخير يقف عند بابك فانشر هذه الرسله الاصدقائك حتى يعم الخير والثواب من دل على خير كفاعله . . ... . او الذى لاا يستطيع التحميل من هذا الموقع قد نزلته على موقع اخر هو الجزء الاول من المصحف تجديه فى هذا الرابط . . الجزء الثانى من المصحف تجديه فى الرابط . . ملحوظه لابد من تنزيل الجزئين حتى يعمل بكل امكانياته ودعواتك اخوكم فى الله حسام