مقاتلون إسلاميون صوماليون صرح وزير الاعلام الصومالي ظاهر محمود جيلي الاربعاء ، ان واحدا فقط من الفرنسيين اللذين اختطفا الشهر الماضي في مقديشيو اصبح حرا بعد ان كان قد اعلن سابقا في مؤتمر صحفي ان الاثنين قد استعادا حريتهما. وقال اقول ان واحدا من الرهينتين اللذين خطفا في مقديشيو الشهر الماضي اصبح الان في ايدي الحكومة وهو في امان وفي صحة جيدة . واضاف ان الحكومة تواصل جهودها للافراج عن الرهينة الثاني . وقبل ذلك بدقائق كان الوزير قد اعلن في مؤتمر صحفي ان الرهينتين الإثنين قد استعادا حريتهما. واكدت احدى الجماعات الاسلامية المشاركة في عملية الخطف والحكومة الفرنسية ان واحدا فقط قد اصبح حرا. وكان عناصر من جماعو شباب المجاهدين والحزب الإسلامى، قد قاموا في يوليو بخطف خبيري أمن فرنسيين تابعين لوزارة الدفاع الفرنسية كانا يقوما بتدريب القوات الحكومية في مقديشيو، وذلك عندما نجحت العناصر الإسلامية في اختطافهما من فندقهما وسط العاصمة الصومالية.