بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم البيان الثاني في شهر جمادى الآخرة لعمليات المفارز الأمنية بدولة العراق الإسلامية أعزها الله لولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في وزارة الدفاع بتفجير عبوة لاصقة عليه خلال مروره بنقطة تفتيش في منطقة الدورة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية أربعة عناصر من جيش الدجال بتفجير عبوة لاصقة على مركبتهم في منطقة الدورة ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية عنصرين في الشرطة المرتدة وأربعة من جيش الدجال بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لهم في منطقة أبو دشير ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية ضابط مجرم في وزارة الدفاع بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في مدينة الصدر أدت كذلك لمقتل وإصابة ثلاثة من مرافقيه، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم صباح الشبلي آمر مديرية النجدة العامة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في ساحة الفردوس ويقدر الله نجاته حيث في حين قتل عنصران من حمايته، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الدورة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال على الطريق السريع قرب مفرق الدورة ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية السائق الشخصي لمستشار رئيس الجمهورية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في منطقة العلاوي ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . مقتل وجرح ثمانية من عناصر الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم في حي الغدير ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . هلاك سبعة عناصر وجرح عشرين آخرين باستهداف باص لنقل منتسبي وزارة الداخلية المرتدة في مدينة الصدر ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . مقتل وإصابة أربعة من عناصر الشرطة المرتدة وتدمير عجلتهم بتفجير عبوة ناسفة في شارع المغرب ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية أحد الضباط المجرمين برتبة عميد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي جميلة ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . اغتيال مفوض في مديرية الأدلة الجنائية بوزارة الداخلية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف ضابط مجرم بوزارة الدفاع من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي القاهرة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . القضاء على المرتد المجرم في وزارة الدفاع العقيد مصطفى غسان من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة على طريق محمد القاسم السريع، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لعناصر ما يسمى بالشؤون الداخلية على طريق محمد القاسم مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف موكب المرتد المجرم كامل الزيدي رئيس مجلس محافظة بغداد بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الصدر مما أدى لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة خمسة من مرافقيه، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف موكب خبراء ومستشارين أجانب لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة قرب منطقة بغداد الجديدة مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة خمسة بينهم خبيران نرويجيان، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في ساحة بمنطقة الكرادة مما ادى لمقتل عنصر وإصابة اثنين آخرين، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لمجرمي الشؤون الداخلية في تقاطع المسبح مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف مركبة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة في حي الوشاش أدت لمقتل مسؤولين فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . مقتل وإصابة خمسة من مجرمي ما يسمى بالشؤون الداخلية بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهم في منطقة الشعب ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الحرية ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تصفية ضابط مجرم في استخبارات وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي الخضراء ، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية للجيش الوثني على الطريق السريع قرب حي العدل ، مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف دورية للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة قرب حي الخضراء مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الرحمانية مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . استهداف موكب لمجرمي الشركات الأمنية الخاصة على طريق محمد القاسم قرب منطقة بغداد الجديدة مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة زرعت داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني في منطقة البكرية بحي الغزالية ، مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. . تدمير عجلة لعناصر الشركات الأمنية الخاصة بتفجير عبوة ناسفة في شارع النضال مما ادى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في جمادى الآخرة للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 