السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال ابن الهمام الحنفي في فتح القدير قوله وفي أرض العرب يمنعون من ذلك في أمصارها وقراها فلا يحدث فيها كنيسة ولا تقر لأنهم لا يمكنون من السكنى بها فلا فائدة في إقرارها إلا أن تتخذ دار سكنى ، ولا يباع بها خمر ولا في قرية منها ولا في ماء من مياه العرب ويمنعون من أن يتخذوا أرض العرب مسكنا ووطنا بخلاف أمصار المسلمين التي ليست في جزيرة العرب يمكنون من سكناها ولا خلاف في ذلك . وذلك لقوله صلى الله عليه وسلم لا يجتمع دينان في جزيرة العرب .ا.ه. جزيرة العرب وانتهاك خصوصيتها المستمر ببناء الكنائس وتمكين الكفار من السكن بها ، مسلسل مستمر ومتطور تحت مرأى ومسمع حكومات الخليج العربي التي تدعي الإسلام والإسلام منها براء . وفي وقتنا الحالي تقام كنيسة ارثوذكسية في إمارة الشارقة في دولة الإمارات ، وحسبنا الله هو نعمل الوكيل أترككم مع الصور الملتقطة للكنيسة وتحت تحت البناء . عنوان الكنيسة الموقع منطقة اليرموك بجانب وزارة العمل والشؤون الإجتماعية وسط الشارقة على دوار واحد وزارة العمل مسجد الكنيسة الروسية إضغط على اي صورة لرؤيتها مكبرة منقول