الشيخ العريفي يتعرض لإنزلاق غضروفي ويجري عملية جراحية الأسبوع المقبل أيمن بادحمان عبدالعزيز العصيمي سبق جدة الرياض من المتوقع أن يجري الدكتور محمد العريفي الداعية الإسلامي المعروف عملية جراحية الأسبوع المقبل في أحد كبار مستشفيات الرياض على يد عدد من أبرز الجراحين السعوديين، وذلك بعد تعرضه لإنزلاق غضروفي وذلك في الليلة العاشرة من شهر ذي الحجة. يشار إلى أن إصابة الدكتور محمد العريفي بالانزلاق الغضروفي ، أدت إلى ملازمته للفراش ومنعته من الإستمرار في العديد من النشاطات الدعوية المعروفة ، وينتظر أن يجري الأسبوع القادم عملية جراحية. وكان غياب العريفي عن برنامجه الأسبوعي الشهير ضع بصمتك الذي يحظى بمتابعة كبيرة على قناة اقرأ الفضائية ، و كذلك تغيبه عن خطبة الجمعة في جامع البواردي بالرياض، أثار دهشة وإستغراب العديد من متابعيه ومحبيه في المملكة وخارجها. وفي ذات السياق حاولت سبق الإتصال بمكتب الدكتور محمد العريفي، وتلقت ردا من مدير مكتبه والذي أكد أن الشيخ يشكو من آلام شديدة ألزمته الفراش ، ومنعته من استقبال الزوار طوال الفترة بعد الحج . وذكر أنه من المتوقع أن يقضي الشيخ فترة راحة سريرية بعد إجراء العملية تزيد عن شهر ، يعود بعدها لمزاولة نشاطه الإعلامي والدعوي.