برنامج عملى رمضانى...... للاسرة المسلمة ارجو التفاعل ضرورى عسى الله ان ينفعنا جميعا و الصلاة و السلام على خير خلق الله النبي الامين الهادي محمد عليه و على اله و صحبه أزكى السلام أخواتي فى الله نحن بعد أيام قليلة مقبلين على شهر مبارك شهر الغفران و الخير و البركة الا و هو شهر رمضان كما قال الحبيب في حديث متفق عليه إذا جاء رمضان فتحت أبواب الجنة وغلقت أبواب النار وصفدت الشياطين إن أبواب الأجر في الإسلام كثيرة ..وإن أسباب اكتساب الحسنات متعددة..وفي شهر رمضان تتضاعف أجور الأعمال الصالحة فضلا من الله عز وجل على عباده وينادي مناد في أول ليلة من رمضان فيقول يا باغي الخير أقبل ويا باغي الشر أقصر رواه الترمذي والنسائي وحسنة الألباني. ومن هنا.. قال النبي صلى الله عليه وسلم رغم أنف رجل دخل عليه رمضان ثم انسلخ قبل أن يغفر له رواه الترمذي وصححه الألباني. اليكم البرنامج أكثر من أسلوبا لتربية الأسرة في رمضان . . . هل تريد الخير لأسرتك؟ قد يكون مر بك رمضانات كثيرة وازددت فيها إيمانا، وتمنيت أن يكون لأسرتك نصيب من هذه التربية الإيمانية، لا تتوقف عند نهاية شهر الصوم فقط، بل تمتد لتكون منهج حياة.وربما تألمت للأوقات المهدرة خلال شهر العبادة، للأطفال من إخوة وأبناء وحتى النساء، وربما أنت. نحن هنا ننثر أمامك عقدا من الأفكار التربوية للأسرة تستفيد منها، ثم تزيد عليها، وربما كان بعضها يصلح للأب وبعضها يصلح للإخوة وبعضها للأبناء، ستلاحظى أن أكثر الأفكار الأولى تناسب الآباء، وأكثر الأفكار الأخيرة تناسب الإخوان، قبل كل شيء ضعى أهدافا لك وللأسرة، وعلقيهاا في مكان بارز في المنزل لتبقى عالقة في الذهن يحرص أفراد الأسرة على الوصول إليها، مثلا يكون ضمن الأهداف ختم القرآن ثلاث مرات، أو قراءة كتاب في التفسير، أو إنهاء جزء من القرآن خلال جلسات تفسيرية وتربوية، أو قراءة كذا وكذا من الكتب وهكذا. مع الاستمرار بتذكير أفراد الأسرة بثواب الأعمال، فلا تنس المحفزات المادية والعبارات التشجيعية، وما أجمل أن توضع الجوائز المراد توزيعها في يوم العيد لمن أتم برامجه بنجاح في مكان بارز أمام مرأى الجميع . قبل دخول الشهر، جهزى الوسائل التي تريد استخدامها خلال الشهر، من أشرطة ومطويات وكتيبات، وكذلك ما تريدى تصويره أو إعداده من أوراق ونحوها، ليدخل الشهر وأنت على استعداد، فلا يضيع جزء منه في الإعداد. هيئ أفراد الأسرة لرمضان قبل دخوله بالتحفيز والتشجيع، والترقب ومزيد من الشوق. علقى جدولا في المنزل يحتوي على البرنامج اليومي المقترح، واحرصى على ألا يكون الجدول مثاليا يصعب تطبيقه، بل يكون مرنا قابلا للعوارض المختلفة من دعوات إفطار ونحوها، وإذا كان البرنامج موحدا بين أفراد الأسرة فإن هذا مما يدفع الجميع للتفاعل معه. اجعل ضمن الأوراق المعلقة ورقة أو صحيفة حائطية يكتب فيها أسماء أفراد الأسرة بصورة أفقية، واكتب أسماء السور أو الكتب أو غيرها أعلى الورقة بصورة عمودية، بحيث يتم تظليل الجزء الذي تم إنجازه في الصحيفة وتظهر المنافسة بجلاء. لا تنس مراعاة الفروق الفردية بين أفراد الأسرة، فليس بالضرورة ما يصلح لأحد الأفراد يصلح للآخر، ولا مانع من أن تحفز أحد أبنائك على الحفظ، وآخر على التلاوة، وربما تحفز أمك على حفظ بعض قصار السور، وربما بعض الصغار. إذا كنت تريد من ربة المنزل التفاعل معكفلا تشغلها بطلب التنويع في الأكل، واحرص على إيجاد برامج تناسبها في مطبخها، كسماع الأشرطة وإذاعة القرآن ونحو ذلك، وذكرها بأنها في خدمتها لهؤلاء الصائمين على أجر كبير. ما أجمل أن تصطحب أبناءك معك لصلاة التراويح ، وتنتقي لهم من المساجد ما يتميز بحسن صوت إمامه، وخشوعه، وتدبره للآيات، وكثرة المصلين، ونحو ذلك، فيرون هناك أقرانهم ويتلذذون بالعبادة. عود أبناءك أو إخوانك على إلقاء الكلمات في المنزل، سواء كانت مكتوبة أو محفوظة، ولو كانت قصيرة واجعل وقتا للمنبر، يستمع فيه الجميع إلى الخطيب ابنك أو أخاك ، فسوف يتعودون على الجرأة في الخطابة ومحادثة الآخرين، فضلا عن الفوائد من الكلمات الملقاة. اجعلى للأعمال الإغاثية جزءا من وقتك، ولو ليومين أوثلاثه ، أو حتى يوم واحد، تعمل الأسرة جاهدة لإطعام فقراء الحي، أو التعاون مع الجمعية الخيرية، أو التعاون مع مشاريع تفطير الصائمين، وتقوم البنات بإعداد الوجبات لذلك، ومن كان عنده فضل مال يتبرع ولو بريال. ما أروعه من يوم ذلك الذي سوفيجتمع فيه رب الاسره بأبنائه في المسجد معتكفين متفرغين للعبادة، دون كثرة أحاديث تذهب لذة الاعتكاف. يكفيك يوم واحد على الأقل ساعة . الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من الأمور التي ينبغي أن تكون منك على بال، وذلك من خلال النصائح المباشرة بالأسلوب الحسن، ومن خلال توزيع المطويات ونحوها على الآخرين، وحينها ستزرع في نفوس أبنائك معاني عظيمة في هذا الجانب. من الأساليب التربوية الناجحه إقامة رحلة جماعية للأسرة إلى بلد الله الحرام مكة المكرمة، والتخطيط لها وكيفية قضائها وقضاء الطريق أمر مطلوب، وحين يوافق وقت الرحلة العشر الأخيرة فينبغي ألا يفوت الاعتكاف في الحرم وفق ما سبق ذكره حول الاعتكاف. ومن المقترحات أيضا إقامة درس تربوي في التفسير بصفة يومية بعد الفجر أو الوقت المناسب للأسرة، يفتح المجال فيه للجميع بأن يشاركوا بالبحوث أحيانا أو الأسئلة أو الدروس، أو الاستنباطات التفسيرية من الآيات، لأن من شأن هذا أن ينمي ملكة التأمل لديهم. ما أجمل أن يقترح على جميع أفراد الأسرة بأن يتبنى كل واحد منهم تعديل سلوك معين لديه، إما تغيير سلوك خاطئ أو تطوير سلوك حسن أو المداومة على عبادة من العبادات. كذلك نقترح إقامة مسابقات ترفيهية وثقافية للشبابواختيار الوقت المناسب الذي يخلو من العبادات لطرد الملل أولا، ولإبعادهم عن الأجواء غير الصحية مثل مشاهدة التلفاز ونحوه ثانيا. كتابة لوحات معبرة وإيحائية وآيات قرآنية وأحاديث نبوية بخط جميل وصورة معبرة وطريقة جذابة، تعلق في أماكن متفرقة بالمنزل،مثلا من صام رمضان إيمانا واحتسابا غفر له ما تقدم من ذنبه... ويوضع خط تحت إيمانا واحتسابا للتذكير بالإخلاص، ومثلا اجعل رمضان انطلاقة جديدة لحياة سعيدة ، أو اجعل رمضان هذا العام مختلفا ولك حرية اختيار الألفاظ المناسبة. جربى أن تضعى على باب غرفة شقيقتك او شقيقك بطاقة تهنئة مع هدية كتيب أذكار، منذ متى لم تفاجئ أختك او اخيك بهدية؟ ألم تفكرى بعد في كبيرات السن والدتك أو عمتك... ؟ ما نصيبهن من التعليم، آية الكرسي مثلا، أو قصار السور أو غيرهن، أو حتى بعض الأذكار الشرعية، وصفة الوضوء والصلاة. ما أورع أن تهدي الخادمة أو السائق هدية، سجادة صلاة مثلا، أو مصحفا مفسرا بلغته، وأن تسمح للسائق بالذهاب ولو ساعة في الأسبوع لمكتب توعية الجاليات لحضور برامج دعوية هناك. أقنعى إحدى محارمك بالمنزل أن تعقدى حلقة تعليم قصيرة للخادمة. وفرى في المنزل ما يشعر بخصوصية الشهر وأهمية استغلاله، مثل حاملات المصاحف، جدول متابعة القراءة في القرآن... جرب سهرة تاريخية مع أفراد الأسرة، حيث تطالعى وتقرأى عليهم إحدى الغزوات الشهيرة والمثيرة، أو وصفا للجنة والنار ويوم القيامة، وحاوريهم ولا تنس الوقوف على مواطن العبرة. اعملى مسابقة في قراءة كتاب شيق ومفيد بين إخوانك أو أبنائك، ونقترح كتاب صور من حياة الصحابة لعبدالرحمن رأفت الباشا، والفائز من ينتهي من السلسلة أولا، واجعل جائزة الجميع وجبة عشاء من أحد مطاعم الوجبات السريعة مثلا، صدقينى لن ينسوا هذه الليلة العذبه اسألى والدك عن المقرئ الذي يحب سماع تلاوته،ثم قومى بوضع هدية في سيارته تحتوي هذا الشريط. ماذا لو استضافت الأسرة بعض المساكين في البيت وفطرتهم، لينكسر الكبر من النفوس، وترق ا لقلوب، ونتعلم الشعور بالجسد الواحد . قومى بحملة تبرعات للأسرة فيما زاد على الحاجة، مثلا قومى بتوعية الأسرة بحال الفقراء والمحتاجين في الداخل والخارج، وأرهم صورا مؤثرة، ثم اقترح التصدق بملابس عيد العام الماضي، ليفرح بها آخرون. أشغلى الصغار ببعض المهارات الفنية والمسلية عن التلفاز، اجلبى إليهم كراسات التلوين التي تحتوي رسوما إسلامية، افتحى لهم جهاز الحاسب واجلبى برامج مناسبة ومسابقات شيقة. حاولى إشعال روح التنافس للمشاركة في برامج إذاعة القرآن الكريم أو قناة المجد، والتفاعل مع مسابقاتها المفيدة. جميل أن تتبنى بنفسك نيابة عن أسرتك إيصال زكاة الفطر لمستحقيها، كونى فريق عمل من الصغار، اجمعوا الزكوات، اكتبوا قائمة بالمستحقين، وزعى الفريق إلى مجموعات، ولينطلق كل فريق على بركة الله. أتمنى من الله عز وجل ان يجعلنا ممن يوفقون فى صيام شهر رمضان وقيامه وان يعيننا على الخير و كل عام و أنتم وأمة الأسلام جميعها بخير منقووووووووووووول