 بسم الله الرحمن الرحيم منتديات ابداعكم الاعلامية تقدم نشيد أيها العالم ماهذا السكوت على مائدة الأسى .. تتناثر أشلاء أمتنا فتات جفت قطرات الدم فيه. . وضحكات الآكلين تملأ أرجاء المكان ضجيجا .. ونحن ننظر خائفين . . نتهيب الكلام أو حتى التأوه .. لتدوي صرخة مكلوم تكسر صمت ذلتنا نشيد أيها العالم ماهذا السكوت أداء وألحان عبدالله العوبل كلمات عبدالرحمن العشماوي هندسة ريان السيف توزيع محمد الشريمي نشيد أيها العالم ماهذا السكوت للتحميل روابط مباشرة أظغط هنا للتحميل أظغط هنا للتحميل روابط غير مباشرة أظغط هنا للتحميل أظغط هنا للتحميل منتديات ابداعكم الاعلامية