بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات أمريكية في ستوكندو النصر ذبيح الله مجاهد دمرت صباح اليوم ست دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن عمليات النصر على قافلة العدو المحتل العسكرية في مضيق ستوكندو بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ست دبابات بقافلة العدو العسكرية المكونة من إثنا عشرة دبابات، كما فرت الدبابات الناجية على الفور من المنطقة. وبعد الهجوم تم نقل الجنود القتلى الأمريكيين من قبل العدو بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال نتيجة الهجوم أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان