مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من ولغاية رمضان للعام ه الموافق م ؛ ولغاية م ، ولله الحمد والشكر . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية ؛ بعدما شمروا ساعد الجد؛ وكبروا وهللوا، مستبشرين بنعمة من الله ورضوان ؛ وجنات فيها نعيم مقيم ، وبالرغم من المخاطر التي تحيط بهم ككثرة السيطرات والجواسيس وغيرهم ففتح الله عليهم هذه العمليات، ولله الحمد والمنة . هلاك خمسة من عناصر وزارة الداخلية بينهم مسئول ؛ ويشغل منصب في الوزارة كانوا ضمن سيارة رباعية الدفع في منطقة الغدير ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . هلاك خمسة صليبيين في منطقة زوبع ؛ وتدمير آليتهم بالكامل ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين للشرطة المرتدة بشكل آني وسط العاصمة بغداد ، مما أسفر عن تدمير سيارتين تابعة لهم ومقتل وجرح من كان فيهما ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف صباحا من يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية وسط مدينة حديثة ، وقد سقط بين صفوف الصليبيين جمع من القتلى والجرحى ؛ بالإضافة إلى تدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل تابع للقوات الصليبية في أحد أحياء مدينة حديثة ، الأمر الذي أدى إلى هلاك و إصابة عدد منهم ، وذلك يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر. قنص جندي صليبي في الحي العسكري من مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الأحد رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدين في الحي العسكري من مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدين في مقرهم الواقع في الحي العسكري من مدينة حديثة ، مما أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدين في منطقة الرفاعي ضمن مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . استهداف دورية راجلة للصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني في منطقة السبحاني ضمن مدينة حديثة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، مما أدى إلى هلاك و إصابة جميع أفراد الدورية ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهرا من يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مجموعة دوريات تابعة للصليبيين وسط مدينة حديثة، أدى إلى مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الأحد رمضان ه الموافق م . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الذيبان قرب زوبع غرب العراق ، مما أدى إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر . قنص أحد أفراد الحرس الوثني في شارع الأخطل ضمن منطقة الاعظمية ، وذلك يوم الثلاثاء رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 