لمن أوقفنا حياتنا ؟ سؤال من أعماق أزمتنا وهواننا يا أمة الحق إن الجرح متسع فهل ترى من نزيف الجرح نعتبر ماذا سوى عودة لله صادقة عسى تغير هذي الحال والصور . . حالنا اليوم أول من نام وآخر من استيقظ حالنا اليوم كحال اليتيم الضائع الجائع إذا لم يسع لنفسه مات أين تلك الهمة والمظاهرات والأحتجاجات في الكره عن نصرة الأسلام كل العدى قد جندوا طاقاتهم ضد الهدى والنور ضد الرفعة إسلامنا هو درعنا وسلاحنا و منارنا عبر الدجى في الظلمة هو بالعقيدة رافع أعلامه فامشي بظل لوائها يا أمتي لا الغرب يقصد عزنا كلا ولا شرق التحلل، إنه كالحية الكل يقصد ذلنا وهواننا أفغير ربي منقذ من شدة ؟ م ن ق و ل