الرد على قانون النفط العراقي سيء الصيت الذي يهدف إلى تمكين الغرب من السيطرة على ثاني أكبر احتياطي في العالم وأكبر ثروة لأمتنا ، بها عزها وقوتها النفط يحكم ، لا ريب ،ولا لغط في حكمه الفرس،والعربان، والنبط يبيت في الأرض بالأعماق مغتبطا هل مثله بجميع الأرض مغتبط؟ تراه يقبع تحت الأرض مختبئا لكنه بزمام الحكم منبسط الغرب ،والفرس ،والأعراب تعبده والحرب ، والسلم ،بالآبار ترتبط أمريكا تسجد في محراب مسجده ومجلس الأمن في تسبيحه نشط النفط يقضي ولا يحتاج محكمة ولا شهود ،ولا قانون يشترط من حكمه وعجيب حكم محكمة لا يتبع الحكم إلا الأمة الوسط الشعب يذبح والأوطان تتبعه لا إثم فيه ،ولا جرم ، ولا شطط النفط يذهب للكفار ، لاحرج في أرضنا النفط،والرومان تسترط؟ بغداد تعجب؟ لا، لا تعجبي أبدا هذا قرار من الدستور ملتقط قد قلت يوما،وما باليت ،مجترئا يرضون عني،وماباليت إن سخطوا إنا ابتلينا بحكام بمضرطة لافرق يعرف ،إن قالوا،وإن ضرطوا برئت والله من حكام مزبلة ينمون للعرب إلا إنهم سقط الخزي يذهب معهم أينما ذهبوا والذل يهبط أيضا كلما هبطوا هم كالخنافس أو إن شئت مجتهدا بأحسن الوصف فالديدان تمتخط قد ضيعوا العز فابصق في وجوههم واضرب عليهم بنعل إنهم غلط لولا رجال كما الآساد في قمم من الجهاد لسيف العز تخترط قد أيقظوا المجد في أبناء أمتنا حقا ، وإلا فإني يائس قنط حامد بن عبدالله العلي