هجوم مسلح يستهدف دورية للاحتلال الأمريكي وسط تكريت م مساء عدد القراء هاجم مسلحون مجهولون دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، صباح اليوم الثلاثاء . وذكر مصدر حكومي إن المسلحين هاجموا الدورية الأمريكية أثناء تجوالها في احد الشوارع وسط تكريت . وأضاف المصدر إن الهجوم أسفر عن إلحاق إضرار مادية بإحدى العجلات دون معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب الطوق الكبير الذي فرضته تلك القوات حول مكان الهجوم . وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مسافة كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت وكالات