نموذج المسيحانية الصهيونية في تشكيل الحركات الإرهابية للأستاذ محمد السماك على الرغم من ان ظاهرة الارهاب ترافق حياة الانسان منذ نشأته الأولى قابيل وهابيل فإنها لم تتبلور كعامل من العوامل المؤثرة في صناعة القرار السياسي الا في عام عندما وظفها بعض فلاسفة الثورة الفرنسية أمثال روبسبير وسان جيست وكوثون وغيرهم على نطاق واسع. فقد عرفت الفترة من آذار حتى تموز بعهد الارهاب او عهد الرهبة، وتم خلالها قطع رؤوس الف شخص بالمقصلة واعتقل الف شخص آخر. يومها كان عدد سكان فرنسا لا يزيد على مليون نسمة. منذ ذلك الوقت لم تغب هذه الظاهرة عن اي فترة من فترات المسيرة التاريخية المعاصرة للانسان. ورغم ان ممارستها تكاد تصبح تقليدا من تقاليد العمل السياسي، إلا ان ربط الارهاب بالدين يسبق ولادة هذه الظاهرة ويعود الى المفاهيم المتعلقة بالحروب المقدسة وشرعيتها متى وكيف. المداخلة التي سوف أقدمها لا تتناول هذه المفاهيم. أي متى تكون الحرب مبررة وجهادية، ومتى تكون غير مبررة وارهابية. ولكنها تتعلق تحديدا بالأسس الدينية التي تعتمدها حركة المسيحانية الصهيونية في الولايات المتحدة للقيام ولتبرير القيام بأعمال ارهابية على نطاق جماعي واسع. عندما أصيب الجنرال اريال شارون بنزيف في المخ ودخل الغيبوبة في مستشفى هداسا في القدس، أصدر القس بات روبرتسون الحكم الإلهي عليه. والحكم يقول ان الله يعاقب شارون بسبب الجريمة التي اقترفها بالانسحاب من قطاع غزة . لم يدع بات روبرتسون ربه ليخفف عن شارون معاناة المرض، او ان ينقذ حياته. ولكنه اعتبر اصابة شارون عقابا إلهيا، واعتبر بالتالي معاناته تشفيا ودرسا لكل من تسول له نفسه الانسحاب من الأرض التي اختارها الله لنفسه وللشعب الذي أحبه . ليس روبرتسون مجرد قس اميركي عادي. انه من أقطاب الحركة المسيحانية الصهيونية في الولايات المتحدة. وتؤمن هذه الحركة بأن من حقها بل ومن واجبها العمل على تحقيق الارادة الإلهية بالعودة الثانية للمسيح. وان من مقتضيات هذه العودة قيام صهيون على كامل الأرض التي وعد الله بها بني اسرائيل، وبناء الهيكل حيث يقوم الآن المسجد الأقصى ليكون مرة ثانية المنطلق للمسيحية الانجيلية التي سوف تسود العالم كله. وفي اعتقاد هذه الحركة ايضا ان كل الناس سوف يذوبون في النيران التي تصهر الحديد في معركة مصيرية ونهائية يطلقون عليها معركة هرمجيدون نسبة الى سهل ماجيدو الواقع بين القدس وعسقلان . اما الذين يؤمنون بالمسيح العائد فإنهم يولدون ثانية بالإيمان. وتضم هذه الحركة حسب ادعاءاتها حوالي مليون أميركي. الا أن التقديرات التي تعترف بها الكنائس الانجيلية الاخرى التي لا تشاركها هذا الاعتقاد تخفض العدد الى حوالي مليونا. وتدير هذه الحركة سلسلة من محطات التلفزة والاذاعة والصحف والمجلات، كما تدير عددا من الجامعات والمستشفيات المنتشرة في طول الولايات المتحدة وعرضها. اما روبرتسون نفسه وهو مؤلف كتاب الألفية الجديدة الذي يتنبأ فيه بأن هذه الألفية سوف تشهد معركة هرمجيدون النووية المدمرة ومن ثم العودة الثانية للمسيح فقد سبق له ان ترشح لمنصب رئيس الولايات المتحدة في عام ثم انسحب لمصلحة الرئيس رونالد ريغان الذي كان يشاطره الايمان بتعاليم الحركة المسيحانية الصهيونية. وعمل روبرتسون مستشارا للرئيس ريغان في الشؤون الدينية، حتى ان ريغان كان يقول اتمنى ان يكرمني الله بالضغط على الزر النووي حتى تقع هرمجيدون وحتى يكون لي شرف المساهمة بعودة المسيح . ومن هذه التعاليم التي تقول بها هذه الحركة ايضا وجوب تحرير وتطهير أرض الله من العرب، مسلمين كانوا او مسيحيين، وتهويدها، ليس حبا باليهود، ولا إيمانا باليهودية، ولكن تنفيذا للشروط اللازمة للعودة المنتظرة. ذلك ان هذه العودة تعني حتما فناء كل اليهود باستثناء ألفا منهم فقط ينجون من الهلاك بتحولهم الى المسيحية واتباعهم المسيح العائد. اما الآخرون من اليهود الذين يتمسكون باليهودية، فيذوبون مع المسلمين ومع سواهم من الذين ينكرون المسيح الثاني في نيران هرمجيدون وانطلاقا من هذه العقيدة تعتبر الحركة المسيحانية الصهيونية العرب المسلمين والعرب المسيحيين الكاثوليك والارثوذكس والانجيليين من غير المولودين ثانية والسريان والأشوريين، اعداء يجب القضاء عليهم وتطهير أرض المسيح العائد منهم. وانطلاقا من هذه العقيدة ايضا، تعتبر الحركة الاسرائيليين الذين يتقاعسون عن تنفيذ مهمة تطهير الأرض من غير اليهود مجرمين يجب التخلص منهم ايضا. واذا كان اكثر من نصف الاسرائيليين وافقوا على الانسحاب من قطاع غزة، فإن كل المسيحانيين الصهاينة في الولايات المتحدة كانوا ضد هذا الانسحاب. والاسرائيليون الذين ايدوا شارون في حينه اعتبروا الانسحاب خطوة نحو التسوية السلمية. اما المسيحانيون الصهاينة في الولايات المتحدة فقد عارضوا الانسحاب على أساس اعتباره تراجعا عن مهمة إلهية، وبالتالي تعطيلا لشروط العودة وتأخيرا لها. من اجل ذلك قال روبرتسون ان ما أصاب الجنرال شارون كان عقابا إلهيا. والقس روبرتسون نفسه وصف اغتيال رابين الذي وافق على اتفاق اوسلو مع الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات بأنه اي الاغتيال عمل من أعمال الله، وانه حكم الهي ونفذ فيه لخيانته شعبه. ان هذه الارض هي ارض الله، وان لله كلمات قوية تجاه من يقسم أرضه. لقد استحق رابين غضب الله عندما بدأ يقسم أرض الله . وفي الأول من كانون الثاني حذر روبرتسون في برنامجه التلفزيوني نادي السبعمائة من تدخل الولايات المتحدة في النبوءات الدينية وانتزاع القدس من اليهود واعطائها الى ياسر عرفات.. فاذا استرجعت الولايات المتحدة القدس الشرقية وجعلتها عاصمة لدولة فلسطينية، فان معنى ذلك اننا نسعى وراء غضب الله . طبعا، ليس بات روبرتسون هو القس الوحيد الذي جاهر بإصدار هذا الحكم. ان جميع قساوسة الحركة المسيحانية الاميركية يشاركونه هذا الايمان وهذا الحكم. فالقس جيري فولويل مثلا، الذي توفي في شهر أيار الماضي ، هو غير اليهودي الوحيد الذي منحه رئيس الحكومة الاسرائيلية الأسبق مناحيم بيغن وسام جابوتنسكي تقديرا لخدماته لاسرائيل ، سأل رئيس الحكومة نتنياهو اثناء مفاوضات واي ريفر في واشنطن هل صحيح انكم وافقتم على الانسحاب من اراض فلسطينية مقابل التسوية؟ .. فرد نتنياهو انسحاب شكلي وتجميلي فقط، وليس انسحابا اساسيا . فقال له فولويل لا يجوز الانسحاب حتى من إنش واحد وهذا يعني ان ما قد تراه اسرائيل ضروريا بموجب مقتضيات اللعبة السياسية، تراه الحركة المسيحانية الصهيونية محرما بموجب مقتضيات الوعد الإلهي . في ضوء ذلك كان تفسير وتبرير اغتيال رئيس الحكومة اسحق رابين. كذلك فإن القس كلارنس واغنر وهو من أقطاب هذه الحركة يقول علينا ان نشجع الآخرين على فهم الخطط الالهية، وليس الخطط التي هي من صنع الانسان في الامم المتحدة او حتى في الولايات المتحدة، او الاتحاد الأوروبي، او في اوسلو او في واي ريفر الخ.. ان الله بعيد عن اي مخطط يعرض مدينة القدس للصراع بما في ذلك منطقة جبل الهيكل وجبل الزيتون وهو أبعد ما يكون عن اعطائها للعالم الاسلامي. ان المسيح لن يعود الى مدينة اسلامية تدعى القدس، ولكنه سيعود الى مدينة يهودية موحدة تدعى جيروزالم . ان هذه المواقف تفسر وتبرر ايضا سلسلة العمليات التي تستهدف المسجد الأقصى في القدس منذ محاولة احراقه عام اتى الحريق على متر مربع من الحرم . ولا بد من الاشارة هنا الى ان المجرم الذي أقدم على إحراق المسجد في ذلك الوقت لم يكن يهوديا، ولكنه كان واحدا من اعضاء الحركة المسيحانية الصهيونية في استراليا يدعى ستانلي غولدفوت. لقد زينت هذه الحركة للرئيس الاميركي جورج بوش سوء عمله عندما قرر غزو العراق. اذ اعتبرت ضرب العراق كما قال قساوستها انفسهم انتقاما إلهيا لليهود من السبي الذي تعرضوا له على يد نبوخذ نصر في عام قبل الميلاد . كتب الرئيس السابق للقساوسة التوراتيين في الولايات المتحدة س.س.كريب في عام يقول في هذه المعركة النهائية فإن المسيح الملك سوف يسحق كليا ملايين العسكريين المتألقين الذين يقودهم الديكتاتور المعادي للمسيح . والمؤلف التوراتي هال ليندسي يفسر تاريخ الشرق الأوسط والعالم كله في كتابه الذي بيعت منه أكثر من مليون نسخة منذ صدوره في منتصف السبعينات من القرن الماضي ان دولة اسرائيل هي الخط التاريخي لمعظم احداث الحاضر والمستقبل . ويقول ليندسي أيضا في كتابه قبل ان يصبح اليهود أمة لم يكشف عن شيء، اما الآن وقد حدث ذلك فقد بدأ العد العكسي لحدوث المؤشرات التي تتعلق بجميع انواع النبوءات. واستنادا الى النبوءات فإن العالم كله سوف يتمركز على الشرق الأوسط وخاصة على اسرائيل في الايام الاخيرة للزمن. ان كل الأمم سوف تضطرب وسوف تصبح متورطة بما يجري هناك. ان باستطاعتنا الآن ان نرى ان ذلك يتطور في هذا الوقت وانه يأخذ مكانه الصحيح في مجرى النبوءات تماما كما تأخذ الاحداث اليومية مواقعها في الصحف اليومية . وفي كتاب آخر له عنوانه العالم الجديد القادم يقول ليندسي فكروا في ما لا يقل عن مليون جندي من الشرق مع ملايين اخرى من قوات الغرب يقودها اعداء المسيح من الامبراطورية الرومانية المستحدثة اوروبة الغربية ، ان عيسى المسيح سوف يضرب اولا أولئك الذين دنسوا مدينته القدس . ثم يضرب الجيوش المحتشدة في سهل مجيدو او هرمجيدون. فلا غرابة ان يرتفع الدم الى مستوى ألجمة الخيل مسافة ميل من القدس.. وهذا الوادي سوف يملأ بالأدوات الحربية والحيوانات وجثث الرجال والدماء . ويكتب ليندسي كذلك ان الامر يبدو كأنه لا يصدق ان العقل البشري لا يستطيع ان يستوعب مثل هذه اللاانسانية من الانسان للانسان، ومع ذلك فإن الله يمكن طبيعة الانسان من تحقيق ذاتها في ذلك اليوم . ويضيف ليندسي في كتابه عندما تصل الحرب الكبرى الى هذا المستوى، بحيث يكون كل شخص تقريبا قد قتل، تحين ساعة اللحظة العظيمة، فينقذ المسيح الانسانية من الاندثار الكامل. وفي هذه الساعة سيتحول اليهود الذين ينجون من الذبح الى المسيحية . ويحسم ليندسي هذا السيناريو لنهاية التاريخ بقوله سيبقى فقط الف يهودي على قيد الحياة بعد معركة هرمجيدون.. وسينحني كل واحد منهم، الرجل والمرأة والطفل امام المسيح . وينقل قسيس توراتي آخر هو جيري فولويل عن إصحاح زكريا و وعن إصحاح إسحاق و ان ساحة معركة هرمجيدون سوف تمتد من سهل مجيدو في الشمال الى ايدوم في الجنوب، مسافة حوالي ميل. وتصل الى البحر الأبيض المتوسط في الغرب والى تلال موهاب في الشرق، مسافة ميل تقريبا. ان سهول جزريل والنقطة المركزية للمنطقة كلها ستكون مدينة القدس، استنادا الى زكريا الآية و . وستتجمع في هذه المنطقة الملايين المتعددة من الرجال بحيث يصل عددهم الى مليون بدون اي شك ؟ من أجل حدوث المأساة النهائية للانسانية. وجاء في الإصحاح ان الملوك في جيوشهم سيأتون من الشمال والجنوب ومن الشرق والغرب. وبشكل درامي مثير سيكون هذا الوادي وادي القرار حول مصير الانسانية. لماذا ستدور المعارك هنا؟ ولماذا يقود اعداء المسيح جيوشهم في العالم ضد المسيح الإله؟ . ويجيب على هذه التساؤلات بقوله أولا لأنهم يكرهون سيادة الله، فالمعركة كانت دائما الشيطان ضد المسيح، تلك هي المسألة. ثانيا لان هذه الأمم سوف تأتي بسبب تضليل الشيطان. ثالثا بسبب كراهية الأمم للإله عيسى المسيح. شيء ما سيحدث خلال هذه المعركة، سيجف نهر الفرات إصحاح وسيتم تدمير القدس . في هذه الاثناء، يتابع فولويل استنادا الى إصحاح يوحنا إن كل صقور السماء سوف تنهش من لحوم الملوك ومن لحوم كل الرجال، الأحرار منهم والعبيد، الكبار والصغار . ويستنتج فولويل إن يوحنا رأى وحشا في منامه ورأى ملوك العالم بجيوشهم مجتمعين لشن حرب ضد الإله المسيح الذي يبدو في رؤيا يوحنا رجلا يمتطي حصانا أبيض. وفيما تقترب هرمجيدون من نهايتها، وملايين الأموات على الأرض، فإن الإله المسيح سيضرب الوحش والنبي الكذاب المعادي للمسيح ويلقي بهما في بحيرة من نار تغلي فيها الحجارة. وسيذبح المسيح كل أعدائه الآخرين الذين ينجون من هرمجيدون . الإيمان بهذه النظرية الهرمجيدونية ليس وقفا على حفنة من رجال الدين الانجيليين الأصوليين الذين يسيئون الى الكنائس الانجيلية العديدة في العالم العربي وفي العالم ويتمتعون بنفوذ واسع النطاق في الولايات المتحدة خاصة، والذين ينشرون كنائسهم في انحاء عديدة اخرى في العالم وخاصة في اميركا اللاتينية وآسيا. ان من معتنقي هذه النظرية شخصيات سياسية وعسكرية ودبلوماسية واكاديمية كبيرة ايضا. وكان من ابرزها الرئيس الاميركي الاسبق رونالد ريغان. فهو يقول ان جميع النبوءات التي يجب ان تتحقق قبل هرمجيدون قد مرت، ففي الفصل من حزقيال ان الله سيأخذ اولاد اسرائيل من بين الوثنيين حيث سيكونون مشتتين ويعودون جميعهم مرة ثانية الى الارض الموعودة. لقد تحقق ذلك اخيرا بعد الفي سنة، ولأول مرة يبدو كل شيء في مكانه بانتظار معركة هرمجيدون والعودة الثانية للمسيح . في العدد القادم دور المسيحية الصهيونية في قيام دولة إسرائيل