بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله معز المجاهدين ومذل المشركين، والصلاة والسلام على الصادق الوعد الأمين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أبطال الحق في كتيبة الفجر الصادق التابعة لجيش الراشدين بتدمير كاسحة الغام للإحتلال الامريكي ومقتل وإصابة من فيها شمال شرق بغداد والحمد لله رب العالمين .. . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير