عاجل و خطير .... ولى الأمر يعلن الحرب على ... الكرش الكبير يبدو أن ولى الأمر يعانى من السمنة المفرطة .... و ذلك نتيجة طبيعية لسرقته أموال النفط .... مما أدي إلى إنتفاخ كرشه ... و نلاحظ في الصورة أن ولى الأمر يشرب مشروب دايت حتي يحافظ على لياقته البدنية ليتمكن من محاربة عدوه اللدود ... الكرش الكبير ... و نتوقع من علماء السلاطين و مشايخ الجامية .... أن يستنفروا الأمة للقنوت في الصلوات الخمس من أجل الدعاء ل و لى الأمر بأن يوفقه الله في إنقاص وزنه .... ملاحظة ... لا تنس أن تدعو ل ولى الأمر في الثلث الأخير من الليل ...