في يوم من الأيام وبعد صلاة الفجر كان بجانبي أحد أخوة وإذ به يقول رأيت رؤيا قلت له وماذا رأيت قال لي رأيت رأيت سلمان العودة لابس لباس الغرب ويغني ومباشرة أذ أخ أخر يقول والله أني رأيت أيضا سلمان العودة في حالة سكر . تعليق نرجوا من الأخوة الذين لهم أتصال مع الشيخ تحذيرة من المنزلق الذي أنزلق فيه وكما نعلم أن الرؤيا إما أن تدل على بشرى أو نذير أو تحذير . ولو نظرنا إلى أقوال الشيخ نحو الغرب لعلم الجميع لماذا كتبت التعليق على الرؤى وخاصة الرؤيا الأولى حيث أن الجميع يعلم كيف سخرالغرب من النبي صلى الله علية وسلم والكل يعلم ماذا كان رد ذلك الرجل أنة يجب على الكفار الإعتذار ويجب أن يكون الإعتذار رسمي ؟؟؟؟؟ سبحان الله العظيم كأن الرسول صلى الله علية وسلم كلف سلمان العودة بتسلم الأعتذار أو ان الرسول كلفه أن يكون المتحدث الرسمي لأمته أستغفر الله أن يعلم الرسول صلى الله عليه وسلم أمته الذل والخضوع للكفار والمنافقين . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين.