اعتراف امريكي..احدث مدرعاتنا فشلت والمجاهدين يسبقوننا بخطوه كاسحه مطوره من نوع مراب ماكس برو تخترق من عبوه خارقه العراق بغداد في .ابريل نيسان. بغداد العراق..قام الجيش الامريكي بتجهيز كل وحداته الميكانيكيه العامله وسط العراق بمركبات مراب وهي المركبات المشكله بطريقه تحرف انفجار العبوات الناسفه المرتجله والتي اثبتت نجاحها في مواجهة هذه العبوات . مؤخرا ونتيجه لبعض الخسائر في الارواح التي حصلت داخل هذه العربات نتيجة ضربها بالعبوات الخارقه فقد طلب البنتاغون انواع جديده محسنه من شركة نافيستار سميت بالماكس برو وهي مركبه جديده تمت زيادة قوة المحرك فيها والحمل كذلك. كما قاموا بزيادة التدريع حول جسم المركبه لتتمكن من مقاومة القذائف الخارقه. رغم كل هذا فان مركبه من هذا النوع المحسن اصيبت بقذيفه خارقه في بغداد يوم الاول من نيسان ابريل ونتيجة لذلك اصيب اثنين من الجنود بجروح خطيره توفي احدهما بعدها في المستشفى في المانيا وقام الجيش بالتحفظ على المركبه لحين اجراء فحوصات المعادن لمعرفة سبب فشل احدث الدروع في ايقاف خرق العبوات الخارقه. من الواضح ان العربه ضربت بعبوه خارقه متعددة الرؤوس شعاعيه وهي اخطر نوع تمت مواجهته حتى الان. كابتن جيمس اوكيلي من الفرقه الثالثه مشاة اعترف بان الحقيقه هي ان الحرب مازالت لم تنتهي بعد وان المجاهدين مازالوا يسبقوننا بخطوه في الحرب المتغيره في مواجهة العبوات المرتجله. ملاحظه..قمت بترجمة الخبر ترجمه حرفيه بدون تصرف سوى في كلمة مجاهدين تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد و حجم . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد و حجم . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد و حجم . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد و حجم . . . . . . . . . . منقول