مقتل وإصابة أربعة من الشرطة الباكستانية في لاهور مفكرة الإسلام قتل شرطي باكستاني وأصيب ثلاثة آخرون بجراح في إطلاق نار تعرضوا له من قبل مسلحين مجهولين في مدينة لاهور شرقي البلاد. ونقلت وكالة الأنباء الكويتية كونا عن مصادر في الشرطة الباكستانية أن مسلحين على دراجات نارية فتحوا نيران أسلحتهم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة هانجروال بمدينة لاهور. وأضافت المصادر أن الشرطي قتل على الفور وأن إصابات الثلاثة الآخرين حرجة. وتابعت أن المهاجمين نجحوا في الفرار من عناصر الشرطة الذين قاموا بملاحقتهم، في أعقاب الهجوم. مقتل موظفين في السفارة الأمركية وفي وقت سابق، قتل اثنان من العاملين بالقنصلية الأمريكية في بيشاور غربي باكستان في هجمات استهدفتهما، أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن أشخاص. وتبنت حركة طالبان الهجوم الذي تضمن ثلاثة انفجارات واشتباكات قرب القنصلية الأمريكية في بيشاور. وجاء في بيان مقتضب للحركة إن الأمريكان هم أعداؤنا، وقد استهدفنا قنصليتهم في بيشاور، ونخطط لمزيد من الهجمات حتى يتم تطهير باكستان بالكامل . الله أكبر والعزة لله