السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ونحن في آخر لحظات وداع عامنا هذا ه يسعدني إعادة نشر هذه الرسالة الطيبة عم الله بنفعها وجزى كل من قرأها خير الجزاء . بسم الله الرحمن الرحيم عام يذهب وعام يأتي... الحمد لله الذي قدر عمر الإنسان بعدد من الأعوام، وهدى الإنسان لأعمال تتكرر عاما بعد عام، وأرشد إلى النظر في أعمال الأمم السابقة في سالف الأيام؛ فقال تعالى تلك القرى نقص عليك من أنبائها ، وقال تعالى أفلم يهد لهم كم أهلكنا قبلهم من القرون يمشون في مساكنهم إن في ذلك لآيات لأولي النهى ، وقال تعالى قل سيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة الذين من قبل . والصلاة والسلام على مبعوث الملك العلام إلى الأنام، محمد مصباح الظلام، والنبي الهمام، والفارس المقدام، الذي جعله الله تعالى الفارق بين أهل الوئام وأهل الخصام، فقال تعالى له وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه فاحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم عما جاءك من الحق ، وقال له أيضا قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الذي له ملك السماوات والأرض لا إله إلا هو يحيي ويميت فآمنوا بالله ورسوله النبي الأمي الذي يؤمن بالله وكلماته واتبعوه لعلكم تهتدون . أما بعد فهذا عامنا قد لفظ أنفاسه الأخيرة، ورحل عنا وفارقنا، ولا نملك أن نرجعه بكل ما أوتينا من قوة، وقد تحدانا ربنا عز وجل أن نعيد روح الميت عند مفارقتها للجسد فقال فلولا إن كنتم غير مدينين ترجعونها إن كنتم صادقين ، فالإنسان مهما أوتي من قوة، ومهما بلغ عتوه في الأرض، فإنه لا يستطيع منع النهاية التي كتبها الله تعالى على جميع مخلوقاته، وهذا شيء من قهر العبودية الذي لا يتنبه له الكثيرون، ويغفل عنه الغافلون. قال تعالى إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا ، وقال تعالى وهو القاهر فوق عباده . وسنة الله في مخلوقاته أنه لا يدوم منها شيء ولا يستمر إلى الأبد، بل لابد أن يأتي اليوم الذي ينتهي فيه، فلكل بداية نهاية، ولكل مسيرة غاية، كما قال الشاعر الشاعر لا شيء مما ترى تبقى بشاشته ... يبقى الإله ويودى المال والولد أين الملوك التي كانت لعزتها... من كل أوب إليها وافد يفد لم تغن عن هرمز يوما خزائنه ... والخلد قد حاولت عاد فما خلدوا ولا سليمان إذ تجري الرياح له ... والجن والإنس فيما بينها برد ونهاية العام تؤذن بمفارقته لنا، وتذكرنا بيوم لا بد أن نفارق فيه أحبابنا وأولياءنا، وأموالنا ونساءنا، بل لا بد من مفارقة الدنيا بأسرها، فراقا لا عودة فيه ولا لقاء، ولا رجوع فيه ولا استبقاء، فهل كان عاقلا من جعل همه وحركته في هذه الحياة أن يجمع لها وينغمس في ملذاته فيها، ويركض فيها فاتحا فاه لا يشبع من طعام ولا شراب، ولا يكف عن لوم حظه وكثرة العتاب، ولا يكف عن مداهنة من يظنهم من الأحباب، وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن من أزواجكم وأولادكم عدوا لكم فاحذروهم . ومشاهدة نهاية الأشياء فيها تهييج إلى الاستعداد للنهاية، فإنها آتية لا شك في ذلك حوض هنالك مورود بلا كذب ... لابد من ورده يوما كما وردوا وقد حث النبي صلى الله عليه وسلم على اغتنام الفرصة قبل ضياعها فقال إغتنم خمسا قبل خمس شبابك قبل هرمك، وصحتك قبل سقمك، وغناك قبل فقرك، وفراغك قبل شغلك، وحياتك قبل موتك ، وكان ابن عمر يقول إذا أمسيت فلا تنتظر الصباح وإذا أصبحت فلا تنتظر المساء، وخذ من صحتك لمرضك ومن حياتك لموتك . واليقين بالنهاية وقربها يوجب على العاقل أن لا يضيع وقته بتوافه الأمور، وأن يتحرك في زمانه الحركة المثمرة، وقد أرشد الله تعالى إلى ذلك فقال وسارعوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين . فالقضية إذا تستوجب المسارعة للبلوغ إلى الغاية، وحقيقة المسارعة هي استغلال الزمن لبلوغ الغاية دون تضييعه في أشياء أخرى بعيدة عن الغاية، بل قد ندب القرآن إلى المسابقة إلى ذلك فقال سابقوا إلى مغفرة من ربكم وجنة عرضها كعرض السماء والأرض أعدت للذين آمنوا بالله ورسله ، والمسابقة تعني أن هناك آخرون يحثون الخطا للسير في الطريق الموصلة إلى الجنة، فلا تترك الطريق لهم وحدهم، ونافسهم في ذلك وسابقهم. فإن الأمر يستحق ذلك؛تجهزي بجهاز تبلغين به يا نفس قبل الردى لم تخلقي عبثا وسابقي بغتة الآجال وانكمشي قبل اللزام فلا ملجا ولا غوثا ولا تكدي لمن يبقى وتفتقري إن الردى وارث الباقي وما ورثا وقال عليه الصلاة والسلام كن في الدنيا كأنك غريب أو عابر سبيل ، وهي وصية خبير بالدنيا، بصير بحقيقتها، ماهر في التعامل معها، كيف لا؟ وهو رسول الله صلى الله عليه وسلم . فإن من عرف أن عاقبة كل مخلوق إلى النهاية والفناء، وأنه لابد من مفارقة الدنيا إلى الدار الآخرة، وأنه على العاقل التسابق لنيل مقعد الكرامة في تلك الدار، فلابد أن تكون الدنيا في قلبه مجرد ميدان سباق، وميدان السباق لا يبقى فيه المتسابق إلا بقدر قضاء حاجته من المسابقة لنيل الجائزة، ثم يتركه بعد ذلك. فهل ميدان السباق مكان راحة واستيطان؟ فأرض الميدان يكون فيها المتسابق غريب عنها، لا يفكر باستيطانها، بل هي مجرد سبيل توصل إلى المحطة التي بعدها، لا يتزود منها إلا بما يساعده على مواصلة السير الحثيث إلى نهايتها. وما سبق من الكلام يوجب أن تكون ملذات الدنيا أداة يستعين بها المؤمن للحفاظ على سيره، واستبقاء قوته في الحياة. وليست غاية ملذات الدنيا الاستمتاع ببقاءها فإنها لا تدوم لأحد بحال. كما أن النفس لا تقنع بحد منها، بل كلما نالت لذة نظرت إلى أخرى. ولطالما جالسنا الأغنياء الذين يملكون من ملذات الدنيا ما لم يخطر ببالنا ولا نعرفه، ومع ذلك فلم نجد منهم إلا التشكي، والتنغص على الأحلام والأماني التي لم تتحقق، وشكوى الحال والتذمر. يقول ابن الجوزي كنت أسمع عليا بن الحسين الواعظ يقول على المنبر والله لقد بكيت البارحة من يد نفسي. فبقيت أنا أتفكر وأقول أي شيء قد فعلت نفس هذا حتى يبكي؟ هذا رجل متنعم له الجواري التركيات. وقد بلغني أنه تزوج في السر بجملة من النساء. ولا يطعم إلا الغاية من الدجاج والحلوى. وله الدخل الكثير والمال الوافر والجاه العريض والأفضال على الناس. وقد حصل طرفا من العلم واستعبد كثيرا من العلماء بمعروفه. وراحته دائمة الندى. فما الذي يبكيه منها؟ فتفكرت فعلمت أن النفس لا تقف عند حد بل تروم من اللذات ما لا منتهى له، وكلما حصل لها عرض برد عندها وطلبت سواه، فيفنى العمر ويضعف البدن ويقع النقص، ويرق الجاه، ولا يحصل المراد. وليس في الدنيا أبله ممن يطلب النهاية في لذات الدنيا، وليس في الدنيا على الحقيقة لذة، إنما هي راحة من مؤلم . إذن فالنهاية قادمة لا محالة، وهي غيب لا يعلمه إلا الله تبارك وتعالى ، وما دامت غيبا فلابد من أن يكون المرء مستعدا لها، مستديم الفكر فيها، جاهزا لجواب أسئلتها واجتياز امتحانها. وأي استعداد أفضل ممن نذر نفسه للجهاد في سبيل الله؟ ومقارعة أعداء الله؟ والدفاع عن حرمات المسلمين؟ إن التجهز للقاء الله تعالى قد يكون بزيادة صلاة أو صيام أو صدقة أو صلة رحم أو أمر بمعروف أو نهي عن منكر أو.. أو.. أو، لكن ما منزلة الجهاد بين هذه المنازل؟ منزلته كما قال عليه الصلاة والسلام مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى . الرباط في سبيل الله تعالى هو خير استعداد للنهاية، وهو الذي يبلغ به الإنسان أقصى غاية. اللهم اجعلنا من المرابطين في سبيلك، واستخدمنا لنصرة دينك، واجعلنا من المتفكرين والمتعظين، ولا تجعلنا وتكتبنا من الغافلين. اللهم استعملنا ولا تهملنا، وانصرنا ولا تنصر علينا. اللهم حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا، وكره إلينا العصيان واصرفه عن صدورنا. اللهم اجعلنا هداة مهتدين، وتقاة صالحين. اللهم آمين، والحمد لله رب العالمين. الشيخ أحمد صالح الحسن رئيس الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق الجمعة ه الموافق م