إطلاق نار كثيف على موقع عسكري أمريكي بهلمند مفكرة الإسلام أطلق مقاتلو حركة طالبان لأفغانية النار بكثافة على موقع سرية لمشاة البحرية الأمريكية من جميع الجهات اليوم الأحد. ويوجد الموقع في مبنى كان يشهد رفع العلم الأفغاني بزعم إحراز تقدم بحملة حلف شمال الأطلسي على أحد معاقل طالبان. وكانت قوات مشاة البحرية الأمريكية قد قادت واحدة من أكبر الاعتداات التي نفذها حلف الأطلسي ضد حركة طالبان يوم أمس السبت في اختبار مبكر لسياسة زيادة القوات التي ينتهجها الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أفغانستان. وهبطت طائرات هليكوبتر تقل جنودا من مشاة البحرية الأمريكية في منطقة مرجه التي تعرف بأنها أقوى معاقل طالبان في إقليم هلمند في الساعات الأولى من حملة حلف شمال الأطلسي لبسط سيطرة الحكومة على هذه المناطق. طالبان تكشف تفاصيل خسائر لحقت بالناتو وكانت حركة طالبان قد أعلنت أنها كبدت قوات الاحتلال الدولية الناتو خسائر جسيمة في المعدات والأرواح في اليوم الأول من الهجوم الذي شنته جيوش التحالف الغربي على هلمند، مؤكدة مقتل جنديا من بينهم جنديا أمريكيا. وقال المتحدثان باسم الحركة قاري يوسف أحمدي وذبيح الله مجاهد إن عمليات أمس لمقاتلي الحركة أسفرت عن حرق دبابة وآلية أمريكية وبريطانية بالعبوات الناسفة وتدميرها بالكامل، وقتل وإصابة العشرات من الجنود الأمريكيين والبريطانيين. وأشار المتحدثان إلي قصف مركز القوات الأمريكية في مديرية وته بوره بولاية كنر بالصواريخ، وقالا إن الحركة لم تستطع حصر الخسائر في القاعدة التي اشتعلت فيها النيران. وأوضحت البيانات العسكرية للحركة إلي تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية في ناوه بولاية هلمند أثناء توجهها إلي منطقة مارجه، وقتل جنود كانوا على متنها. وتبنت الحركة العملية الاستشهادية التي استهدفت عددا من الأمريكيين الذين نزلوا من دباباتهم علي طريق قندهار هرات والتي قتل فيها جنديا أمريكيا وأصيب فيها آخرون. وقالت إن منفذ العملية المجاهد عزيز الرحمن من سكان الولاية، وتسبب الانفجار في تدمير مدرعة أمريكية كانت بالمكان. وأكد بيان لطالبان تدمير آليتين عسكريتين للبريطانيين في ميوند أثناء سيرهما في طريقهما نحو مديرية غورك قتل فيهما ثلاثة جنود بريطانيين، وأصيب اثنان، وكانت القافلة البريطانية قد تحركت يوم أمس من قندهار متجهة نحو مديرية سنجين بولاية هلمند. . . ... . 