بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آلعمران إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون الحجرات الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه.. استجابة لنداء أمير الجيش الإسلامي حفظه الله إلى الفصائل الجهادية في العراق في بيان انتصار مشروع الجهاد والمقاومة الحضاري ولو كرهوا والذي جاء فيه الاهتمام بإصلاح ذات البين ووحدة الكلمة والتغافر والتعاون والتكامل في العمل والحذر من الفتن ما ظهر منها وما بطن وأخصها الخلاف المذموم والتنازع المشئوم ومن جهتنا فإننا نمد يد الأخوة والرحمة لجميع المجاهدين وكل من أعانهم بصدور منشرحة وقلوب محبة متصالحة حتى لمن أساء إلينا سابقا انتهى. حفظك الله يا أميرنا وسدد على الحق خطاك فنحن معك في ما تأمر عملا وقولا ومسابقة إلى الخير. وإننا معك يا شيخنا بعون الله في الحث على الوحدة والتغافر والحذر والتحذير من الفتن ونمد يدنا إلى جميع إخواننا من أنصار الفصائل والإعلاميين والعاملين. ومستعدون لبذلك كل جهد طيب وعمل مهما كانت صعوبته من أجل تحقيق هذا الأمر خصوصا ونحن في شهر رمضان وفي العشر الأواخر المباركات ومقبلون على عيد المسلمين . لذلك ندعو أنصار جميع الفصائل عموما إلى التعاون والتآزر من أجل إنجاح هذه المهمة وأن تكون خالصة لوجه الكريم إنه سميع مجيب الدعاء . نسأل الله أن يعيد علينا رمضان المقبل وأعيادنا المقبلة وقد أتحد المجاهدون في العراق ورموا الخلافات والاختلافات بعيدا عن طريقهم الجهادي وان نهنأ بالنصر الذي لن يتحقق إلا بوحدة المجاهدين والمخلصين وتكاتفهم . إخوانكم في منتديات البراق الإسلامية الأحد رمضان ه الموافق أيلول م