هجوم جهادي ينتهي بمقتل أربعة من شرطة الأنبار المرتدة بينهم ضابط كبير ماضون خاص.. قتل أربعة من منتسبي الشرطة الحكومية المرتدة على يد جند الله من مجاهدي محافظة الأنبار البواسل في عملية جهادية استهدفت مركبتهم على طريق الفلوجة الصقلاوية غرب العاصمة بغداد.. وقال شهود عيان أن الهجوم نفذ بعبوة ناسفة تم زرعها على جانب الطريق استهدفت مركبة للشرطة الحكومية المرتدة كانت من ضمن دورية تضم عدة مركبات تابعة للحكومة الصفوية.. وأضاف الشهود أن الهجوم أسفر عن تدمير سيارة آمر الدورية، والذي كان يحمل رتبة رائد، إلى جانب مقتل ضابط آخر وشرطيين كانا برفقتهما في المركبة ذاتها.. ويأتي الهجوم في أطار تصاعد عمليات استهداف عناصر الردة من الشرطة الحكومية داخل مدينة الفلوجة وعلى أطرافها، والذين ينتمي معظمهم إلى فيلق غدر الصفوي، في حين ينتسب من تبقى منهم إلى عناصر صحوات العهر والعار والخزي والعمالة.