بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات للقوات الداخلية في قره باغ ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم الخميس دمرت ثلاث سيارات للقوات الأفغانية ، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية لتلك القوات في منطقة موشكي بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل قندهار السريع. خلال الهجوم استهدفت السيارات الثلاث للعدو بواسطة آر بي جي ، وقتل ثمانية جنود كانوا على متنها. ثم اغلق العدو الطريق السريع في وجه المرور، نقل قتلاه، أما السيارات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان