بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين كما عهدتم أسود الجهاد يسددون الضربة تلو الضربة على العدو الكافر الصائل، فهاهم يدكون قواعد الصليب بصواريخ غضبتهم لدينهم وأرضهم وقد مكن الله أخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من دك قاعدة الإحتلال الأمريكي في تكريت بصاروخين وقد من الله عليهم بالإصابة المباشرة والله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية رجب ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 