الشيخ حامد العلى الله أكبر عملية شفاء الصدور وذهاب غيظ القلوب فى يهود الله أكبر ..عملية شفاء الصدور قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ، ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم هذه الذي كانت الأكباد تنتظر فيه الشفاء، وليس الشجب والهذر الآن قرت عيون في محاجرها بثأر غزة ، والإسلام منتصر لو جعل الأمر إلي لسميت العملية المباركة التي نفذها الفدائيان المباركان في مدرسة تخرج الحاخامات الصهاينة في القدس الغربية ، عملية شفاء الصدور. فإنها والله شفت صدور المسلمين ، بعدما نجحت بكل ما يحمل اسم النجاح من معنى نجحت في اختراق التحصينات الأمنية الصهيونية ، ونجحت في إيقاع أكبر عدد ممكن من القتلى ، والجرحى في العدو الصهيوني ، ونجحت في التوقيت العبقري، ونجحت في ضرب عمق العدو ، ونجحت في تحطيم الغطرسة الصهيونية ، ونجحت في الرد على الجرائم الصهيونية في غزة ، ردا مدويا ، حاسما. لقد شفت بحق صدور أمة محمد صلى الله عليه وسلم ، التي أثكلتها جراح غزة ، فبكت عليها دما بدل الدموع. فبارك الله في الفدائيين ، ونسأل الله تعالى أن يرفع درجتها في الشهداء. ومن عجائب التوفيق الرباني للفدائيين ، أن عمليتهما المباركة التي أثخنت في العدو أيما إثخان ، جاءت في نفس اليوم الذي وزعت فيه وكالات أنباء الخبر التالي أصدرت مجموعة من كبار حاخامات اليهود ، فتوى تبيح لقوات الاحتلال الصهيوني قصف التجمعات السكنية للفلسطينيين ، حتى لو أدى ذلك لقتل الأطفال والنساء والشيوخ. وتأتي تلك الفتوى بعد يومين من إنهاء قوات الاحتلال الصهيوني ، المرحلة الأولى من عدوانها العسكري الواسع على قطاع غزة والذي وصفه وزير الأمن فيها ب المحرقة ، وأوقع نحو شهيدا بينهم رضيعا وطفلا، إضافة لأكثر من جريحا. وتنص الفتوى التي نشرتها وسائل الإعلام العبرية على أن الشريعة اليهودية تبيح قصف التجمعات السكانية المدنية الفلسطينية، في حال إذا كانت منطلقا لهجمات على التجمعات السكانية اليهودية. وجاء فيها إن التوراة تجيز أن يتم إطلاق قذائف على مصدر النيران حتى لو كان يتواجد فيه سكان مدنيون ، حسب مزاعمهم. وتعتبر الفتوى أنه يتوجب أحيانا الرد بالقصف على مصادر النيران بشكل فوري وبدون إعطاء الجمهور الفلسطيني إنذارا مسبقا ، مشددة على أن الجيش مطالب بإنذار الناس بشكل عام بأنه في حال إذا انطلقت أي قذيفة من أي تجمع سكاني فلسطيني، فإن هذا التجمع سيتعرض للقصف بشكل فوري. الفتوى المثيرة صدرت عن رابطة حاخامات أرض إسرائيل التي يتزعمها الحاخام دوف ليئور، الحاخام الأكبر في مغتصبة كريات أربع شمال شرق مدينة الخليل بالضفة الغربية المحتلة. وتضم الرابطة كل من الحاخام يعكوف يوسيف، وهو النجل الأكبر للحاخام عفوديا يوسيف، زعيم حركة شاس المتطرفة، والحاخام الأكبر لمدينة حيفا، الحاخام جداليا إكسلرود، وحاخامات آخرين انتهى الخبر. ومثل هذه الفتوى ، فتوى أخرى قديمة كان قد نشرها موقع نيوز فرست كلاس ، ونصها إن الحل هو الاغتيالات وإذا كان ذلك غير ممكن ، وهناك خطر من دخول الجنود بريا إلىغزة ولبنان ، بعد أن خرجنا من هناك ، وطرد اليهود من منازلهم ، فالحل هو قتلالأبرياء . إن مجلس الحاخامات يعتبر الهجمات الجوية من أجل الدفاع ، وقتل الأعداء،الحل الأفضل ، بدلا من تعريض حياة جنودنا لخطر الموت ، حتى لو قتل نتيجة ذلك آخرون، فحياتك تسبق حياة أعدائك . وفي ختام الفتوى دعا المجلس الحكومة الإسرائيليةإلي ضرورة إصدار أوامرها لقتل المدنيين في لبنان وغزة ، وأشار بيان الحاخامات إلىأن التوراة تجيز قتل الأطفال والنساء في زمن الحرب وطالب الحكومة الإسرائيليةبإصدار أوامرها بقتل المدنيين الفلسطينيين ، واللبنانيين بصفتهم موالين للعدو ، وذلكحسبما تنص عليه التوراة انتهت الفتوى. ومن الفتاوى المجرمة التي اشتهر بها الحاخام موردخاي إلياهو ، وهو الحاخام الأكبر الشرقي لإسرائيل ، ونشرتها صحيفة معاريف في إبريل ، وحظيت باهتمام خاص من وسائل الإعلام الدينية ، تلك التي أفتى فيها، أنه يتوجب قتل جميع الفلسطينيين ، حتى أولئك الذين لا يشاركون في القتال ضد الاحتلال. واعتبر موردخاي أن هذه ليست مجرد فتوى، بل فريضة من الرب يتوجب على اليهود تنفيذها . ومن عجائب الأمور ، أن هذه الفتاوى التي تصرح بإباحة قتل الأبرياء بكل وضوح ، وتحرض عليه ، وينبني عليها قتل آلاف الأبرياء من المسلمين في فلسطين ، ويسال الدم المسلم بسببها كل يوم ، لا يثار ضدها أي ضجة ، بينما يلاحق الغرب ووراءه النظام العربي العميل الذي يزعم الحرية أي فتوى إسلامية تجيز العمليات الإستشهادية المباركة في مواجهة جرائم الإحتلال الصهيوني وختاما نقول يا أيها المجاهدون في فلسطين ، أنتم سيف الأمة ، فامضوا في طريق الجهاد المبارك ، وأذيقوا عدو الله ، وعدو الإسلام ، ضرباتكم الموجعة ، والله تعالى معكم ، ولن يخذلكم ، وقد وعد من ينصر الحق أن ينصره . ويا أيها العلماء ، والدعاة ، أنتم عقل الأمة ولسانها ، فحرضوا المؤمنين على القتال ذلك أن نصرهم من أعظم الواجبات ، والصمت اليوم عن نصرتهم من الخذلان ، وقد قال صلى الله عليه وسلم ما من امرئ يخذل امرئ مسلما في أرض أو في موضع تنتهك فيه حرمته ، وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته، وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه ، وينتهك فيه من حرمته ، إلا نصره الله في موطن يحب نصرته رواه أبو داود وغيره. لاسيما والأمة تمر اليوم في مرحلة حاسمة ، ومنعطف خطير ، ونجاح العدو الصهيوني المتحالف مع العدو الصليبي ، في مؤامرته الخبيثة لتركيع الجهاد الفلسطيني ، يعني هزيمة تلحق بالأمة بأسرها ، ويترتب عليها من الكوارث على أمتنا ما لايعلم قدره إلا الله تعالى . هذا ..ونسأل الله تعالى أن يثبت أفئدة المجاهدين في فلسطيننا ، ويسدد رميهم ، وأن يوفقهم لمزيد من الضربات الموجعة في عمق الكيان الصهيوني ، وأن يرد كيد هذا العدو المجرم في نحره ، وأن يفضح عملاءه الخونة ، ويذيقهم من شديد بأسه ، آمين حامد بن عبدالله العلى