بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في يوم السبت الرابع من صفر لسنة ه الموافق م في تمام الساعة بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قائم مقامية المدائن جنوب بغداد خارج وكانت الاصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق