بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة أمريكية في منطقة هور رجب مما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثالث بجروح خطيرة وقد طوقت قوات الاحتلال المنطقة وشوهدت الطائرات وهي تهبط من اجل نقل الجرحى والقتلى . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثانية ه