غزة القدس العربي نفت كتائب القسام الجناح المسلح لحركة حماس ان تكون قد اوقفت هجماتها العسكرية ضد اسرائيل، واتهمت قادة تل ابيب بافشال الجهود والوساطات الرامية لابرام صفقة تبادل الاسرى. وقال ابو عبيدة الناطق باسم القسام في تصريحات صحافية ان الحديث عن وقف حماس مقاومتها العسكرية ضد الاحتلال هدفه التشكيك بالحركة، نافيا بشدة صحة هذه المعلومات. وقال سمعنا بمثل هذا الكلام بعد انتخابات عام ، وقيل اننا لن نطلق اي رصاصة تجاه الاحتلال، وكلكم شاهد على ما جرى على الارض ، معتبرا ان هذا الحديث لعبة قديمة ولا داعي للرد عليها . وشدد ابو عبيدة على ان المعركة طويلة مع الاحتلال ، وقال ستثبت الايام اننا لم نوقف المقاومة العسكرية ولن نوقف المقاومة . واكد ان كتائب القسام تقف الى جانب كافة اشكال المقاومة وتدعمها وتماريها، معتبرا ان المقاومة السلمية لا يمكن ان تحل القضية ، مؤكدا ان الخيار الوحيد هو التمسك بالمقاومة العسكرية . وفي سياق قريب اتهم ابو عبيدة اسرائيل ب محاولة زعزعة موقف الفصائل وافشال صفقة تبادل الاسرى . واكد ان الاحتلال يسعى الى افشال الصفقة عبر تعنته ورفضه لشروط الفصائل الفلسطينية، في كافة مراحل المفاوضات، منوها في هذا السياق الى رفض الاحتلال الموافقة على اطلاق بعض الاسرى الذين تطالب بهم حماس من اجل اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي غلعاد شليط. وشدد في ذات الوقت على ان الشروط التي وضعتها حركة حماس لإتمام صفقة تبادل الاسرى نهائية . وقال نحن كنا ثابتين على موقفنا في كافة المراحل ولا زلنا، والشروط التي وضعناها منذ البداية هي شروط عادلة ونهائية وغير قابلة للتنازل، لانها تتعلق بحياة اسرى كبار في سجون الاحتلال . واضاف اذا كان الاحتلال معنيا بإنجاز هذه الصفقة، فهناك مسار واحد وهو قبول شروط المقاومة الفلسطينية .