هجوم جديد بقذائف على مجمع حدة السكني للأجانب بصنعاء الدفاع والأمن مصنعاء كونا قالت مصادر أمنية يمنية اليوم ان مجمع حدة السكني في صنعاء الذي يسكنه اجانب معظمهم امريكيون تعرض لهجوم ثان بقذائف موجهة عن بعد. ونقلت صحيفة رأي عن المصادر بأن احدى القذائف سقطت على خزان المياه التابع للعمارة رقم خمسة في المجمع السكني دون وقوع اصابات. وكانت أجهزة الأمن قد ضبطت مساء أمس الأول رجلا على مقربة من المجمع الواقع في منطقة حدة يحمل قنبلة زعم أنه حصل عليها أثناء مشاركته في العملية العسكرية قبل أيام في سيئون بمحافظة حضرموت خلال الهجوم الذي استهدف نقطة عسكرية هناك. ونصحت السفارة الأمريكية بصنعاء رعاياها بالتزام الحذر كما دعت العاملين غير الأساسيين بالسفارة الى مغادرة البلاد. وفي نفس الاتجاه حذرت بريطانيا عبر مواقع وزارة الخارجية في الانترنت رعاياها بعدم التوجه الى اليمين من غير ضرورة وذلك في أعقاب وقوع ثلاث هجمات في الأسابيع الأخيرة على مصالح أمريكية وغربية في صنعاء. وجاءت تلك التحذيرات بعد يوم واحد فقط من انفجار قنبلة خارج مكاتب شركة نفط كندية في صنعاء ولم يسفر الانفجار عن اصابة أحد حسبما ذكر رجال أمن الشركة فيما تمكنت عناصر الشرطة من ابطال مفعول قنبلة أخرى في المكان نفسه. النهاية أ ز م ع ح كونا جمت ابر . . . ... أن تكون فردا في جماعة الأسود خير لك من أن تكون قائدا للنعام بوركتم يااسود التوحيد سلامي لابو بصير ناصر الوحيشي وابو هريرة الصنعاني وحمزة الضياني ابو الزبير بوركتم اخواني ثلة من المؤمنيين القاعدة العرب والعجم الامم المتحدة ايمان كفر قال تعالى هو الذي خلقكم فمنكم كافر ومنكم مؤمن والله ... الله أكبر لن يطول الانتظار ان شاء الله حتى نرى بلاد اليمن قد تحولت الى جهنم للكفرة الملاعين اللهم يا مزوج الناس بزوجات من طين زوجني ب زوجة من الحور العين الله اكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين و كما قال الشيخ حفظه الله الإجابة ما ترون لا ما تسمعون الله أكبر والعزة لله أحب المجاهدين ولست منهم لعلي أنال بحبهم شفاعة وأكره من تجارتهم القعود ولو كنا سويا في البضاعة اللهم لا تحرمنا شهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين يارب العالمين