ذكرت صحيفة ديلي تليغراف الصادرة الاربعاء أن تنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن أصدر العدد الثاني من مجلة على شبكة الانترنت تقدم إلى عناصره إرشادات كيف يقتلون أكبر عدد الأمريكيين، ومن ضمنها قسم عن قتل الناس بالشاحنات الصغيرة. وقالت الصحيفة إن المجلة الالكترونية، اسمها إلهام وتحتوي على صفحة من بينها مقدمة كتبها بن لادن، تشجع على الجهاد الفردي لقتل الأمريكيين والغربيين، وتعد مؤشرا على أن تنظيم القاعدة ابتعد عن شن عمليات ارهابية كبيرة بسبب سهولة احباطها من قبل وكالات الاستخبارات الغربية، واتجه نحو تنفيذ عمليات ارهابية فردية. واضافت إن مجلة القاعدة تقدم في مقال تحت عنوان آلة الحصاد المطلقة أفكارا عن العمليات الارهابية التي ينفذها رجل واحد، مثل ربط شفرات حادة أمام شاحنة صغيرة من ثم استخدامها لقتل المارة، وتنصح بقيادة الشاحنة بأقصى سرعة ممكنة مع التحكم بها لتحقيق أقصى قدر من المذبحة، وتنفيذ هذه العملية في المكان الذي يوجد فيه أكبر عدد ممكن من المشاة وأقل عدد من المركبات. وقالت الصحيفة إن المجلة ينتجها أمريكيون عرب انضموا إلى تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية الذي يتخذ من اليمن مقرا له، ومرشدهم الروحي هو رجل الدين اليمني الأمريكي المولد أنور العولقي والذي يقال إنه العقل المدبر وراء محاولة تفجير طائرة في يوم عيد الميلاد الماضي، وكان على تواصل عبر البريد الالكتروني مع الرائد نضال حسن الذي قتل عددا من زملائه في قاعدة عسكرية أمريكية. واشارت إلى أن مجلة القاعدة تعرض خيارا آخر هو استخدام الأسلحة النارية الشخصية بشكل عشوائي في مطعم مزدحم في العاصمة الامريكية واشنطن خلال ساعة الغداء، لأن من شأن ذلك أن يقتل بعض مؤيدي الحكومة الأمريكية. ونقلت الصحيفة عن أحد مقالات المجلة القول لم يعد من الممكن أن نعمل وفقا لأساليب النموذج القديم ومن خلال التنظيمات السرية الاقليمية، وخاصة بعد أحداث أيلول سبتمبر وبداية الحملات الأمريكية بعد أن تم تدمير الغالبية العظمى من المنظمات السرية . واضاف المقال نحتاج إلى تركيز بحوثنا على طرق الجبهات المفتوحة، والعمليات الجهادية الفردية. وأشارت الصحيفة إلى أن البعض اعتبر المجلة جزءا من الدعاية الغربية السوداء المضادة للقاعدة.