الحلقة الثانية معنى الدجال قال المناوي في التعاريف ومنه الدجال لانه يغطي الارض بالجمع الكثير وقال القرطبي سمي به لانه يسيح في الارض اي يطوفها ويدخل جميع بلدانها الا مكة والمدينة وبيت المقدس وقال ابو عمرو ابن العلاء الدجال المموه يقال دجلت السيف موهته وطليته بماء الذهب فيكون المعنى انه يطوف الارض ويسيح فيها ويغطيها او انه كذاب مموه والوصفان يصدقان على بعض رؤساء امريكا وقد ورد في حديث نافع بن عقبة عند مسلم ما يفيد انه عظيم بلد روى مسلم عن نافع بن عتبة قال كنا مع رو سول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فاتى النبي صلى الله عليه وسلم قوم من قبل المغرب عليهم ثياب الصوف فوافقوه عند اكمة فانهم لقيام ورسول الله صلى الله عليه وسلم قاعد قال فقالت لي نفسي ائتهم فقم بينهم وبينه لا يغتالونه قال ثم قلت لعله نجي معهم فاتيتهم فقمت بينهم وبينه قال فحفظت منه اربع كلمات اعدهن في يدي قال تغزون جزيرة العرب فيفتحها الله ثم فارس فيفتحها الله ثم تغزون الروم فيفتحها الله ثم تغزون الدجال فيفتحه الله فالدجال عظيم بلد واحد اي بلد الدجال اما الروم فاكثر من بلد وتقدير الحذف فيها ثم تغزون بلاد الروم فيفتحها الله فالدجال رجل من بلد يفتحها المسلمون وقد ورد في الصحيح انه رجل كما سياتي في حديث العداء بن خالد وفيه رجل يخرج في قوم ... فلا بد من تقدير محذوف لان الروم لا تفتح والرجل الدجال لا يفتح فان قيل ان لفظ الروم يعامل معاملة المؤنث كقول جعفر الطيار رضي الله عنه والروم روم قد دنا عذابها ولذلك قال فيفتحها الله قيل ان الفتح ليس للروم وانما لبلدانهم والفتح لبلد الدجال وليس للدجال فبلاد الروم او بلدانهم يقال فيفتحها فلما قال فيفتحه دل على ان بلد الدجال بلد واحد لا بلدان . ولذلك يصرف النظر عن القول بان الدجال هو الراسمالية لان الراسمالية بلدان كثيرة وليست بلدا واحدا والبلد الواحد هو امريكا كما سياتي . فالدجال وصف لبعض رؤساء امريكا وهم المحافظون الجدد الذين يدعمهم النصارى المتهودون .كما يصرف النظر عن القول بان الدجال هو الصليبية لان الروم والفرنجة هم صليبيون وهم دول كثيرة وقد فرق حديث نافع السابق بين الروم وبين الدجال تفريقا واضحا فينبغي اطراح هذا الظن مع القطع بعداوتهم لنا . وايضا فقد ورد في الصحيح اننا نصالح الروم صلحا امنا ولم يرد في الدجال . صحيح ان امريكا صليبية ولكنها لا تصنف في دول الروم والمحافظون الجدد يختلفون عن زعماء الدول الاوروبية بل انهم يختلفون عن اسلافهم من الرؤساء الامريكيين . فالدجال او الدجالون هم المحافظون الجدد من النصارى المتهودين الذي يصلون الى منصب الرئاسة الاميركية في البيت الابيض . فلا ينكر ان امريكا تصنف كبلد راسمالي والمتنفذون فيها صليبيون بل ان المتنفذين فيها او غالبيتهم هم من السكسون والجرمان او من الفرنجة والروم ورغم هذا فان بلد الدجال هي امريكا وحدها وذلك لان حديث نافع عند مسلم السابق فرق بين الروم وبين الدجال اي بين بلدان الروم وبين بلد الدجال . ثم ان كثيرا من الاحاديث تنطبق على امريكا وحدها لا على كل دول الصليب او الدول الراسمالية كما سيظهر في ثنايا البحث ان شاء الله . ليس هناك فتنة اكبر من الدجال اخرج مسلم عن هشام بن عامر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما بين خلق ادم الى قيام الساعة خلق اكبر من الدجال وفي رواية امر اكبر من الدجال . واخرج الطبراني باسناد رجاله ثقات وفي بعضهم ضعف لا يضر عن عبد الله بن مغفل قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما اهبط الله تعالى الى الارض منذ خلق ادم الى ان تقوم الساعة فتنة اعظم من فتنة الدجال ولو استعرضنا الفتن التي اصابت الامة منذ مقتل عثمان رضي الله عنه الى اليوم ما وجدنا فتنة اكبر من فتنة امريكا ففتنة ابن السوداء التي قتل فيها عثمان رضي الله عنه لم تتعدى الحجاز والعراق والشام وان بقيت لها ذيول وفتنة صفين لم تتعدى الشام والعراق وثورة الزنج حصرت في البصرة وفتنة العبيديين كانت في مصر وشمال افريقيا وبعض اجزاء الشام وفتنة الصفويين حصرت في ايران وفتنة الصليبيين لم تتعدى مصر والشام وفتنة التتار لم تصل الى مصر ولا شمال افريقيا ولا ارمينية ولا اذر بيجان ولا نجد ولا الحجاز ولا اليمن وفتنة هدم الخلافة شملت كل المسلمين . اما فتنة امريكا فقد شملت العالم تقريبا من مسلمين وغيرهم فبالاضافة الى كل بلاد الاسلام ففتنتها تشمل امريكا الجنوبية وافريقيا وما سمي بالاتحاد السوفييتي واليابان وامريكا الوسطى ودول اوروبا الشرقية وبعض دول اوروبا الغربية ولا يكاد يسلم من اذاها شعب ولا من فتنتها دولة .ولهذا فان وصفها باكبر خلق او امر واعظم فتنة كلام صحيح يصدقه الواقع ولا مبالغة فيه . هذا من حيث المكان الذي ترده فتنة امريكا اما من حيث الزمان فخروجها كان في الحرب العالمية الثانية وانتهاء زمانها سيكون على ايدي المسلمين ودولتهم كما سياتي حيث يقتل اثنان من رؤساء امريكا الدجاليين احدهما عند عقبة افيق والثاني بباب لد ثم تكون الملاحم ونهزمهم ان شاء الله ثم نفتح امريكا كما ورد في حديث نافع بن عتبة عند مسلم وقد مر . عدد الدجاليين اخرج البخاري ومسلم عن ابي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقوم الساعة حتى يبعث دجالون كذابون قريب من ثلاثين كلهم يزعم انه رسول الله . واخرج احمد عن سمرة بن جندب باسناد رجاله رجال الصحيح غير ثعلبة بن عباد وقد وثقه ابن حبان كما قال في المجمع ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال وانه والله لا تقوم الساعة حتى يخرج ثلاثون كذابا اخرهم الاعور الدجال . واخرج الطبراني والحاكم في المستدرك وصححه قائلا اخرج هذا الحديث ابن خزيمة على شرط الصحيح وهو القدوة في هذا العلم . عن العداء بن خالد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اياكم والدجالين الثلاثة فقال ابن مسعود بابي انت وامي قد اخبرتنا عن الدجال الاعور وعن اكذب الكذابيين فمن الدجال الثالث ؟ قال رجل يخرج في قوم اولهم مثبور واخرهم مبثور عليهم اللعنة دائمة في فتنة يقال لها الحارقة وهو الدجال الاطلس ياكل عباد الله . في حديث ابي هريرة عدد الدجالين قريب من ثلاثين وفي حديث سمرة انهم ثلاثون وفي حديث العداء بن خالد حذر من الدجاليين الثلاثة . وحديث ابي هريرة وحديث سمرة ليس بينهما كبير اختلاف اما حديث العداء بن خالد فالفارق بينه وبين الحديثين الاولين كبير واعمال الدليلين اولا من اهمال احدهما فلا حاجة للقول بان المتفق عليه راجح لان الدجالين الثلاثة هم من ضمن الباقين ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم حذر منهم بشكل خاص فقال اياكم والدجالين الثلاثة ولم يقل الدجالون ثلاثة فلا تعارض . فهم ثلاثة من ضمن الدجالين ولكنهم لعظيم فتنتهم وكبر امرهم حذر منهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بشكل خاص . فالدجال الاعور هو اخر الدجالين كلهم واخر الثلاثة كما ورد في حديث سمرة السابق وهو اشدهم كما ورد في حديث جابر عند احمد باسناد صحيح قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الدجال اعور وهو اشد الكذابين والدجال الاطلس هو احد الرؤساء الامريكيين والدليل على ذلك قوله صلى الله عليه وسلم في حديث العداء اولهم مثبور واخرهم مبثور والمبثور هو الملعون المطرود والمستوطنون الاوائل الذين قضوا على الهنود الحمر واستولوا على البلاد هم من المطرودين من بلدانهم الاصلية والمنبوذين في غالبيتهم والمبثور هو الغني المحسود جدا والامريكان اليوم محسودين جدا واغنياء وهذا حكم الغالب . والدليل الثاني في هذا الحديث هو قوله صلى الله عليه وسلم في فتنة يقال لها الحارقة وامريكا هي الدولة الوحيدة حتى الان التي استعمل احد رؤسائها القنابل الذرية التي تحرق مدنا بكاملها كما ضربت المسلمين في العراق بالفسفور الابيض . والدليل الثالث هو قوله صلى الله عليه وسلم ياكل عباد الله ورؤساء امريكا ياكلون عباد الله اكلا لم يسبقهم اليه احد باساليب كثيرة منها الظاهر كنهب البترول والمواد الخام ومنها الخفي كاساليب البنك الدولي وصندوق النقد الدولي ومنها التخصيص والعولمة وغيرها وسنفرد بابا خاصا نفصل فيه كيف تاكل امريكا عباد الله . واما اكذب الكذابين فلا اعرفه وقد يكون احد الرؤساء الامريكيين الذين يعتنقون مذهب النصارى المتهودين . وكلهم يصدق عليه اسم الدجال كقيصر والنجاشي . والدليل الرابع وصفه بالاطلس والاطلس هو اللص شبه بالذئب الذي تساقط شعره كما في اللسان وقال ياقوت وهو اخبث ما يكون اي ان اللص اذا اطلس يكون كالذئب الخبيث الذي تساقط شعره . وامريكا تاكل عباد الله بخبث كاللص اذا اطلس . وقال ابن عبد البر في الاستيعاب في ترجمة عبد الله بن الزبير وكان اطلس لا لحية له ولا شعر في وجهه . فقد يكون الدجال الاطلس رئيسا امريكيا على هذه الصفة . يتبع