بسم الله الرحمن الرحيم هداية الحائر إلى حرمة الإجازة الأسبوعية والسنوية موافقة للكافر الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله والرحمة والرضوان على الصحب والآل، ثم أما بعد فانه مما ابتدع واستحدث دعوة التعايش مع الآخر، وإذابة الفوارق العقدية بين المسلمين والكافرين، ومحاولة زخرفة وبهرجة الأقوال والأفعال والمواقف بما يتناسب مع رضا الآخر أو على الأقل البحث عما لا يخالف الآخر، وهم بهذا يتحرجون من تسمية الأشياء بما سماها الله، فأصبح الكافر آخر، وأصبح الجهاد مقاومة، وأصبح الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فلتانا أمنيا. وإنه مما استجد موافقة لليهود والنصارى جعل أعيادهم يوم أعياد عند المسلمين، ومما هو معلوم بداهة باتفاق أمة الإسلام أن يوم الجمعة هو يوم عيد المسلمين الأسبوعي فقط، يضاف إليه أيام عيدي الفطر والأضحى، وما سواه فهو باطل في دين الله مردود في الشريعة الغراء، وفاعله مبتدع وفعله رد عليه، خاصة وأن الأبواق بدأت تتعالى بجعل يومي الجمعة والسبت إجازة أسبوعية، أو بصفة عامة جعل أعياد اليهود والنصارى يوم إجازة عند المسلمين، أو الترخيص لبعض المؤسسات اليهودية أو النصرانية كالبنوك وغيرها من المؤسسات، والسماح لها بالتواجد في ديار الإسلام، ثم السماح لها بتحديد أيام العمل وفرض الإجازة وإغلاق الأبواب، أو الرضا والموافقة على الإجازة فيما يتوافق مع أعياد الكفار كعيد الأم والحب والعمال وغيره، وموضع حديثنا هو جعل يوم ميلاد المسيح على نبينا وعليه أفضل الصلاة والسلام يوم عيد أو إجازة أو يوم تعطيل لمؤسسات الدولة. ولبيان حكم الإسلام في هذه المسألة، والتي هي من مسائل الاعتقاد وليس من الفروع الفقهية أو السياسية كما يروج بعض المتفقهة، نقول وبالله المستعان ومن استعان بغيره لا يعان لتحميل الملف كاملا صيغة . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . ... . اللجنة الشرعية جيش الإسلام أرض الرباط المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية