مفكرة الإسلام أكدت مصادر صحافية أمريكية أن مقاتلي حركة طالبان الأفغانية تقتل الجنود الأمريكيين بذخائر وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون . وكشفت دراسة نشرتها صحيفة نيويورك تايمز أن ذخائر البنتاجون التي يتم إرسالها منذ سنوات إلى القوات الحكومية الأفغانية الموالية للغرب، كانت تصل إلى حركة طالبان. وأضاف أن هذه الذخائر مكنت مقاتلي طالبان من محاربة قوات الاحتلال الأمريكية لسنوات. وأظهرت الدراسة مخازن رصاص عثر عليها مع مسلحين قتلوا في شرق أفغانستان في الشهر الماضي، وأشارت إلى أن منها على الأقل، كانت تحتوي على طلقات مطابقة لذخائر كانت الولايات المتحدة أرسلتها للقوات الحكومية الأفغانية. أسوأ السيناريوهات ولم تتوصل الدراسة إلى حجم الذخيرة التي قد تكون وقعت في أيدي طالبان، إلا أنها حذرت من أن تفشي الفساد، وغياب الانضباط في صفوف القوات الافغانية ساهم في إمداد مقاتلي طالبان بذخائر البنتاجون. ولفتت إلى أن الرقابة الأمريكية والأفغانية على الأسلحة والذخائر تقتصر فقط على بعض المناطق في أفغانستان. وفي سياق متصل، قال نائب رئيس القيادة الانتقالية الأمنية المشتركة لأفغانستان، العميد انطوني ايراردي أن تسرب الأسلحة إلى المتمدين هو من أسوأ السيناريوهات . يشار إلى أن القيادة الانتقالية الأمنية المشتركة لأفغانستان تقودها الولايات المتحدة، حيث تتولى تدريب القوات الأفغانية وتزويدها بالسلاح. صعوبة مراقبة الذخائر وكان البنتاجون قد اعتمد قاعدة بيانات لتوثيق الأسلحة الصغيرة التي أرسلت إلى الجيش الافغاني، وذلك بعد تصاعد الانتقادات بعدم متابعة إمدادات الأسلحة إليه. وأعلنت القيادة الانتقالية الأمنية المشتركة لأفغانستان عن نيتها التدقيق في ممتلكات الجيش والشرطة الأفغانية. وقال العميد انطوني ايراردي إنه من جهتنا سندقق في الممتلكات اللوجستية . إلا أن الدراسة أشارت إلى أن نظام التدقيق هذا لا يطبق على ذخائر الجيش لصعوبة تعقب الأسلحة. وأوضح مسؤولون عسكريون أن القوات الأمريكية لا تدقق في الأسلحة والذخائر التي يتم ضبطها لتحديد كيفية وصولها للمتمردين، وإذا كانت الحكومة تمد ولو بطريقة غير مباشرة طالبان بهذه الأسلحة. وأرجعت الدراسة هذه الفجوة إلى قلة الموارد المخصصة لجرد الأسلحة وغياب التنسيق بين الوحدات الميدانية التي تجمع الأجهزة والمفتشين والمراقبين الذين يتعقبون مسارها في كابول.