بسم الله الرحمن الرحيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين صدق الله العظيم ضمن حملة شهر لنصرة جيش رجال الطريقة النقشبندية اليوم الثاني عمليات لإطلاق الصواريخ والهاونات من مختلف إصداراتهم العملية الأولى . . العملية الثانية . . العملية الثالثة . . العملية الرابعة . . العملية الخامسة . . العملية السادسة . . العملية السابعة . . العملية الثامنة . . العملية التاسعة . . العملية العاشرة . . وفق الله جيش الرجال الأبطال صناديد الحق جيش رجال الطريقة النقشبندية وأعانهم الله على عدوهم خادم الجيش الأسد المحمدي