عاجل طالبان تصدر لائحة تنظم عملها في افغانستان مفكرة الإسلام أصدر الملا محمد عمر، زعيم حركة طالبان الأفغانية، لائحة تعيد تنظيم عمل الحركة في كثير من المسائل، بما في ذلك التعامل مع الرهائن. وتشدد اللائحة على عدم التعرض للمدنيين بالقتل. لكنه تحذر المدنيين من عدم الاقتراب من ساحة المعارك وأن من قتل منهم عرضا في ساحة القتال أو بالقرب من القوات المحتلة يتحمل مسئولية نفسه. وتتضمن اللائحة دعوة واضحة لموظفي الحكومة التي تسميهم العملاء لترك وظائفهم والقبول بدعوة طالبان حتى يحصلوا على الأمان. وفيما يتعلق بمن يريدون التعاون مع حركة طالبان مع الاحتفاظ بمواقعهم في الحكومة الأفغانية أو مع قوات الاحتلال؛ فإن الوثيقة الجديدة التي قالت قناة الجزيرة إنها حصلت على نسخة منها تؤكد أن حركة طالبان لا تضمن أمنهم إلا من خلال المجموعة التي أعطتهم هذا الأمان. وتعد هذه هي المرة الأولى التي تصدر فيها حركة طالبان دستورا مكتوبا أو لائحة مكتوبة يمكن التعامل معها على أساسها. كما أن اللائحة تؤكد على مرجعية الملا محمد عمر كزعيم لحركة طالبان. طالبان تسعى لتجنب فوضى عقب انسحاب الاحتلال وفي تعليقه على هذه الوثيقة، يقول ضياء رشوان، الباحث والخبير المصري في الجماعات الإسلامية إن هذه الوثيقة يستشف منها أنها تولي أهمية كبيرة للقضايا ذات الطابع العسكري والميداني، حيث احتلت القضايا الأمنية الفصل الأول، كما احتلت قضية الرهائن أو السجناء الفصل الثاني. فيما احتلت قضية العملاء الفصل الثالث. ويضيف رشوان أن جميع هذه الأمور هي قضايا ذات طابع عملياتي بمعنى أن هناك هيمنة في هذه اللائحة للقضايا ذات الطابع العسكري وهو الأمر الذي يعني أن حركة طالبان تريد أن تنظم في هذه المرحلة التي ربما تعتقد أنها مرحلة فاصلة من الناحية العسكرية، تريد أن تنظيم القضايا الأمنية والعسكرية والقضايا المتعلقة بالسجناء. ويرى رشوان أن الحركة بذلك ربما تريد أن تتجاوز فوضى قد تقع إذا ما حدث فراغ أمني وعسكري في أفغانستان نتيجة التراجع الواضح في أداء القوات الأجنبية وقوات الحكومة الأفغانية. واعتبر الخبير المصري أن حركة طالبان بإصدارها هذه اللائحة تخشى من أن يؤدي فراغ السلطة المتوقع نتيجة ضغوط طالبان العسكرية إلى فوضى تشابه حرب المجاهدين التي نشبت بين فصائل الجهاد الأفغانية بعد جلاء القوات السوفيتية عام ، ولم يحسم هذه الحرب سوى تدخل حركة طالبان نفسها عام . . . ... . 