بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من ه الموافق م ولغاية رمضان ه الموافق م ويأتي أكثر هذه العمليات بعد دعوتنا إلى تصعيد العمليات القتالية ضد الاحتلال الصليبي، مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك في الساعة من يوم بالهجوم على دورية صليبية عند مدخل مدينة كركوك بواسطة قذيفة صاروخية، مما أدى إلى إصابتها إصابة مباشرة، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة من صباح يوم بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية قرب المستشفى العام وفندق الموصل مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. وقد بقيت العربة قرابة دقيقة تحترق، ولم يخرج منها أحد ممن كان فيها أو أن يقترب إليها أحد من أفراد الدورية الآخرين لإسعافهم أو إخراجهم من منها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الصليبية في منطقة مشيرفة في الموصل، مما أدى إلى تدمير عربة همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بثلاث قذائف هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الصليبية في منطقة حي العربي في الموصل، مما أدى إلى تدمير صهريج لنقل المياه، ومقتل وإصابة من فيه. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخين من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد يوم بالهجوم على دورية صليبية بواسطة رمانة حرارية من نوع مما أدى إلى إعطابها، ومقتل أحد الجنود الصليبيين الذين كانوا داخلها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد يوم بالهجوم على دورية صليبية برمانتين حراريتين من نوع في منطقة الدورة عند مدخل قاعدة سكانيا جنوب بغداد مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل جنديين صليبيين كانا داخلها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد يوم بالتسلل إلى رتل إمداد تابع للقوات الصليبية أثناء توقفه على طريق التاجي شمال بغداد وزرع عبوة لاصقة في أحدى آلياته شاحنة مؤن ومن ثم تفجيرها عن بعد، مما أدى الى إعطاب الشاحنة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد يوم بالتسلل إلى رتل إمداد تابع للقوات الصليبية أثناء توقفه على طريق التاجي سامراء شمال بغداد وزرع عدد من العبوات اللاصقة في آليتين من آلياته شاحنتا مؤن ومن ثم تفجيرها عن بعد، مما أدى الى تدمير إحداهما بالكامل وإعطاب الأخرى ومقتل وإصابة من فيهما. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة من يوم بالهجوم على دورية صليبية عند مدخل قاعدة الصقر الصليبية سكانيا سابقا جنوب بغداد برمانة حرارية محورة، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع سترايكر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بيجي وبعد منتصف الليل من يوم باستهداف رتل إمداد صليبي في منطقة بيجي بعبوتين ناسفتين، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة من يوم بالهجوم على دورية صليبية في منطقة حي العامل على الطريق العام جنوب غرب بغداد برمانة حرارية من نوع ، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع سترايكر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كروك في الساعة من يوم بالهجوم على دورية صليبية في منطقة الحويجة غرب كركوك برمانة حرارية من نوع ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في الرضوانية بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك يوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الصليبية في منطقة الحويجة، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه