بثت قناة الجزيرة شريطا حصريا لمؤتمر صحفي لأحد قيادات طالبان باكستان إسمه عمر خالد. إن وحدات عمر خالد تنشط في المنتطقة الجبلية لباكستان وبدا مسلحا جيدا، كما تذكر القناة العربية. خلال مؤتمره الصحفي قال عمر خالد أن طالبان باكستان سوف تنتقم من الولايات المتحدة ونظام إسلام آباد من أجل مقتل الشيخ بن لادن. وقال أنه الآن الأهداف والمواقع الأميركية هي الآن على لائحة إستهداف الطالبان. قال عمر خالد يبدو أن الأميركان لزمهم عاما لقتل أسامة، ولكن بالنسبة لنا سيكون من السهل أن ننتقم له خلال بضعة أشهر . وذكر تقرير الجزيرة أن وحدة عمر خالد كانت تستخدم الدراجات النارية والعربات، ومغطاة بالطين. ويشير المراسل أن الطالبان إستخدموا أجهزة الراديو الحديثة واللابتوبات. وقالت القناة أن الطالبان نشطون في باكستان. وأنهم يهاجمون عدة أهداف، بما فيها إستخدام الفدائيين هذا ما يسميه المجاهدون في باكستان وأفغانستان على العمليات الإستشهادية . كما نشرت الجزيرة معلومات أنه تم تعيين سيف العدل كزعيم مؤقت للقاعدة، وهو ضابط سابق في القوات الخاصة المصرية، الذي كان حتى هذا الوقت مسئولا عن العمليات العسكرية للقاعدة. ويدعي الأميركيين أنه أحد مخططي تفجيرات السفارات الأميركية في نيروبي ودار السلام في م. كما تم تعيين مصطفى اليمني قائدا عسكريا للقاعدة. كما يشار بهذا الخصوص أنه ليس هناك تأكيدات رسمية من تنظيم القاعدة حول قيادة هؤلاء الأشخاص للتنيظم. كما نذكر أن وسائل الإعلام الغربية سبق لها أن إدعت ان أيمن الظواهري سيكون خلفا لأسامة بن لادن. بينما بعض وسائل الإعلام الأميركية والأوروبية ذكرت أن أبو يحيى الليبي هو من سيتزعمه. قسم الرصد كفكاز سنتر