بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم غزوة العشر الأول من ذي الحجة تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة للقوات الأميركية ؛ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة . والحمد لله رب العالمين . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . . . . القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م