 . . ... . . ... يارب داع يستجير بناصر بالحق ، والجبار ، والمتكبريارب ليس على سواك معول من للضعيف على الغشوم الجائرمن للشآم وقد طغا بربوعها من ظن أنك لاتراه ليفتريمن للحرائر قد هتكن ووالد من قهر ظلم مستكين خائرمن للطفولة تستباح بذبحها من للشيوخ على العدو الفاجريارب دمر عرش كل منافق لاسيما عرش الخبيث الكافربشار واجعل من يلوذ بعرشه عبرا على التاريخ للمستعبرحتى يصيروا مثل عاد هلكهم وثمود ثلت بالعظيم القاهريارب واصنع من لحوم جسومهم أكل الكلاب على الطريق الظاهرودماؤهم تجري بكل قصورهم كالنهر يجري بالثجيج الزاخريارب إني قد دعوت لشامنا وعليك ربي قد توكل خاطريمتوسلا بجميع أسماء العلا وبكل أوصاف الجلال الباهروبكل حرف من كلامك هاديا وبحق دمعة ساجد بمحاجري عجل إجابة دعوتي متوسلا ورجائي الملحاح بين مشاعريحامد بن عبدالله العلي ثلت أهلكت القرآن كلام الله ، وكلامه من صفاته ويجوز التوسل بصفاته من التوسل بالعمل الصالححيث لايجوز التوسل في الدعاء إلا بأسماء الله وصفاته ، أوبالعمل الصالح