بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق ولاية بغداد للفترة من ولغاية صفر ه، الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في منطقة اليرموك، مما أسفر عن إعطاب آلية، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة العطيفية، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع تعود لعناصر بوزارة الداخلية على طريق القناة، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع تعود لعناصر بوزارة الداخلية على طريق محمد القاسم، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد تجمع لجيش الدجال في منطقة حي الميكانيك، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . اغتيال سبعة عناصر من فيلق الغدر بدر في منطقة حي صدام، وذلك في يوم الاثنين صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير أحد أوكار جيش الدجال بحي الشرطة في منطقة الدورة، وذلك في يوم الأربعاء صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لعناصر صحوة الغزالية، مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح خطيرة، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل أحد عناصر الصحوة المسمومة في منطقة الغزالية، وإصابة اثنين آخرين منهم بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تصفية جاسوسة لدى القوات الصليبية على طريق أبي غريب، وذلك في يوم الاثنين صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على اثنين من عناصر الشرطة المرتدة في منطقة حي صدام، وذلك في يوم السبت صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على اثنين من عناصر الصحوة المرتدة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تصفية خمسة عناصر من فيلق الغدر بدر في حي الميكانيك، وذلك في يوم الأحد صفر ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 