بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة حنين التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار ملم على قاعدة البكر المغتصبة ، ويلاحظ في الشريط أن مجاهدينا يحرصون على إجادة التسديد أكثر من حرصهم على حياتهم ، حيث يقومون بتعيير الهاون رغم أن ذلك يؤخرهم مع انتشار طائرات العدو والقوات الحكومية الموالية له ، وانسحب المجاهدون بعد تنفيذ العملية بحفظ الله ورعايته ولله الحمد والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية روابط الجودة العالية . . . . . . . . . روابط الجودة جوال . . . . . . . . . القسم الإعلامي الثلاثاء محرم ه الموافق م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى بزرع عبوة ناسفة في منطقة العرصة بالمقدادية وتم تفجيرها على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكي وقد أصابت اثنين من الجنود الأمريكان ، وذلك صباح يوم ولله الحمد والمنة .. وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي الثلاثاء محرم ه الموافق م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة الفرسان التابعة لقاطع ديالى بزرع عبوة ناسفة على طريق المقدادية القديم بالقرب من محطة تعبئة وقود الأخوين وتم تفجيرها على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية وكانت الإصابة مباشرة ، وذلك صباح يوم ولله الحمد والمنة وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق م