قائد حركة الجهاد الإسلامي الدكتور فتحي الشقاقي الدكتور فتحي الشقاقي محمد فاروق الإمام ولد فتحي إبراهيم عبد العزيز الشقاقي مؤسس حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين في مخيم رفح للاجئين عام م، وفقد أمه وهو في الخامسة عشرة من عمره، وكان أكبر إخوته، درس في جامعة بيرزيت بالضفة الغربية وتخرج من دائرة الرياضيات وعمل لاحقا في سلك التدريس بالقدس في المدرسة النظامية ثم التحق بجامعة الزقازيق، وعاد إلى الأراضي المحتلة ليعمل طبيبا في مستشفى المطلع بالقدس وبعد ذلك عمل طبيبا في قطاع غزة. وفي مصر تأثر بفكر الإخوان المسلمين، ثم تأثر بالثورة الإيرانية منذ بدايتها، وكان أبرز الفلسطينيين الذين دعوا إلى تبنيها كنموذج، حيث ألف كتابا أسماه الخميني .. الحل الإسلامي والبديل . اعتقل في عام م في مصر بسبب تأليفه لهذا الكتاب. واعتقل في فلسطين أكثر من مرة عام و م، ثم أبعد في آب عام م إلى لبنان بعد اندلاع الانتفاضة في فلسطين واتهامه بدور رئيس فيها.. ومنذ ذاك الوقت كان يتنقل في بعض عواصم البلدان العربية والإسلامية وكانت آخر أبرز تلك المحطات مسؤوليته في تنفيذ عملية بيت ليد بتاريخ كانون الثاني عام م، حيث أسفرت العملية عن مقتل عسكريا إسرائيليا وسقوط أكثر من جرحى. اغتيل على يد الموساد الإسرائيلي بجزيرة مالطا وكان يحمل جواز سفر عربي باسم إبراهيم الشاويش. كان فتحي الشقاقي قبل العام م ذا ميول ناصرية، ولكن هزيمة العام م، أثرت تأثيرا بارزا على توجهاته، حيث قام بالانخراط في سنة م بالحركة الإسلامية، إلا أنه اختلف مع الإخوان المسلمين، وبرز هذا الخلاف بعد سفره لدراسة الطب في مصر عام م فأسس ومجموعة من أصدقائه حركة الجهاد الإسلامي أواخر السبعينيات. اعتقل الشهيد المعلم في مصر في م بسبب تأليفه لكتابه الخميني، الحل الإسلامي والبديل ، ثم أعيد اعتقاله في تموز م بسجن القلعة على خلفية نشاطه السياسي والإسلامي لمدة أربعة أشهر. غادر الشهيد المعلم مصر إلى فلسطين في تشرين الثاني عام م سرا بعد أن كان مطلوبا لقوى الأمن المصرية. قاد بعدها حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين وسجن في غزة عام م لمدة شهرا، ثم أعيد اعتقاله مرة أخرى عام م وحكم عليه بالسجن الفعلي لمدة سنوات و سنوات مع وقف التنفيذ لارتباطه بأنشطة عسكرية والتحريض ضد الاحتلال الصهيوني ونقل أسلحة إلى القطاع وقبل انقضاء فترة سجنه قامت السلطات العسكرية الإسرائيلية بإبعاده من السجن مباشرة إلى خارج فلسطين بتاريخ آب م بعد اندلاع الانتفاضة الفلسطينية. تنقل بعدها الشهيد المعلم فتحي الشقاقي بين العواصم العربية والإسلامية لمواصلة جهاده ضد الاحتلال الصهيوني إلى أن غتالته أجهزة الموساد الصهيوني في مالطا يوم الخميس تشرين الأول عام م وهو في طريق عودته من ليبيا إلى دمشق بعد جهود قام بها لدى العقيد القذافي بخصوص الأوضاع الفلسطينية على الحدود المصرية. ويعد فتحي الشقاقي أحد أبرز رموز التيار المستنير داخل الحركة الإسلامية لما يتمتع به من ثقافة موسوعية، واستيعاب عقلاني لمشكلات الحركات الإسلامية وقضاياها في العالم العربي والإسلامي. كما يعتبر مجدد الحركة الإسلامية الفلسطينية وباعثها في اتجاه الاهتمام بالعمل الوطني الفلسطيني، وإعادة تواصلها مع القضية الفلسطينية عبر الكفاح المسلح، فدخلت بذلك طرفا رئيسيا ضمن قوى الإجماع الوطني الفلسطيني بعد طول غياب. وقد صدرت في القاهرة عن مركز يافا للدراسات موسوعة بأعمال فتحي الشقاقي السياسية والفكرية والثقافية تعكس شخصية فتحي الشقاقي وآرائه ومواقفه.