بسم الله الرحمن الرحيم م بعض عمليات الجيش الاسلامي لشهر سنة في منطقة الرمادي قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين أما بعد فقد وردتنا بعض عمليات الجيش الاسلامي في العراق في منطقة الرمادي ونزف البشرى بان سرايا القنص في الجيش الاسلامي قد تطورت وبدأت تحصد اعداء الله من كفار محتلين ومشركين خونة وسوف نورد بقية عمليات قواطع الجيش الاسلامي لبقية المناطق تباعا ان شاء الله والعمليات كالتالي . قامت احدى مجاميع القنص في الساعه بقنص جندي امريكي في مدينة الرمادي في موقع دائرة المخابرات القديمه ولله الفضل والمنه . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بأعطاب مدرعة امريكية على الشارع العام في مركز الرمادي مقابل شارع الاطباء والحمد لله . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بأعطاب كاسحة الغام على الشارع العام في ناحية الخالدية وقتل ثلاثة جنود اميركان كانوا بالقرب منها مما اثار قوات الاحتلال فحاقت الطائرات فوق المكان وقامت بقصف المكان والرمي العشوائي حول المنطقه . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بتدمير همر امريكية وقتل من كان فيها بلغم ارضي محور محليا على الطريق الزراعي الذي يربط احدى نقاط المراقبه على الطريق السريع مقابل جزيرة الخالدية بطريق الكرابله الزراعي في جزيرة الخالدية والحمد لله . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بخطف مسؤولي عمال بناء من العاملين في قاعدة الحبانيه والذين يقومون ببناء المقرات والتحصينات للقوات الاميركيه في القاعده وقد تم عرض افاداتهم على المحكمه الشرعيه والتي اصدرت الحكم بأقامة حد القتل وقد تم بفضل الله تطبيق الحكم بقتلهم جميعا ليكونوا عبرة لمن يعتبر والحمد لله . . احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بأعطاب دبابه امريكية بثلاث صواريخ موجهه نوع على الشارع العام في ناحية الخالدية والحمد لله ناصرالمؤمنين. . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بأصابة همر امريكية بأضرار وجرح عدد ممن كانوا فيها بعبوة ناسفة في الصقلاويه حيث كانت الاصابه غير مباشره . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في ساعات الصباح الاولى بأسقاط طائرة مسيره قرب قاعدة الحبانيه والحمد لله . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بأعطاب مدرعة امريكية بعبوة ناسفة في مركز الرمادي قرب جامع الحق في المنطقة الممنوعة . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بتدمير همر امريكية بعبوة ناسفة قرب سيطرة مدخل الفلوجة الغربي قرب تقاطع المدينة السياحية . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بأعطاب همر امريكية وقتل جنديين امريكيين كانوا فيها بعبوة ناسفة زرعت على مقربة من الاميركان وامام ناظرهم . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بقنص جندي امريكي على جسر السكك الذي يربط مدينة الرمادي بمنطقة التأميم والحمد لله . . قامت احدى مجاميع العمليات الخاصه احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بالتسلل وزرع لغم ارضي في الطريق الخاص الذي يربط بين نقطتي مراقبه على الطريق السريع مقابل جزيرة الخالدية حيث ان هذا الطريق خاص فقط للقوات الاميركية ويقع ضمن سيطرتهم ومراقب بشكل مستمر من قبل نقاط المراقبه حيث تم في الساعه تدمير همر امريكية وقتل من فيها والحمد لله ناصر المؤمنين . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بأسقاط طائرة مسيرة قرب قاعدة الحبانيه . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعه بقنص جندي امريكي فوق جسر الحميره في مدينة الرمادي الذي يربط مركز الرمادي بالتأميم . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بقتل ثلاثة جنود اميركان راجلة بعبوة ناسفة في ناحية الكرمة قرب منطقة البوسودة على الطريق العام والحمد لله. . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بأعطاب كاسحة الغام في منطقة الصديقيه في ناحية الخالدية بعبوة ناسفة زرعت امام اعين الاميركان . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بأعطاب همربعبوة ناسفة قرب الفلوجة على طريق السد قرب محطة وقود الخزرجي . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بتدمير عجلة امريكية نوع تريلة تحمل بلدوزر كانت تسير ضمن رتل امريكي كبير بعبوة ناسفة مطورة كبيرة ادت الى احراق التريلة بالكامل قرب اسالة الماء في منطقة الصديقية غرب ناحية الخالدية والحمد لله . . قامت احدى مجاميع القنص في الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بقنص جنديين احدهم امريكي والثاني من الحرس الوثني قرب همر امريكية في حي الشهداء ناحية الخالدية ولله الفضل والمنة . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بقصف مقر الحرس الوثني في منطقة غزوان البوغريبة في جزيرة الخالدية بصاروخ كراند عيار ملم . . قامت مجموعة من كتيبة الناصر صلاح الدين في الساعة بقصف مقر الحرس الوثني في الفرقة الحزبية سابقا في جزيرة الخالدية بصاروخي كراند عيار ملم . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة بقصف مقر الحرس الوثني قرب الفرقة الحزبية سابقا في جزيرة الخالدية قنابر هاون عيار ملم ادت الى قتل وجرح عدد منهم . . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق بنصب عدة كمائن مدبرة لقوات الحرس الوثني والتي تسندها القوات الاميركية في منطقة جزيرة الخالدية قرب قرية كرطان حيث قامت تلك القوات بطرد وترحيل ابناء المنطقة من الشيوخ والنساء والاطفال من ثلاث مناطق والاستيلاء على منازلهم وتحويلها الى ثكنات عسكريه وتجريف البساتين في سابقة لم يشهد لها التأريخ الا في فلسطين المحتلة حيث حدثت مقابلة كبيرة بين مجاهدينا في الكمين وبين قوة كبيرة راجلة من الحرس الوثني في الساعة يقدرعددها بمايقارب الخمسين جندي حيث اشتركت فيها جميع انواع الاسلحة مما ادى الى قتل اكثر من جندي وجرح عدد كبير آخر ولاذ من تبقى منهم بالفرار وبدون اية خسائر في صفوفنا والحمد لله. . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الكمين الثاني وبالتعاون مع مجموعتين من تنظيم جهادي آخر في منطقة جزيرة الخالدية في الساعة بفتح النار على قوات الحرس الوثني الهاربين من الكمين الاول وبعض القوات القريبة والتي توجهت لاسناد الجنود في الكمين الاول الامر الذي ادى الى قتل وجرح عدد كبير منهم يقدر بعشرين جندي بين قتيل وجريح وبدون اية اصابات في صفوفنا والحمد لله. . قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في العراق في الساعة تقريبا بقتل اكثر من جندي حرس وثني وجرح عدد آخرمن الجنود الراجلة بعد هربهم من الكمينين السابقين بتفجير ثلاث عبوات ناسفة مربوطة على شكل نشرة وهو من الكمائن المدبرة ضمن المنطقة في جزيرة الخالدية استكمالا للكمائن السابقة والحمد لله ناصر المؤمنين . والله اكبر والعزة لله الجيش الاسلامي في العراق