بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد الحب أمر فطري في النفس البشرية ... والعشق قد يعرفه البعض ، وقد يستهزئ به البعض الآخر ... ولا يعرفه حق المعرفة إلا من ذاقه ، واصطلى بناره ... يقول المتنبي أرق على أرق ومثلي يأرق وجوى يزيد وعبرة تترقرق جهد الصبابة أن تكون كما أرى عين مسهدة وقلب يخفق مالاح برق أو ترنم طائر إلا انثنيت ولي فؤاد شيق جربت من نار الهوى ماتنطفي نار الغضى وتكل عما تحرق وعذلت أهل العشق حتى ذقته فعجبت كيف يموت من لا يعشق وعذرتهم وعرفت ذنبي أنني عيرتهم فلقيت فيه ما لقوا فها هو المتنبي يعذر أهل العشق بعد أن ذاقه وجربه .... وابن القيم يقول في روضة المحبين فبالمحبة وللمحبة وجدت الأرض والسموات وعليها فطرت المخلوقات ولها تحركت الأفلاك الدائرات ... المهم ... لي معشوقة يهتز قلبي طربا لرؤيتها .. والعجيب أن ديني يأمرني ألا أتركها بعد أن عرفتها .. وفي يوم من الأيام قرأت بعض القصائد الغزلية ، والكل يعبر عن معشوقته كيف يشاء .. فقالت لي نفسي يا يوسف .. ومعشوقتك ؟؟ ألا تعبر عنها بقصيدة ..؟؟ فثرت غيرة على معشوقتي وحبا لها ، وكتبت هذه القصيدة أبتدي شعري بأني بها متيم ومن فرط حبها أراها فأستسلم سحرت لبي بصوتها ونغماتهتا ولها ثغر لو رأيته يا صاح تستعجم ملكت فؤادي كله بعشقها هي عروسي وأنا حبيبها الملهم لا أطمئن بعد الله إلا بقربها كيف لا وأنا حبها المغرم في دار العز كان أول اللقا وهناك يحلو العناق والتبسم واقتضت حكمة الله بعدها بفراقنا ومن لأقدار الله لا يرضى ويسلم فعليك سلام الله يا بيكة الهدى ما جاهد مجاهد وما قاتل ضيغم . . . . مهاجر يعشق البيكا يوسف البتار فجر السبت الساعة صفر ه مارس م