رسالة الشعب الفلسطيني لأوباما، وهل يستجار من الرمضاء بالنار؟ أرسل الرئيس الأمريكي باراك أوباما رسالة إلى أهل فلسطين ردا على رسالة توجهت بها حملة شعبية نسق لها د.صبري صيدم تدعو إلى إلى إنهاء الاحتلال وتحقيق العدالة ونصرة حقوق الشعب الفلسطيني في تقرير مصيره واستقلاله بحسب المصدر. وقد جاء في رسالة أوباما أن الولايات المتحدة الأمريكية ملتزمة بحل الدولتين وأنها ستحرص على تحقيق مستقبل أفضل للشعب الفلسطيني، مؤكدا على التزامه شخصيا بتحقيق السلام والأمن والرخاء في المنطقة وأن الإدارة الأمريكية بكاملها تعمل بجد ودون توقف لإنجاح جهود السلام بدءا بالرئيس وصولا إلى وزيرة الخارجية كلينتون ومبعوث السلام ميتشل . شتان بين عهد قادة الأمة الأوائل و القيادات الحالية التي يشبه حالها أحوال المقودين على أفضل تقدير والتي ضيعت الأمة ورهنت قضاياها بيد أعدائها. ففي زمان غير هذا الزمان وعندما كان للمسلمين قائد ودولة، كان الخلفاء والحكام هم المسئولون عن العلاقات الخارجية التي كانت تقوم على أساس نشر الإسلام والدعوة بالجهاد، وكذلك الذود عن حمى المسلمين في الداخل والخارج. وكانت الدولة برمتها تقوم على الإسلام، والحاكم هو المطبق لهذا المبدأ في صورة متكاملة وانسجام كبير بين الأمة وحكامها. ومن ذلك ما جرى من مواقف شتى امتدت من حكم الرسول صلى الله عليه وسلم إلى أواخر الخلافة العثمانية، فمن إرسال الرسل للملوك ودعوتهم للإسلام بشكل قوي، إلى خطابات التهديد لكل من تجرأ على كيان الدولة. فترى الخليفة يرسل الكتب إلى رؤساء الدول الكافرة ولا يملك أولئك إلا الرد بإحسان، ومن أساء الرد قلب له ظهر المجن حتى يعود ويعلم كيف يكون التعامل مع المسلمين وخليفتهم، فذاك هارون الرشيد وذاك المعتصم، بل إن الخلافة كانت ملاذا للكافرين يستنجدون بها لفك أسر ملوكهم وما حادثة سليمان القانوني وتخليصه لملك فرنسا من الأسر عنا ببعيدة. أما اليوم فالحال أن الأمة قد أورثت بعد هدم الخلافة حكاما أقوياء على أمتهم، جبناء على أعدائها بل خدم لهم، فترى الحكام، ومنهم السلطة الفلسطينية كعينة مصغرة، يستجدون من القوى الغربية الاستعمارية كل الحقوق لعلهم يأخذون بعض الفتات يبقيهم ليستمروا أكثر في غيهم وتغريرهم بالأمة إن ارتماء السلطة والحكام على أعتاب البيت الأبيض قد أوهم البسطاء والمغرر بهم بأن مفاتيح حل قضية فلسطين بيد أمريكا، وأنهم لن يجنوا شيئا من حقوقهم سوى باللجوء إليها، ناسين أو متناسين أن أمريكا هي العدو وأن الكيان اليهودي هو قاعدة متقدمة لها. ومغفلين أن أهل فلسطين جزء من أمة تمتد من المغرب إلى اندونيسيا، وأن أمريكا التي يطرقون أبواب عطفها هي من قتلت أخوتهم في العراق وأفغانستان وأنها لا زالت تحتل أرضهم وديارهم وتنهب أموالهم، بل إنها من تساند يهود في كل المحافل وتمدهم بالمال والعتاد وتوفر لهم دوما الغطاء لجرائمهم، فهل يستجار من الرمضاء بالنار؟ ما لكم كيف تحكمون. إن الأمة اليوم قد تفوقت على حكامها، وهي في صف متقدم في مواجهة أعدائها، وما تلك المحاولات التي تسعى لإظهار الأمة في صف مساند لحكامها مثل الرسالة المذكورة سوى محاولات فاشلة، فالأمة اليوم في واد وحكامها في واد آخر، فهي تدرك مدى ارتباط هؤلاء الحكام بالقوى الغربية الاستعمارية ومدى تآمرهم عليها وعلى قضاياها. إن الأمة أوشكت أن تملك زمام أمرها فتنزع تلك الأنظمة التي كانت سببا في ذلتها وانحدارها، لتعود الأمة فتحكم بمبدئها ويتولى أمرها حكام من جنسها يعرفون كيف يخاطبون العالم بالخطاب القوي الحازم، ويكونون أول الأمة في القتال والزحف على الثغور وليس أولها في الفرار والاستجداء على عتبات محافل الكفار. بل وتعود الأمة لتكون ملاذا للخائفين والمستضعفين وحاملة للواء الحق والعدل. م البنك الدولي يبني دولة على أوراق مكتب فياض معا أشاد البنك الدولي بخطة رئيس الحكومة الفلسطينية الدكتور سلام فياض، وقال إن الدولة الفلسطينية في ظل الجهوزية المتبعة من قبل الحكومة باتت حقيقة واقعة.وجاءت تصريحات البنك الدولي في تقرير له بعنوان مرتكزات الدولة الفلسطينية المستقبلية النمو المستدام والمؤسسات، والذي سيقدم إلى لجنة الارتباط الدول المانحة ، والتي ستعقد مؤتمرها في نيويورك يومي و من الشهر الجاري، وقد جاء في ملخص التقرير أن قابلية الدولة الفلسطينية المستقبلية للحياة والبقاء سوف يقررها عاملان، هما قوة مؤسسات الدولة، ومقدرتها على استدامة نموها الاقتصادي . ويضيف، إذا حافظت الدولة الفلسطينية على مستوى أدائها الراهن في بناء المؤسسات وتقديم وإيصال الخدمات العامة إلى المواطنين، فإنها تكون في وضع مناسب جدا لإقامة دولة فلسطينية في أي وقت من المستقبل القريب . ثم يعود التقرير ليقول، ما لم يتخذ إجراء في المستقبل القريب للتصدي للعقبات المتبقية في وجه تنمية القطاع الخاص وتحقيق النمو المستدام، ولتذليل تلك العقبات، فإن السلطة الفلسطينية سوف تبقى معتمدة على المانحين، ولن تكون مؤسساتها، بالغة ما بلغت قوتها، قادرة على دعم وجود دولة قابلة للحياة . من يقرأ أبرز ما جاء في التقرير فيما أوردته وكالة معا في الرابط أعلاه، دون ملاحظة الجهة المعدة له قد لا يخطر بباله مطلقا أن الجهة المعدة للتقرير هي البنك الدولي الذي يفترض أن أعماله واهتماماته تقوم على إقراض وإدارة الأموال، والأصل أن موظفيه عبارة عن خبراء اقتصاديين ومحللين ماليين واستشاريين في عالم الأموال والاستثمار، وكما تروج أمريكا للبنك، الأصل فيه أنه مؤسسة مالية تسعى للأخذ بيد الشعوب والأمم الفقيرة التي يتدخل لإنقاذها من خلال الإقراض وفق برامج معدة للنهوض الاقتصادي. فمؤسسة كهذه عندما تتحدث عن بناء الدول ونشأتها فتقرر بأن السلطة أو غيرها جاهزة أو غير جاهزة لإعلان الدولة، إما إن يعني ذلك أن السلطة عبارة عن شركة أو مؤسسة مالية لا علاقة لها بالدول ولا تجد ريحها، أو أن البنك الدولي ليس مؤسسة مالية بل هو مؤسسة سياسية تتخذ من الأعمال المالية غطاء لها. والحقيقة أن البنك الدولي أداة استعمارية تتحكم بها دول الغرب وعلى رأسها أمريكا التي تتخذ منه وسيلة للتدخل في سياسات الدول وإحكام القبضة عليها، دون أن يكون له في التنمية نصيب. وفي حال السلطة هذه فقد أصبح البنك الدولي الآمر الناهي لها ولبرامجها ولخططها حتى بات رجالات السلطة وفياض يتصرفون وكأنهم موظفون في شركة، فغاب عن أذهانهم معنى الدول وشكلها، وكأن هؤلاء لا يعرفون كيف تبنى الدول ويعلى صرحها. ولعل من أهم مقومات الدول وأولى أبجدياتها موضوع السيادة الذي لا تعرف منه السلطة سوى اللفظة، فدولة فياض لا تملك أن تعبد شارعا قبل أن تأخذ كافة الأذونات والتراخيص من دولة يهود، ولا تجرأ على حفر بئر في أراضيها المزعومة رغم أن رام الله وهي عاصمة حكومة فياض تعاني من شح الماء في فصل الصيف، في الوقت الذي تذهب فيه من مياه الضفة الغربية ليهود. ومدينة روابي التي تعتبرها حكومة فياض من أعظم انجازاتها الاقتصادية التي تحاكي فيها مشاريع الإقراض العقاري في العالم الغربي، لم تستطع حكومة فياض دق مسمار واحد فيها قبل أخذ كل التراخيص والأذونات من دولة يهود، والتي تهددهم بين الفينة والأخرى بالتراجع عنها لتبدأ السلطة بالعويل والرجاء فعن أي دولة يتحدث البنك الدولي ؟ إن فياض وعباس وسلطتهما الآثمة إنما يصرون على تضليل الناس والكذب عليهم، ومحاولة إيهامهم بأن العبودية هي حرية، والتبعية للمحتل هي استقلال، والخضوع وانعدام السيادة هو البنية التحتية للدولة فكفى خداعا وتضليلا، فالشمس لا تغطى بغربال لو كانوا يعقلون. المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين