بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علة نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فما زال أبناء الأمة يقدمون أفعالا تثلج الصدور وتنعش القلوب، وتجدد الأمل في الشعوب المسلمة، وتحث على الشعور بالعزة والكرامة والإباء، رغم كثرة الجراح والآلام والمصائب، وآخر هذه الأفعال وليس خاتمها ما أقدم عليه شاب من أبناء الكنانة، إذ قام بإنزال علم إسرائيل من فوق سفارتها في القاهرة، بجهد فردي وإصرار عال وشجاعة منقطعة النظير، دون مبالاة بأحد أو انتظار فتوى أو إذن من هنا أو هناك. ونحن في الجيش الإسلامي إذ نثمن هذا الفعل ونباركه، فإننا ندعو شباب الثورات في مصر وغيرها من بلاد الإسلام، إلى المضي قدما والصبر والثبات على مواقفهم، وعدم السماح لأي جهة أو فئة أو حزب بالتغول على ثوراتهم، وسرقة جهودهم، والحرص على تسخير ثمراتها لخدمة الأمة جمعاء، فإنها فخر للأمة كلها ومصدر عز لها ولأبنائها. نسأل الله جل وعلا أن يمن على الأمة جميعها بفتح من عنده سبحانه، وأمر رشد يعز في أهل دينه وعباده، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق رمضان ه م