قتيل وسبعة مصابين في تمرد بسجن مصري محتجون في ميدان التحرير يطالبون باسقاط الحكومة دمنهور مصر قالت مصادر طبية إن سجينا قتل وأصيب سبعة آخرون الأربعاء خلال تمرد في سجن دمنهور العام بمدينة دمنهور في دلتا النيل. ونقل مصدر عن بعض المصابين الذين نقلوا الى مستشفى دمنهور العام قولهم إن النزلاء تمردوا بسبب عودة رئيس مباحث السجن سامي زيتون إلى عمله. ويقول نزلاء إن زيتون كان يعاملهم بقسوة قبل أن يختفى من السجن خلال انفلات أمني حدث بعد أيام من اندلاع الانتفاضة الشعبية التي أدت إلى تنحي الرئيس حسني مبارك ونقل سلطاته إلى المجلس الأعلى للقوات المسلحة. وانسحبت الشرطة من الشوارع مع انتشار قوات الجيش في العاصمة ومدن أخرى قبل قليل من بداية الانفلات الأمني الذي تعرضت خلاله بعض السجون واقسام الشرطة للهجوم وهرب مئات السجناء. وإلى اليوم لم تستأنف الشرطة عملها بشكل كامل رغم القبض على وزير الداخلية حبيب العادلي وإحالته للمحاكمة وعزل عدد من مديري الأمن في المحافظات.