انفجار يستهدف مسجد النبي يونس شمالي العراق مفكرة الإسلام استهدف انفجار ناجم عن عبوة ناسفة، الجمعة، مقام ومسجد النبي يونس عليه السلام في الموصل شمالي العراق، ما أدى إلى أضرار طفيفة لحقت بالسور الخارجي للمسجد. ويعد هو الانفجار الثاني من نوعه الذي يتعرض له المقام، وكان الأول قبل أكثر من عام عندما انفجرت سيارة مفخخة في باحته لدى مرور سيارة تابعة للشرطة. إصابة وأصيب أربعة أشخاص بجروح في انفجار الجمعة الذي استهدف المقام الضخم المبني فوق تلة في وسط الموصل، بحسب مصادر الشرطة العراقية. والمسجد الذي يخضع حاليا لوصاية الوقف السني تحت إشراف الشيخ ممد عبد الوهاب الشماع كان في الأصل قصرا إبان الحقبة الآشورية، قبل أن يتحول إلى معبد لليهود، ومن ثم إلى مسجد عندما فتحت جيوش الخليفة عمر بن الخطاب الموصل العام ميلادية. ويعتقد أن النبي يونس، وهو أحد الأنبياء الخمسة وعشرين الذين ورد ذكرهم في القرآن الكريم دفن في هذا المكان الذي يقع على الضفة الشرقية من نهر دجلة. ويعرف المكان أيضا باسم مسجد التوبة، ويؤمه عدد كبير من المسلمين للزيارة. غير أن باحثين ومؤرخين يقولون إن هذا المكان ليس مرقد النبي يونس الحقيقي وإنما هو مرقد لأحد الأنبياء السابقين، حينما كانت نينوى مركزا دينيا، فيما زعم عدد آخر منهم أنه جزء من قصر أسرحدون الذي توجد آثاره تحت بقايا المسجد القديم. ويوجد أيضا مقام للنبي يونس في مدينة حلحول بالخليل في فلسطين، في إحدى أكثر المناطق ارتفاعا مترا على الهضبة الفلسطينية الوسطى، في الضفة الغربية.