بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد قرأت كلام الإمام الجوزي في كتابه صيد الخاطر فصل بين طلب العلم وطلب المعاش ص رأيت جمهور العلماء يشغلهم طلبهم للعلم في زمن الصبا عن المعاش، فيحتاجون إلى ما لا بد منه، فلا يصلهم من بيت المال شيء، ولا من صلات الإخوان ما يكفي، فيحتاجون إلى التعرض للإذلال، فلم أر في ذلك من الحكمة إلا سببين. أحدهما قمع إعجابهم بهذا الإذلال، والثاني نفع أولئك بثوابهم. ثم أمعنت الفكر فتلمحت نكتة لطيفة، وهو أن النفس الأبية إذا رأت حال الدنيا كذلك. لم تساكنها بالقلب، ونبت عنها بالعزم، ورأت أقرب الأشياء شبها بها. مزبلة عليها الكلاب، أو غائطا يؤتى لضرورة. فإذا نزل الموت بالرحلة عن مثل هذه الدار. لم يكن للقلب بها متعلق متمكن فتهون حينئذ. وإذا بي أتصور الشخص الذي روحه متعلقة بالدنيا أتصوره كالشخص المتشبث بشيء معين ، والموت حل به لينتزع روحه ، فيكون الانتزاع صعبا مريرا ، وهذا ما نراه على أهل الفجور عند سكرات الموت والنزع الشديد سلمنا الله وإياكم ، وهناك شخص آخر روحه ما تعلقت بالدنيا بل تركتها فعندما يحل عليه الموت يكون انتزاع الروح أسهل ممن قبله لأنها ما تشبثت بشيء ... أما الشخص الثالث .. فلا هو الذي تشبث بالدنيا ولا هو الذي تركها بل هو الذي وضع الدنيا برمتها وراء ظهره وأدبر عنها مستقبلا ربه ، متعلقا قلبه به ، محبا للقاء الله فيحب الله لقاءه ، وهذا الشخص عندما يحل عليه الموت ليأخذ روحه .. وإذ بروحه في لهف وانتظار منذ أمد .. فقبل أن تأخذ الروح .. ولشدة إقبالها على الله وتلهفها للقائه ، يفتح لها الستار فترى مكانها من الجنة ومنزلتها هناك ... فتأخذ الروح وأمارة الفرح والسرور والرضا تتمثل في ابتسامة عجيبة ساحرة تظهر على محياه بعد موته ... وهذا أظهر ما يكون في الشهداء في سبيل الله عز وجل .. وذلك لقوة شوقهم ولهفهم للقاء محبوبهم وهو الله تبارك وتعالى .. فهم يركضون إلى الموت مسرعين ، فإن وقع بهم كأنهم سبقوه من سرعتهم ورأوا ما وراؤه من النعيم المقيم الذي ينتظرهم .. فتظهر الابتسامة على وجوههم .. فلله درهم أي حب يحملون ، وما الشوق الذي يعرفون ، وما هو اللهف الذي من قوته إلى الموت يتسابقون ، وإلى رؤية الرحمن يتدافعون ، وإلى ما عنده من النعيم يتطلعون ، حتى أنهم في شدة سكراتهم يبتسمون والله والله إنهم لهم المنصورون .. والله والله إنهم لهم المنصورون .. والله والله إنهم لهم المنصورون .. عجبت لهم تغطيهم دماء ويبتسمون في فرح شديد إذا قتلوا فقد نالوا الأماني وإن قتلوا فويل للجحود أخي الحبيب الغالي ... هذه الأشخاص الثلاثة ولا أظن لها رابع ... فاختر لنفسك ما دمت في فترة العمل ، فغدا حساب بلا عمل ... واعلم أن الفوز الكبير .. والنصر العظيم أن تكون الشخص الثالث .. والله أعلم وأحكم مهاجر مشتاق يوسف البتار السبت صباحا ربيع الأول ه م