بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في جرشك قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة لمقاطعة جرشك بولاية هلمند. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار هرات في منطقة شوراو بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق شاحنة تحمل حاوية. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل وأصيب سبعة جنود أمن القافلة أيضا. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان