الدكتور عبدالله العاني عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين في حوار خاص مع مجلة الكتائب في ظل التطورات والاحداث المتسارعة والخطوات الكبيرة التي تتقدم بها المقاومة الجهادية في العراق، ومع وجوب إيصال وايضاح رسالة المقاومة، آمن اخوانكم في مجلة الكتائب بوجوب ايصال رؤية المقاومة السياسية الى جمهورها وتبيان موقفها من كل ما جرى ويجري في هذه المرحلة الحاسمة من تاريخ العراق والمنطقة بشكل عام، فحمل اخوتكم في هيئة التحرير اقلامهم واوراقهم ليحطوا رحالهم عند اخيكم الدكتور عبد الله العاني عضو المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين في لقاء متميز تناول آخر القضايا والتحولات التي مرت بها المقاومة وقضايا عراقية واقليمية اخرى. باعتباركم عضوا في المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين كيف تقيمون خطوة تخويل الفصائل للشيخ حارث الضاري سياسيا؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن اهتدى بهداه. وبعد فخير من قيم هذه الخطوة هي ردود الأفعال المباركة الكثيرة التي أعقبت الإعلان عن هذا التخويل من الفصائل الجهادية العاملة في الساحة العراقية التي انضمت لهذا التخويل أو المرحبة به وكذلك من الأحزاب والهيئات والشخصيات الإسلامية، ولا بد لنا أن نشير هنا إلى أن هذه الخطوة أي خطوة التخويل لدليل على المرحلة المتقدمة التي وصلت لها فصائل المقاومة العراقية، وهي دليل على النضج السياسي لها وخطوة على طريق النصر بإذن الله تعالى. كيف يمكننا فهم الالتزام بالثوابت في عالم السياسة المتغير؟ للأسف فإن الناس لم تعرف من السياسة إلا الوجه الذي جاء به عدونا والقائم على نظرية اكذب حتى يصدقك الناس وللأسف أيضا وجدنا من يمارس السياسة في عالمنا الإسلامي يستسلم لتلك النظرية ويقلد الأعداء فيها، ومن هنا وجدنا الخداع والكذب سمة أساسية عند هؤلاء، في حين أن السياسية هي المناورة في الممكن من غير التعدي على الثوابت، ومهما كانت المتغيرات في عالم السياسة فيجب أن لا تتعدى حدود الممكن، ومن هنا نقول أن قواعد جلب المصالح ودفع المفاسد لا تكون على حساب الواجبات والثوابت. ماهي الخطوات الواجب إتباعها تدعيما لخطوة التخويل؟ لاريب أن التخويل ليس شعارا مجردا يرفع بل هو خطوة على أول طريق العمل السياسي الموازي للجهد العسكري في الميدان، والمؤمل بالدرجة الأولى من العاملين في الميدان الالتفاف حولها وتأييدها أو على الأقل عدم الوقوف في وجهها أو تشويهها، أما في الخارج فالواجب الذي يفرض على المسلمين النصرة يفرض عليهم احترام قرار هذه الفصائل ومباركتهم لهذه الخطوة والتعامل معها بشكل عملي وعلني. كيف تقيمون الدور العربي في القضية العراقية وهل تعولون على هذا الموقف بشيء؟ للدور العربي شقان الرسمي والشعبي، أما الرسمي فنرى تباينا في المواقف فللأسف هناك من أيد الاحتلال ولا يزال ويعمل جاهدا على دعم مشاريع الاحتلال في العراق على الأقل من خلال دعم الحكومة الحالية التي نصبها الاحتلال ودعم العملية السياسية التي رسم الاحتلال جميع مفاصلها بالرغم من اعتراف الجميع بفشل هذه العملية السياسية، وفي المقابل نرى بعض الدول لا تتعامل مع الاحتلال ولا تعترف به ونجد في إعلامها الرسمي اعترافا بوجود المقاومة العراقية واعترافا بنجاحها في ترغيم أنف الاحتلال، لكن للأسف فإن الدعم الحقيقي للمقاومة العراقية عموما ضعيف جدا إن لم يكن معدوما، لكننا نأمل أن تعي هذه الدول حجم الخطر في إهمالهم للقضية العراقية، وفي مقابل ذلك كله فإننا نجد تعاطفا شعبيا من قبل الشعوب العربية مع القضية العراقية وتأييدا للمقاومة العراقية واعتزازا بدور هذه المقاومة في إعادة مجد الأمة وكرامتها من خلال تحطيم العنجهية الأمريكية، لكن أيضا نقول نتمنى أن يتحول هذا التعاطف والتأييد من المشاعر القلبية والكلمات الخطابية إلى التأييد العملي الداعم للقضية العراقية والداعم لمقاومتها البطلة لأن النصرة واجبة على جميع المسلمين وبالأخص على الشعوب المحيطة بالعراق. ماهي اكبر التحديات السياسية التي تواجهكم في عرض قضيتكم ؟ هي عديدة لكن يمكن أن نذكر من ذلك بعض التشرذم الذي أصاب المجتمع العراقي ولا سيما بعض الجهات التي دعمت الاحتلال من خلال دعم مشروعه السياسي في العراق، فمثل هؤلاء يقفون عائقا أمام العرض الحقيقي للقضية العراقية لأن مشاركتهم في العملية السياسية يباركون الوجود الأمريكي ويعملون على شرعنة بقائه، وهم بذلك يجعلون من المقاومة كما يصفها بعضهم مجموعات خارجة على القانون، وهم يقدمون أنفسهم في المحيط العربي والإقليمي على أنهم الممثل للشعب العراقي، والجميع يعرف أن ذلك كله محض افتراء. هذا من جهة ومن جهة أخرى وربما من ثمار ما سبق نرى تخوفا عند الكثير من الاعتراف الرسمي بالمقاومة العراقية ونأمل أن يكون قرار التخويل سببا في زوال هذه العقبة ووسيلة في إيصال صوت القضية العراقية بصورتها الحقيقية إلى المحيط العربي والإسلامي والعالم أجمع. ماردكم على من يروج لإمكانية إصلاح العملية السياسية القائمة في ظل الاحتلال من الداخل؟ بالرغم من اعتراف الجميع أن العملية السياسية القائمة لعبة أمريكية بكل أجزائها، واعترافهم أن المحتل لا يأتي بخير ولا يسعى إلا إلى مصالحه، بالرغم من ذلك فقد وجدنا البعض ممن يستسلم لما يسميه الواقع وانخرط بهذه العملية العرجاء، ولما تكشف للجميع فشل هذه العملية السياسية باعتراف المشاركين فيها واستمرارا في سياسة الاستسلام للواقع الذي فرضه المحتل نجد هذه الأقوال التي تنادي بإصلاح العملية السياسية، في حين أن الواقع الذي يوافق المنطق السليم وينطلق من مبادئ الشرع الحنيف يقضي بأنه يجب تغيير هذا الواقع الذي جاء به المحتل لأن هذا جزء من جهاد المحتل وهذا واجب المقاومة. ماهي حدود تصوركم لعملية الإصلاح مشروعا سياسيا ووطنيا؟ ما حصل للعراق عقب الاحتلال وما نتج عن هذا الاحتلال من تدمير وفساد في جميع الأصعدة يقتضي إصلاحا شاملا ، وحتى يكون الإصلاح السياسي ناجحا لابد أن يشمل تغيير كل ما جاء به الاحتلال وتطهير العراق من كل آثاره، والمشروع السياسي الوطني الذي ينادي به العديد بما فيهم الكثير من فصائل المقاومة العراقية لابد أن يستند بالدرجة الأساس على الاجتماع على قضية جوهرية ألا وهي رفض الاحتلال وما جاء به وما نتج عنه، وأن العراق لأهله ولا يسمح للآخرين التدخل بشؤونهم، هذا هو مفهوم الإصلاح الصحيح.. لا الإصلاح بمعنى ترقيع العملية السياسية في ظل الاحتلال. . . . . . . . . . . . . . . . ... .