اطلاق ثلاثة صواريخ على مخازن وزارة الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاحد شعبان ه الموافق م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مفارزنا الهنسية ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مخازن وزارة الداخلية التابعة للحكومة الصفوية وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المخازن. وقد تم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاحد شعبان ه الموافق م تدمير كاسحة الغام شمال بغداد ومقتل من فيها من الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الخامسة من عصر الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله سبحانه وتعالى بعض مقاتلينا في قاطع شمال بغداد من تدمير كاسحة الغام للعدو الأميركي كانت ضمن تشكيل قتالي مدرع قرب منشأة نصر بتفجير عبوة شديدة الانفجار عليها ما أدى إلى تدميرها ومقتل من كان فيها من جنود الصليب وتم تصوير العملية التي أعلن عنها في بعض وسائل الإعلام ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م ................................. صد هجوم لميليشيا الصدر في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تعرضت قوة من ميليشيات الصدر لأهالي منطقة الدورة من أهل السنة فتصدى لهم جندنا في قاطع جنوب بغداد داخل واشتبكوا معهم بمختلف أنواع الأسلحة المتوسطة والخفيفة وأوقعوا فيهم مصابا لم يتم تحديده واضطروهم للانسحاب خائبين وقد أصيب أحد مقاتلينا بجروح بسيطة ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية السبت شعبان ه الموافق م ................... تفجير عبوة ناسفة على دورية أميركية في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة التاسعة من صباح رجب ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بتفجير عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة ما أصاب العدو بحالة من الذعر ولم تعرف الخسائر في صفوفه. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ................ بالتعاون مع الإخوة في جيش الراشدين تدميرعربة همر للجيش الصفوي وإصابة شاحنة ترافقها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة الحادية عشرة قبل ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكن مجاهدونا بالاشتراك مع الإخوة مجاهدي جيش الراشدين من زرع عبوة ناسفة شديدة الانفجار على الطريق السريع في منطقة الغزالية شمال بغداد وتفجيرها على رتل تابع للقوات الصفوية ما أدى إلى انشطار آلية نوع همر كانت ضمن الرتل إلى شطرين ومقتل من فيها وإصابة شاحنة كانت ترافقها ومقتل سائقها على الفور وانسحب جند الفصيلين سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد شعبان ه الموافق م ............................ تفجير عبوة ناسفة على رتل أميركي في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء يوم الاحد رجب ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابعة للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة شمال بغداد ولم تعرف نتائج العملية. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية رجب ه م ............................. اطلاق قذائف هاون على مقر لواء المثنى بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم باتجاه معسكر لواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المعسكر. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ................................ تفجير مدرعة أميركية في المكارم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة من صباح الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية في منطقة المكارم من تفجيرعبوة ناسفة شديدة التفجيرعلى رتل للقوات الأميركية ما أدى إلى تدمير مدرعة من نوع برادلي وقتل وإصابة من كانوا فيها وقد تم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ................................. الاشتباك مع ميليشيات الصدر وقتل وإصابة بعضهم في منطقة السباع بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبكت إحدى مجاميعنا القتالية مع ميليشيات الصدر في منطقة السباع وسط بغداد بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد قتل وأصيب عدد من عناصر العدو بينما انسحب مجاهدونا سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ه م ..................... قنص جندي صليبي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قام أحد قناصينا في قاطع شمال بغداد بقنص جندي أمريكي في منطقة الطارمية فأرداه قتيلا ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الخميس شعبان ه الموافق م ................................... اطلاق صواريخ على مطار ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مجاميعنا المختصة بإطلاق الصواريخ صاروخين باتجاه مطار أبو غريب التابع لقوات الاحتلال الصليبي وتم تصوير العملية ولله الحمد ولمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م ........................................... اعطاب عربة همر اميركية في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الحادية عشرة من صباح الاثنين رجب ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بنصب عبوة ناسفة على الطريق العام في منطقة الغزالية شمال بغداد وتفجيرها على رتل أميركي ما أدى إلى إصابة إحدى آلياته وعاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية رجب ............................. قصف سيطرة الحرس الصفوي وقنص جندي قرب منشأة نصر بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الاحد شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بقصف سيطرة الحرس الصفوي قرب منشأة نصر شمال بغداد بقذائف الهاون عيار ملم وفيما انشغل جنود العدو بمصابهم من جراء القصف استطاع أحد قناصينا من قنص أحد جنود العدو وقد تم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاحد شعبان ه الموافق م ................................... تفجير عبوتين ناسفتين على دوريات الجيش الصفوي في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تم نصب عبوتين ناسفتين في منطقة الغزالية تم تفجيرهما على رتل للحرس التابع للحكومة الصفوية ما أدى إلى إعطاب بعض آلياته ولم تعرف خسائر العدو ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م ....................................... الاشتباك مع الميليشيات الخبيثة في سبع البور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة والربع من صباح الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وبعدأن تأكدت المعلومات بنية الميليشيات الصفوية الخبيثة شن هجوم جديد على أهل السنة انطلاقا من منطقة سبع البور وبعد التخطيط المسبق للعملية قامت إحدى مجاميعنا القتالية باقتحام أوكار الميليشيات هناك واشتبكت مع العدو بكافة أنواع الأسلحة ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم وانسحب مقاتلونا منصورين ولله الحمد من قبل ومن بعد. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م ...................................... تفجير عبوتين ناسفتين على آليات الجيش الصفوي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت مجاميعنا القتالية بنصب وتفجير عبوتين ناسفتين على دوريات الحرس التابع للحكومة الصفوية ما أدى إلى إصابة بعض آلياته وانسحب مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م .................................. احراق عربة همر في سيطرة للحرس الصفوي في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بقصف نقطة سيطرة تابعة للحرس الصفوي بقنابر الهاون عيار ملم وشوهد احتراق إحدى عربات الهمر داخل السيطرة فيها والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م ....................................... تدمير مدرعة أميركية في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بزرع عبوة ناسفة شديدة الانفجارعلى طريق المشاهدة وتفجيرها برتل أميركي ما أدى إلى تدمير مدرعة أميركية وقتل من فيها والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م .......................... اعطاب عربة نوع همر تابعة للواء المثنى في ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة العاشرة والنصف من مساء اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على عربة من نوع همر تابعة للواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب ما أدى إلى إعطابها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ................................. قصف تجمع للحرس الصفوي قرب منشأة نصر شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وبعد رصد لتجمع الحرس الصفوي في قاطع شمال بغداد منطقة المشاهدة قامت قوة هندسية بقصفه بقنبرتين هاون عيار ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان التجمع وأكد أهالي المنطقة وقوع إصابات مباشرة في العدو وآلياته ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأثنين شعبان ه الموافق م ........................ الاشتباك مع الميليشيات والحرس الصفوي وقتل بعض أفراده بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبك مقاتلونا مع دوريات للحرس الصفوي وميليشيات الصدر وسط بغداد وقد استعملت في العملية كافة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد العدو وتدمير عجلتين الأولى نوع كيا والثانية نوع فولكا صفراء اللون وانسحب مقاتلونا سالمين منصورين ولله الفضل من قبل ومن بعد. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م .......................... قنص جندي صفوي في سيطرة الغزالية وقتله في الحال بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة الثانية بعد ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت إحدى مجموعاتنا من قنص جندي صفوي في سيطرة الغزالية وإصابته برصاصتين ما أدى إلى مقتله على الفور ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد شعبان ه الموافق م ........................... تدمير عربة همر للحرس الصفوي قرب وزارة الصحة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تسلل بعض مقاتلينا قريبا من وزارة الصحة التي تديرها الميليشيات الصفوية وقاموا بزرع عبوة ناسفة تم تفجيرها على دورية للحرس الصفوي وتم تدميرها بالكامل وقتل من فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة شعبان ه الموافق م ............................ قصف قاعدة البكر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الجمعة شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت مفارزنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد بقصف قاعدة البكر الجوية التي يتمركز فيها العدو الصليبي وكانت الإصابات مباشرة وتم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة شعبان ه الموافق م ........................... قصف سيطرة للحرس الصفوي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قصفت إحدى تشكيلاتنا الهندسية نقطة سيطرة تابعه للحرس الصفوي قرب منشاة نصر العامة في قاطع شمال بغداد بقنابر الهاون عيار ملم وشوهدت النيران داخل السيطرة وتم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ........................... تدمير مدرعة أمريكية في الطارمية ومقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية بنصب عبوة ناسفة على طريق بغداد الموصل في قاطع شمال بغداد الطارمية تم تفجيرها على مدرعة أمريكية من نوع برادلي ما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين شعبان ه الموافق م ............................... تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي في المشاهدة وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت وحداتنا الهندسية في منطقة المشاهدة شمال بغداد بزرع خمس عبوات ناسفة في الطرق التي يستخدمها جند الصليب إلا أن العدو استطاع كشف أربعة منها وتفجيرها وبقدرة الله ونصره للمجاهدين تم تفجير العبوة الخامسة التي لم يكتشفها العدو على كاسحة ألغام تم تدميرها تماما ومقتل من فيها في العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأحد شعبان ه الموافق م .............................. الاشتباك مع قوات الاحتلال في المشاهدة وإيقاع إصابات مباشرة بهم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وفي تمام الساعدة السادسة والنصف مساءا اشتبكت قوة مجهزة بمختلف أنواع الأسلحة مع قوات الاحتلال الأمريكي المنتشرة في الربايا التابعة لها أمام معسكرهم في المشاهدة قاطع شمال بغداد وتم استخدام شتى أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وإطلاق عدة صواريخ أصابت أهدافها داخل الربايا ما أدى إلى وقوع إصابات مباشرة في صفوف قوات الاحتلال وقد رصدت عمليات إخلاء القتلى والمصابين بعد العملية بينما انسحب جنودنا سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الأربعاء شعبان ه الموافق م .................................. احراق صهريج وقود للعدو الاميركي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ موجه في منطقة المكادمة باتجاه صهريج وقود تابع لقوات الاحتلال الصليبي ما أدى إلى إحراقه والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ............................. قصف مقر الحرس الصفوي في المشاهدة بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بقصف مقر الحرس الصفوي قرب منشأة نصر في منطقة المشاهدة شمال بغداد بثلاثة قنابر هاون نوع ملم وكانت الإصابات مباشرة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين شعبان ه .................................. الاشتباك مع دورية لقوات الاحتلال في المشاهدة وإصابة آليتين بمن فيهما بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بنصب كمين محكم لدورية أمريكية في قاطع شمال بغداد المشاهدة والاشتباك معها بكافة أنواع الأسلحة وإطلاق صواريخ باتجاه آلياتها ما أدى إلى إصابة آليتين للعدو بشكل مباشرة وإصابة من فيهما ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الجمعة شعبان ه الموافق م ............................ تدمير عربة همر تابعة للواء المثنى وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تم نصب عبوة ناسفة على الجسر السريع غرب بغداد وتفجيرها على دورية تابعة للحرس الصفوي من لواء المثنى الخبيث ما أدى إلى تدمير عربة نوع همر تدميرا كاملا وقتل كل من كانوا فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ........................... قتل وإصابة عدد من افرد لواء المثنى وتدمير إحدى آلياته في ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع غرب بغداد بإطلاق صاروخ من نوع على نقطة الحرس الصفوي التابع لمليشيات لواء المثنى الخبيث فوق الجسرعند تقاطع خان ضاري ما أدى إلى تدمير إحدى آليات العدو وقتل وإصابة عدد من جنوده ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين شعبان ه الموافق م ............................ احراق صهريج للقوات الاميركية وقتل من فيه في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد بنصب كمين على الشارع العام في منطقة للطارمية ومن ثم الاشتباك مع قوات الاحتلال حيث تم احراق صهريج للقوات الامريكيه وقتل من فيه وتم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ..................... قنص أحد أفراد الحرس الصفوي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم خرجت إحدى مفارز القنص التابعة لقاطع شمال بغداد في منطقة الطارمية مرتين في طلب هدف معادي فلم تتوفق حتى خرجت في المرة الثالثة فمكنها الله من قنص أحد جنود الحرس الصفوي فسقط صريعا ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الثلاثاء شعبان ه الموافق م ...................... احراق شاحنة نقل مؤمن للجيش الصفوي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبكت إحدى وحداتنا في قاطع جنوب بغداد الدورة مع قوة للحرس الصفوي مستخدمة كافة أنواع الأسلحة ما أدى إلى إحراق شاحنة تنقل المؤمن للقوات الصفوية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين شعبان ه الموافق م .......................... اطلاق صاروخين كاتيوشا على لواء المثنى في أبو غريب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الساعة الثامنة من صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت وحداتنا الهندسية في قاطع الغربي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على مقر لواء المثنى الخبيث في أبو غريب وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل المقر ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الاثنين شعبان ه الموافق م