إهداء ... إلى الأستاذ المعلم سيد قطب الذي أنار طريق الموحدين وبصرهم درب الحق المبين وكشف زيف الطواغيت المتألهين . إلى الإمام المجدد الشيخ عبد الله عزام الذي أحيا في هذه الأمة روح الجهاد والاستشهاد بعد أن ظن الكثير أنها قد مسحت من عقول المسلمين . إلى سيد الرجال وأمير الاستشهاديين ومحطم أحلام الصليبيين وأذنابهم الروافض والمرتدين الشيخ المجاهد المعتز بالله أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله . إلى أولئك الأفذاذ الذين جادوا بأرواحهم الطاهرة وعلو على لذيذ شهواتهم نصرة لدين ربهم وتمكينا لشريعة خالقهم ودفاعا عن حمى إسلامهم. أجزل الله لهم الثواب .. زاد الطريق قال الله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للشهيد عند الله ست خصال يغفر له في أول دفعة ، ويرى مقعده من الجنة ، ويجار من عذاب القبر ويأمن من الفزع الأكبر ، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين من الحور العين ، ويشفع في سبعين من أقاربه. رواه ابن ماجه والترمذي وقال حديث صحيح غريب قال الأستاذ المعلم سيد قطب رحمه الله إن الشهداء لمختارون ، يختارهم الله من بين المجاهدين ، ويتخذهم لنفسه سبحانه فما هي رزية إذن ولا خسارة أن يستشهد في سبيل الله من يستشهد . إنما هو اختيار وانتقاء ، وتكريم واختصاص . إن هؤلاء هم الذين اختصهم الله ورزقهم الشهادة ، ليستخلصهم لنفسه سبحانه ويخصهم بقربه . ثم هم شهداء يتخذهم الله ، ويستشهدهم على هذا الحق الذي بعث به للناس . يستشهدهم فيؤدون الشهادة ، يؤدونها أداء لا شبهة فيه ، ولا مطعن عليه ، ولا جدال حوله ، يؤدونها بجهادهم حتى الموت في سبيل إحقاق هذا الحق وتقريره في دنيا الناس . يطلب الله سبحانه منهم أداء هذه الشهادة ، على أن ما جاءهم من عنده الحق ، وعلى أنهم آمنوا به ، وتجردوا له ، وأعزوه حتى أرخصوا كل شيء دونه ، وعلى أن حياة الناس لا تصلح ولا تستقيم إلا بهذا الحق ، وعلى أنهم هم استيقنوا هذا ، فلم يألوا جهدا في كفاح الباطل وطرده من حياة الناس ، وإقرار هذا الحق في عالمهم وتحقيق منهج الله في حكم الناس . . يستشهدهم الله على هذا كله فيشهدون ، وتكون شهادتهم هي هذا الجهاد حتى الموت، وهي شهادة لا تقبل الجدال والمحال قال الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله إن الناس كلهم يموتون ولكن الشهداء هم الذين ينفذون بالمجد في الدنيا وبالفوز في الملأ الأعلى، إن الشهادة اختيار من رب العزة لصفوة خلقه وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء إن الأمم تحيا برجالها الذين يضحون في سبيل نصرة مبادئها وارتفاع رايتها وصيانة مقدساتها وحماية أعراضها، ولا خير في أمة تهضم حقوق مستضعفيها، وتداس قيمها وتهدر دماءها ولا تحمى نساءها وظعائنها .... وكثير من القبائل أحيا ذكرها شاب ذو نخوة وحفظ لها وجودها وأدخلها سجل التاريخ . لقد نامت الأمة طويلا وغطت في سبات عميق ولا يمكن أن تستيقظ هذه الأمة إلآ على صوت السلاح وسيلان الدماء، فدماء هؤلاء الشباب الأطهار تحيى الأمة من جديد وتعيد الحياة إلى عروقها التي كادت تجف ، إن شجرة هذا الدين القويم لاتنبت ولا تترعرع إلا إذا رويت بدماء الصادقين وبعرق المخلصين، فطريق هذا الدين طويل مفروش بالاشلاء مروي بالدماء وإن أقرب طريق إلى الجنة هوالشهادة في سبيل الله، وإن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيله ... هؤلاء الشهداء صناع التاريخ ، بناة الأمم صانعو المجد ، سادة العزة ... هؤلاء يبنون للأمم كيانها ، يخطون للأمة عزتها ، جماجمهم صرح العزة ، أجسادهم بنيان الكرامة ، هم دماؤهم ماء الحياة لهذا الدين وإلى يوم الدين ... هم شهداء يشهدون أن المبادئ أغلى من الحياة ، وأن القيم أثمن من الأرواح ، وأن الشرائع التي يعيش الإنسان لتطبيقها أغلى من الأجساد ، وأمم لا تقدم الدماء لا تستحق الحياة ، ولن تعيش إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير . قال المعتز بالله الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله وحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار، ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء، وتبحر هممهم عبر الأثير مسافرة إلى الخبير البصير، مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم، غرباء تلفح وجوههم رياح الوحشة، وتدمى أقدامهم الحافية في صحراء ملتهبة بنار العداوات، تغلق دونهم الأبواب؛ فيستطرقون باب السماء؛ فيفتح لهم من روح الجنان ما يحيا به الجنان، خالطتهم بشاشة الإيمان؛ فلا يرتد أحد منهم سخطة لدينه ولو رمته الدنيا عن قوس واحدة. 