اولا لا احد يستطيع ان يقول ان القاعدة عميلة لإيران ؛و نقصد هنا العمالة التنظيمية ؛بمعنى وجدود علاقات هرمية و قنوات تنظيمية تتحكم من خلالها إيران في تنظيم القاعدة ؛لا لا ليس هذا المقصود ابدا و ليس بالصحيح ؛لكن هنا نتكلم عن تقاطع موضوعي في المصالح و براغماتية سياسية تفرض ذلك ؛فمثلا ان تنشأ ايران الصفوية فيلق بدر لقتل السنة النواصب يرد تنظيم القاعدة بإنشاء فيلق عمر لقتل الشيعة الروافض ؛تعلن ميليشيات عدو العزيز الزنيم بن العقور الحكيم عن إنشاء إقليم الجنوب يضم الشيعة ترد القاعدة بإنشاء دولة العراق الإسلامية و تفرض على الفصائل الجهادية الاخرى الإنضمام و البيعة و إلا إعتبروا من العصاة و هنا بيانات الفصائل الجهادية واضحة و تصرخ بالحقيقة المرة ولا داعي لنمارس سياسة النعامة .هذا كله فيما يصب اليس مصلحة ايران الصفوية المجوسية و الإحتلال الذي شرعن و خطط لتقسيم العراق إلى اقاليم وفيديراليات اول من تصدى لها هم السنة والوطنيون العراقيون . هذا يا إخوان ما نقصده بالتقاطع الموضوعي للمصالح ؛لان اجندة القاعدة ليس فيها شيء إسمه تحرير العراق و إستقلاله اكثر من إستغلال وضع العراق لتقوية تنظيم القاعدة و مقاتلة الامريكان على ارض العراق كما كان على ارض أفغانستان و بالتاكيد سيكون في اراضي إسلامية أخرى و هذا على حساب الشعوب الإسلامية و اولها من دفع الثمن شعب افغانستان . و لنعد لموضوعنا الرئيسي الظواهري اصر على إسقاط الانظمة في السعودية و مصر و الاردن بحكم تدخلها في شؤون العراق متجاهلا بشكل تام الإحتلال الإيراني المجوسي ؛كان الاحرى به ان ينتقد موضوعيا الحالة العامة ثم يخصص كل دولة على حدى و نحن من حقنا ان نفهم لما كل هذه الحمية ضد هذه الانظمة و نسيان ايران اللاعب رقم بعد الإحتلال الصهيوأمريكي في العراق ؛و هذه التساؤلات مشروعة من طرفنا و لا تعني بأي فهم كان اننا ندعم أنظمة الجور والطغيان المتمثلة بلآل سلول و نظام حسني الخفيف الكلب و لا إبن البريطانية بالاردن بل و نزيد عليهم نظام الكلاب لآل الصباح بالكويت و ملالي الردة والكفر بإيران المجوسية الحاقدة وكل الانظمة الخنوعة الظالمة لشعوبها.