كلمات وألفاظ تخالف العقيدة كلمات وألفاظ نقع فيها بدون علم مثل قول بعضهم الدين لب و قشور سبب النهي لأن القشور لا فائدة منها و الدين خير كله أصوله و فروعه و واجباته و سننه . قول بعضهم يعلم الله إني فعلت كذا سبب النهي لأنه إذا قالها و الأمر بخلاف ماقال ، اتهم الله جل و على بالجهل . قولهم عن الميت دفن في مثواه الأخير سبب النهي لأنه يتضمن إنكار البعث . تسمية بعض الزهور عباد الشمس سبب النهي لأن جميع المخلوقات بما فيها الأشجار و الزهور و ات و الإنسان لا يعبدون إلا الله . قولهم للمتزوج بالرفاه والبنين سبب النهي لأنها تهنئة أهل الجاهلية و البنين يعني الذكور . قول بعضهم الله يظلمك كما ظلمتني سبب النهي لأن فيها اتهاما لله بالظلم تعالى الله عن ذلك . قولهم عن الذي مات ربنا افتكره سبب النهي لأن فيه نسبة النسيان إلى الله تعالى . قولهم إذا أصيب الإنسان بمصيبة فلان ما يستاهل سبب النهي لأن فيه اعتراضا على حكم الله و اتهاما لله بالظلم تعالى الله عن ذلك . قولهم شاءت حكمة الله كذا سبب النهي لأن الحكمة أمر معنوي لا مشيئة لها و الذي يشاء هو الله تعالى . قولهم شاء القدر كذا سبب النهي لأن القدر أمر معنوي لا مشيئة له و الله تعالى هو الذي يشاء . قولهم شاءت الظروف كذا سبب النهي لأن الظروف جمع ظرف و هو الزمان و لا مشيئة له . قولهم الفاتحة على روح فلان سبب النهي لأته من البدع المحدثة ، و يقال ذلك عند إخبار أحدهم بالوفاة . قولهم أهل الكتاب ليسو كفارا سبب النهي هذا القول كفر لأن الله تعالى يقول يا أهل الكتاب لم تكفرون بآيات الله و أنتم تشهدون . قولهم صدق الله العظيم سبب النهي أن التزام هذه العبارة بعد قراءة القرآن لا دليل عليه و هو تعبد بما لم يشرع من البدع ، فالتزامها و الحال هذه بدعه . قولهم خسرت في الحج كذا سبب النهي لأن ما يبذل في الطاعات ليس بخسارة بل هو الربح الحقيقي . قولهم الدين سبب الطائفية و الشقاق ، الدين لله و الوطن للجميع سبب النهي كلمة توجب الردة ، نسأل الله السلامة. مناداة بعضهم للممرضة الكافرة سستر سبب النهي لأن معناها أخت و الكافر ليس أخا للمسلم . قولهم الله يسأل عن حالك سبب النهي لأنه ينسب الجهل إلى الله تعالى . قولهم توكلنا على الله و عليك سبب النهي لأنه أشرك غير الله مع الله فيما هو من خصائص الله تعالى . قولهم اليوبيل الفضي أو الذهبي سبب النهي لأن اليوبيل كلمة يهودية معناها الخلاص و التحرير و الاحتفال به محرم . تسمية الأحكام الشرعية عادات و تقاليد سبب النهي لأنها توهم أن الإسلام عادات ورثناها عن أسلافنا تقبل التغير و التبديل . تسميتهم للبناء المقوس شمالي الكعبة حجر إسماعيل عليه السلام سبب النهي لأنه لم يثبت أن له علاقة بإسماعيل عليه السلام فقد بني بعده بقرون عده . تسميتهم للمسجد الأقصى ثالث الحرمين الشريفين سبب النهي لأنه لا يوجد حرم إلا بمكة و المدينة ، أما الأقصى فهو مسجد و ليس حرما . يتبع