بسم الله الرحمن الرحييم القيادة العامة للقوات المسلحة الممثل الشرعي للجيش العراقي الباسل الذي تاسس في عام في ظل اول حكومه وطنيه . الجيش الذي اسس على اساس الولاء للوطن والشعب وكلن بمهام الدفاع عن العراق ارضا وسماء ومياه . الجيش العراقي صاحب المواقف الوطنيه المعروفه والذي يمثل دوما رمزا للوحدة الوطنية للعراقيين من مختلف القوميات والطوائف . والجيش العراقي صاحب المهام القوميه هو خير سند للامه العربيه في قضاياها المصيريه وبمقدمتها قضية فلسطين العربيه . والقيادة العامة للقوات المسلحة اليوم تشكيل يضم ضباط ومقاتلي الجيش العراقي الذين وضعوا في مقدمة اهدافهم تحرير العراق من الاحتلال الامريكي الغاشم. القيادة تتبنى الجيش العراقي الذي يضم كافة العراقيين ومن مختلف الطوائف والقوميات فهو رمز للوحدة الوطنية العراقية. وجيش العراق فوق الميول والإتجاهات السياسية وهو القاسم المشترك لكافة العناصر الوطنية التي تؤمن بوحده وسيادة وإستقلال العراق ولا ينضوي تحت أي حزب أو جهة سياسية . القيادة الممثل الشرعي لجيش العراق . الجيش العراقي لم يوقع على معاهدة استسلام أو هدنة مع الجانب الأمريكي وهو مستمر بالقتال بأساليب متطورة وبمقدمتها أسلوب حرب التحرير الوطنية . للقيادة تنظيم وتشكيلات عسكرية تتوزع على عموم العراق وتعمل بأساليب حرب التحرير الوطنية لوها تأييد شعبي واسع بأعتبارها رمزا للوحدة العراقية وهي المنقذ والمحرر من براثن الإحتلال . للقيادة تنسيق مع باقي فصائل المقاومة الوطنية إنطلاقا من وحدة الهدف وشرف الجهاد ضد الإحتلال . من ثوابت عمل القيادة نبذ الإرهاب ومنع إستهداف المواطنين الأبرياء الذي يتم على أيدي المخابرات الاجنبية والمليشيات برعاية الإحتلال. ترفض القيادة ما يسمى بالعملية السياسية القائمة حاليا في العراق والأدوار المشبوهة التي يقوم بها عملاء الإحتلال الأمريكي والإيراني . تقف القيادة بحسم بوجه التدخلات الإقليمية والدولية في الشأن العراقي ولا تسمح أن تتحول أرض العراق إلى ساحة للنزاع الإقليمي يدفع العراقيون ثمنه . للقيادة مشروع وطني لتحرير العراق من الإحتلال الأمريكي الغاشم وتشكيل حكومة وطنية تجمع العراقيين من الشمال حتى الجنوب تحت راية علم العراق الواحد . تحافظ القيادة على أرث وتاريخ الجيش العراقي الباسل وتستمد منه الخبرات والتجارب ولا تعترف بالتشكيلات التي أنشأت في ظل الإحتلال والتي بنيت على الفساد والمحاصصة ولصالح الأحزاب المهيمنة على الحكم. تحقيق الأمن والإستقرار وتفعيل أجهزة الدولة لخدمة المواطن وعدم المساس بالتوازن الإجتماعي ونسيج التآخي والعربي الذي يربط بين المذاهب والعشائر العراقية . القيادة العامة للقوت المسلحة الجيش العراقي ليس لها اي صله بتنظيمات حزب البعث سواء في داخل العراق او خارج العراق انها تمثل الجيش العراقي المستقل الذي لايميل لاي جهه حزبية او مذهبية او طائفية او عرقية .