بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة ظهرا من يوم الخميس العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة والثقيلة والهاون عيار ملم على سيطرة لقوات حفظ النظام المرتدة حيث تم بفضل الله تعالى تكبيدهم خسائر في المعدات والأرواح مما أدى إلى تطويق المكان وإستدعاء الطائرات التي ظلت تحوم فوق المنطقة لتأمين إخلاء القتلى والجرحى من المرتدين وذلك على الخط السريع في منطقة الغزالية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 