في الحقيقة اكتب هذا الموضوع وانا اشعر باحباط شديد ولا اكاد ارى املا في تغيير . اقرا بيانات الفصائل ومن ضمنها بيانات فصيلي فلا ارى الا العنتريات والزهو بنصر قد تبخر وذهب ادراج الرياح . برود يهيمن على الجميع بل بلادة احساس . وعراقنا قد استبد فيه الاراذل وطلاب الدنيا . وصار ذكر الفاروق عمر يعد جريمة في مؤسسات الدولة العراقية . الكتل السنية التي كنا نتأول لهم في مشاركتهم الانتخابية انهم سيخففون بعض ضرر اصابنا وانهم شاركوا بنية الاختراق وانهم مضطرين كاضطرار اكل لحم الميتة الا ان الواقع يلطمنا في كل مرة ويؤكد لنا حرصهم على منصب وراتب . ويحسبون انهم يحللون لقمتهم بشيئ من الثرثرة عن المعتقلين وعن الاعتقالات بين الحين والاخر . وليس الخلل فقط في من ركب مركب الديمقراطية . واقعنا الجهادي فيه خلل كبير يحتاج الى تصحيح والا فليس لنا الا ان نبكي على اسلام خذله ابناؤه . ان الواقع كله يستقر لاهل الباطل بينما تتعامل الفصائل المجاهدة بلا استثناء مع هذه الحقيقة بلا مبالاة . تاتي الايام وتذهب وتمر الشهور دون وضع خطة لاحداث تغيير . صارت فصائلنا تبتهج ببعض عمليات وكان الهدف هو مجرد العملية لا اصلاح كل هذه الحياة التي تإن تحت وطاة الباطل . في وسع المجاهدين ان هم ارادوا وعقدوا النية بصدق ان يسقطوا حكومة المنطقة الخضراء . ان يحرروا المناطق والمدن . ان يقيموا دولة الاسلام . ام ان دولة الاسلام ما عادت غاية تستحق النضال ؟ ام ان رفض القاعدة جعلكم ترفضون كل شيئ يرتبط بها وان كان حقا ؟ هناك جملة لسيد قطب رحمه الله لا احفظها بنصها . المهم قال ما معناه اننا احيانا عندما نشرع بنقد فكرة نتطرف ونصنع انحرافا في الاتجاه المعاكس . اتراه هذا ما يحصل معنا ؟ يتخوف البعض من ان تحرير المدن السنية سيؤدي الى تقسيم العراق . لكن ايهم خير دولة صغيرة تعمل على احياء دين الله في الارض ام هذا العراق الكبير الذي استشرى فيه الفساد ؟ دولة تصد الهجمة الصليبية والشيعية ام دولة صارت قاعدة للامريكان من جهة وقاعدة لاختراق العالم السني ونشر التشيع من جهة اخرى ؟ ما شكل العراق يا ترى بعد عشر سنين او عشرين او مئة ؟ وهناك ضلالة اخرى اخترقت عقول الاسلاميين هي الحفاظ على استقرار الانظمة في البلدان العربية لمنع التغلغل الايراني ومنع تقسيم المقسم وتفتيت المفتت الذي هو غاية الصهاينة كما يحلوا لهم ان يقولوا . فاخوان مصر ليس في نيتهم لا الان ولا بعد مئة سنة ان يقلبوا الطاولة في وجه نظام ساهم في ذبح الاسلام لان ذلك بحسب وجهة نظرهم سيزعزع الاستقرار ويعمل على تقسيم البلاد ونشوء حرب بين ابناء الوطن الواحد . يتورعون في دماء الخائنين . ودم الاسلام يسفك في كل حين . يتورعون في ارض اجتالتها فراعة الارض وطغاتها . اقسم بالله لقطعة ارض صغيرة تقام عليها دولة الاسلام خير من كل هذه الاوطان . وسلفية السعودية ليس لهم الجراة ان يصارحوا نظامهم بفساده . الا ان جراتهم فائقة في توجيه النقد لمن يسمونهم تكفيريون او تفجيريون . والسنتهم كالسياط على ظهور المجاهدين يجعلون من تنفيذ الاجندة الايرانية او الامريكية او حتى المريخية تهمة جاهزة يلقونها في وجه كل صادق يريد التغيير ويريد للكفر ان يذل في الارض بعد ان استعلى كثيرا . يبدو ان اعلاء كلمة الحاكم تاتي قبل اعلاء كلمة الله . ولا يجوز الخروج على الحاكم وان خرج على حكم الله . وضياع الاسلام لا شيئ مقارنة بضياع استقرار الدولة والحكم . أي فقه لاعب هذا ؟ مشروع القاعدة او الجهاد العالمي فيه الخير كله . لكن عندما يفتقد المشروع الى استراتيجية وتخطيط يصبح فقط شعار . واختلاطه بتكفير اذهب خيره . اتمنى ان يقرا شخص له انتماء حقيقي في القاعدة ما جاء هنا ويوصل رسالة لقيادته ان يعيدوا دراسة حصيلة كل تلك السنين الفائتة ويخرجوا بتصحيحات وبرؤى وخطط جديدة . وان يعودوا لجهاد عالمي . فارق القوة بيننا وبين قوى الكفر العالمية كبير لذا فالاستمرار بحرب العصابات وضرب المصالح العسكرية والاقتصادية المهمة للغرب ولايران هو الحل الامثل . وتحرير بلداننا من انظمة الخيانة والعمالة حق . كل المشاريع الاخرى والحلول غير الحرب المفتوحة انما هي عبث وبلادة احساس . لكني فاقد للثقة في الاسلاميين . كاني بهم يعودون لروتين الحياة اليومي . يفتعلون بعض الضجيج هنا وهناك . ثم يكتفون . وتستمر الحياة يستبد فيها الاراذل ودين الله تدوسه بساطيل بكل الماركات .