قالها في مدح العترة المطهرة وبيان منزلتهم العظيمة يا لاطم الصدر يحثو فوقه الطينا هداك ربي فقل يا رب آمينا وحكم العقل فالإنسان قيمته بقيمة الفكر بالتنوير موزونا وكن مع العقل إن بانت دلائله ودع دعاة الخرافات المجانينا بالله هل صح بالألباب أن فتى أعني عليا بذي الفقار مقرونا على عواتقه قامت مفاخرنا وليث ساحاتنا ، عالي معالينا تهان بالضرب خلف الباب زوجته ويسقط الحمل ، بالأخبار تروونا والليث يحتار لا تحميه غيرته ويلبس الخوف والإذلال والهونا؟ ماذا يقص عليكم عقل سادتكم خرافة الغول من تخييل بادينا؟ يامن تغار على آل مطهرة يرضيك ما فتئوا في الآل يحكونا؟ هم اليواقيت والأحجار غيرهم آل الرسول ، وعنوان الوفيينا لم تشرق الشمس بالآفاق قاطبة إلا على خجل من آله فينا فالشمس تعرفهم من نورهم قبست والنور في شمسهم من نور هادينا والنجم لم يرهم إلا على وجل من طمس طلعته تهدي ليالينا بيت النبوة والإسلام طيبهم وعترة الخير من خير النبيينا بيت تربى على هدي النبي كفى بهديه سببا للمجد يعلينا سقيا بفضل كأنهار الهدى هطلت فعمت الخلق بالأفضال ، والدينا وعترة لايزال الغيث طالعهم غيث من العلم والأخلاق يسقينا محاسن جمعت فيهم لو انتشرت في الناس أجمعهم فاضت عوالينا بهم مجامع ما في الناس من قيم ونور ليل الدجى ، للعهد راعينا نفسي فداء لأهل البيت ما ذكروا وذكرهم أبدا للخير يحينا حامد بن عبدالله العلي