الكاتب د. أحمد إبراهيم خضر التحالف العسكري الصناعي في الولايات المتحدة خرج عن الدائرة الداخلية ، وبلغ ذروته مع الغزو الأمريكي للعراق وأفغانستان ، وانضم الكنسيون إلى هذا التحالف وشكل الجميع مثلثا قويا، فالرأسماليون ينهبون خيرات البلاد الإسلامية ، والكنسيون يقومون بمهمة تغيير ثقافة المسلمين وتحويلهم للنصرانية ، وكل ذلك تحت حماية العسكريين وانطلاقا من قواعدهم . ما أن احتلت القوات الأمريكية بغداد ، ثم زحفت خارجها ، حتى ارتدت شافيرا الفتاة الأمريكية رداء و برقعا أسودين ، و دخلت تحاضر الدارسين في فصل دراسي خاص في نيويورك عن الإسلام ، تشرح معتقدها الإسلامي ، و بلغة إنجليزية ركيكة تقول العنف لا وجود له في قلوب المسلمين ، نحن كمسلمين نريد السلام لأطفالنا ، و أنتم أيضا تريدون السلام ، أخذت تشرح للدارسين أركان الإسلام الخمسة ، و تؤكد لهم أن الجهاد ليس واحدا منها ، و تضيف إن لدينا الكثير مما نشترك فيه ، لكننا كمسلمين نتعجب من عقيدة التثليث عندكم . هنا يندفع أحد الدارسين الذين كانوا يستمعون ل شافيرا باهتمام للدفاع عن عقيدة التثليث ؛ فتخلع شافيرا برقعها الأسود ، و تكشف عن حقيقتها ، و تقول للدارسين أنا لست ب شافيرا ، و لست مسلمة ، أنا باربارا ، أقوم بالتدريس في فصول الاجتماع السنوي المائة والخمسين ؛ لتعليم الدارسين كيفية تحويل المسلمين إلى المسيحية . لم يكن هذا الفصل الدراسي ، سوى أحد الفصول العديدة التابعة للمركز الأمريكي العالمي ؛ لنشر المسيحية ، و الذي تموله و تعتني به المنظمات و الإرساليات الكنسية الأمريكية ، و ينضم تحت لوائها هؤلاء المسيحيون المتعصبون ضد الإسلام . تكشف إحصائيات مركز دراسات المسيحية العالمية ، في معهد جوردون لوكوييل لللاهوت بولاية ماستشوتس أن عدد الإرساليات الكنسية إلى البلاد الإسلامية ، تضاعف من عام إلى عام ، من خمس عشرة ألف إرسالية ، إلى سبع وعشرين ألف إرسالية . أما الدراسات الجادة عن الإسلام ، فقد تكثفت بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر المسرحية فكان هناك أمريكي من كل اثنين من أعضاء الإرساليات الكنسية ، و كان من كل ثلاثة منهم واحد من المنظمات الإنجيلية . يقول جورج براسوييل أستاذ الإرساليات في معهد اللاهوت المعمداني نحن نذهب الآن أكثر من أي وقت مضى إلى بلاد المسلمين ، إن أحداث الحادي عشر من سبتمبر أشعلت دوافعنا . و نشطت حركة هذه المنظمات و الإرساليات ، منتهزة فرصة الغزو الأمريكي للعراق و أفغانستان . تحالفت هذه الهيئات الكنسية مع الجيش الأمريكي ، بحيث تقوم هذه الهيئات بجهود مكثفة تحت الحماية العسكرية ، و انطلاقا من القواعد العسكرية الأمريكية ، تهدف إلى تحويل المسلمين إلى النصرانية في المناطق التي يسيطر عليها الجيش الأمريكي ، والتي يطلق عليها الكنسيون المناطق المحررة . قال أحد أعضاء هذه المنظمات في ذلك إن توجهنا بالمسيحية إلى المسلمين يدخل الآن مرحلة حاسمة ، و إننا إذا لم نستطع استخدام حقنا المتاح لنا في هذه الفترة بالذات ؛ فقد تضيع منا هذه الفرصة . و قال فراكلين جراهام أحد الدعائم الكبرى الهامة في الموجة التنصيرية الموجهة إلى العراق إن هذه الحرب هي لحظة الذروة بالنسبة لنا ، كما أنها أنضج فترة لتقديم الإنجيل إلى المسلمين . لم يكن الرداء و البرقع الأسودان ، و اللغة الإنجليزية الركيكة ، إذا سوى لعبة تعليمية ، و لم تكن كلمات باربارا عن الإسلام سوى تهكم على ردود المسلمين الانهزامية على هجوم الغرب عليهم . المحوران الأساسيان اللذان كانت تدور حولهما المحاضرات في هذه الفصول ، هو الحط من قيمة الرسول صلى الله عليه و سلم ، و الرفع من قدر المسيح عليه السلام ، ثم التركيز على أن المواجهة هي أساسا مع الإسلام الذي وصفه ، فراكلين جراهام بأنه ديانة شريرة و مجرد نفاية ، و وصفه آخر بأنه أكثر الديانات الإبراهيمية توحشا و معارضة ؛ لارتداد المسلمين عنه ، أما المسلمون فهم في نظر هذه المنظمات ضحايا . و يدعي أفراد هذه المنظمات أنهم يحبون المسلمين لكنهم يعترفون بأنهم يطمحون بأن تحل المسيحية محل الإسلام كانت باربارا تحاضر الدارسين على امتداد ثلاث ساعات ، تقارن فيها بين النبي محمد صلى الله عليه و سلم و المسيح عليه السلام ، قالت باربارا المسيح ظهر من الموت ، لكنه ظل حيا، أما محمد فقد مات . أيها الدارسون ، أوصيكم بألا تتعرضوا للمسلمين عامة ، و لا تدخلوا معهم في مناقشات حول إسرائيل ، و أذكركم بكلمات الجنرال جون أشكروفت القائد الأمريكي في حرب الخليج بأن الإسلام دين يطلب الإله فيه منك ، أن ترسل ابنك للموت من أجله ، أما المسيحية فهي معتقد ، يرسل الإله ابنه ؛ ليموت من أجلك . و ذكرت باربارا الدارسين بأن أشكروفت يقصد بالمسلمين هؤلاء الإرهابيين ، و ليس المسلمين عامة ، الذين هم مجرد ضحايا كما ذكرنا . في نهاية محاضراتها أكدت باربارا أن الإسلام هو الإرهاب ، ثم توجهت بالدعاء إلى ربها قائلة يا إلهنا ، دمر سلاح الدمار الشامل الذي هو الإسلام بعينه يا إلهنا يا مخلصنا ، نحن نشهد أن دمك يشمل الغفران لكل مسلم ، وهذا يكفي . أدركت باربارا ما لم يدركه المسلمون عامة ، و على رأسهم محمد البرادعي ، أن سلاح الدمار الشامل الذي كانت تبحث عنه أمريكا ، وتسعى إلى تدميره ، هو الاسم الكودي للإسلام . . الإنجيليون هم أحد هذه المنظمات الكنسية النشطة العاملة في العراق ؛ يقول دافيد بيما ممتدحا هذه المنظمة هناك من بين المنظمات الكنسية منظمة هامة ، جيشها بلا سلاح ، و جنودها متطوعون ، و معسكراتها عبارة عن فصول دراسية ، يدعي بيما بطريقة مكشوفة بأن هذه الجماعة متعاطفة مع المسلمين ، و أنها ليست على صلة بالحكومة الأمريكية ، إلا في هذا التصور الرديء غير العمدي للولايات المتحدة . لكن بيما يعترف صراحة بأن الإنجيليين دخلوا إلى المناطق المحررة في العراق ، تلك التي احتلتها القوات الأمريكية بغرض تحويل أهلها إلى النصرانية . يعتقد الإنجيليون أن الحاجة المادية للمسلمين ، و ما يفترض أنه الحاجة الروحية هي التي أقنعتهم ، أن الشعوب الإسلامية هي واحدة من الشعوب العظيمة التي لم تصلها ، و يجب أن تصلها كلمة الإنجيل ، كما يعتقدون أيضا أن بلاد المسلمين هي آخر المناطق الساخنة ، التي يجب أن تصلها كلمة المسيح عليه السلام . ومن المعروف أن الرئيس بوش يقف خلف المنظمات الإنجيلية بصفة خاصة ، و المنظمات الكنسية بصفة عامة . كما تؤيد و تدعم المنظمات الإنجيلية مثل الجمعية المعمدانية الجنوبية ، و جمعية مساعدة العالم وغيرهما ذهاب أعضائها إلى العراق . يقول المتحدث الرسمي باسم الهيئة الأمريكية للتنمية الدولية ، في تصريح أدلى به لموقع بيتيفنت إن الحكومة الأمريكية لا تفرض أية رقابة على منظمات الإحسان . صرح مسئول عسكري عالي المستوى ، لمجلة التايم أن للرئيس بوش علاقات محكمة مع المنظمات المسيحية ، و أنه يؤيد جهود الإحسان القائمة على أساس مسيحي ، و القول بأن البيت الأبيض لا يشجع منظمات المساعدة المسيحية على العمل في العراق قول يفتقد إلى الدقة . أما فرانكلين جراهام فيقول إن إدارة بوش هي الممول الأساس لأعمال المساعدات و التبشير بالإنجيل ، للأمة الجديدة المحررة . و يقصد بها العراق و أفغانستان . جاء في مقالة نشرها موقع جلوبال وانس ، بعنوان الأمريكيون يخططون لتحويل العراقيين إلى المسيحية الآتي إن المنظمات و الإرساليات الكنسية تعمل بالتعاون مع الجنرالات الأمريكيين ، على تحويل المسلمين الذين يتعرضون لمواقف صعبة في العراق إلى المسيحية . و إن هذه المنظمات و الإرساليات تلقى التأييد والحماية من هؤلاء الجنرالات ، الذين يمدون أعضاءها بالسكن الملائم ، و يجعلون نقطة انطلاقهم للعمل الكنسي من القواعد العسكرية . أينما يذهب الجيش الأمريكي إلى قرية أو مدينة عراقية ؛ للتفتيش ، أو للتدمير ، أو للغارات الليلية ؛ يتبعه الكنسيون ، و معهم المنشورات و الكتيبات التي تثني على المسيحية ، و تحتوي في نفس الوقت على مادة معادية للإسلام تقدم للعراقيين . يعتمد الجيش و المنظمات الكنسية على خطة ، تنم عن فهم دقيق لما يسمونه بثقافة المجتمع العربي التقليدي الذكوري ، الذي يقوم على قوامة و مسئولية الذكور الكاملة عن الأسرة ؛ فالذكر في الأسرة العربية التقليدية ، هو السند و الداعم الأساس لها ؛ لذا يقوم الجيش الأمريكي باعتقال الذكور أو قتلهم ؛ و بالتالي فصلهم عن الأسرة ؛ و هنا ينفرد الكنسيون بالنساء و الأطفال و غير القادرين ، و يمدونهم بالمال و المأوى و الطعام ، مقابل الارتداد عن الإسلام . لا يسمح الجيش الأمريكي مطلقا لمنظمات الإغاثة الإسلامية ، أن تقترب من هذه المناطق التي احتلتها و شغلتها المنظمات الكنسية ، و التي يلصق بها تهمة الإرهاب ، باسثناء هذه المنظمات الإسلامية ، التي تخاطر بالعمل في العراق ، و التي يديرها الجيش الأمريكي و الحكومة العراقية . و كشف بيما في مقالته التي أشرنا إليها سابقا ، عن بعض أبعاد هذا التحالف الكنسي العسكري على النحو التالي إن منظمة بي بي إم و هي منظمة أصولية مسيحية أمدت وحدة حاملة الطائرات الأمريكية إس تي في موقعها بفورت كانبل بولاية كنتاكي ، و المنتشرة حاليا في العراق بآلاف الطبعات العسكرية التي تحتوي على الدراسات اليومية عن الإنجيل ، و تقع هذه الدراسات في كتاب ، يتكون من صفحة ، مقاس ، و يحتوي الكتاب على تعليقا يوميا تعبديا ، و خرائط ، و رسوما بيانية ، و معلومات إضافية . قال رينيه ليلانوس الضابط المفوض المسئول في الوحدة المذكورة إن جنود الدوريات الذين يتجولون في الشوارع العراقية ، يحملون معهم هذه المطبوعات ؛ بغرض تنصير السكان المحليين . إن وحدتنا مستعدة للتوجه إلى أفغانستان ، و سيحمل جنودنا هذه المطبوعات معهم ، إننا جميعا في حاجة لأن نصلي من أجل هؤلاء الجنود ، و نصلي لله أن يفتح لنا الأبواب ، إننا في مواقع استراتيجية من أجل هدف محدد ، هو نشر كلمة الإنجيل . أكد كارين هاوكنز أحد مسئولي المنظمات الكنسية أن الوعاظ العسكريين المسيحيين ، يحثون الجنود على نشر كلمة المسيح بين السكان المحليين . إن ملايين الدولارات تحولت إلى مساعدات ، و ساعات لا تحصى من العمل الإحساني ، وفرتها المنظمات و الإرساليات الكنسية ، في أعقاب دخول القوات الأمريكية إلى العراق و أفغانستان . معمر عناد مواطن عراقي من أهل الفالوجة و من المعروف أن غالبية سكانها من أهل السنة تلك التي كانت مسرحا لهجوم دموي شرس ، شنه الأمريكيون عليها في عام ؛ لدحر ما أسموه ب التمرد السني . و بعد أن أحكم الأمريكيون قبضتهم على المدينة ؛ أقاموا على حدودها حرسا من المارينز ، يفحص البطاقات التي تؤكد لهم أن كل من يدخل إلى الفالوجة هو من أهلها . قدم معمر بطاقته إلى الجندي الأمريكي ، فيخرج من جيبه عملة معدنية ، و يضعها في يد معمر ، الذي يتناولها على خوف منه ، و لما يسمح له بالدخول ؛ يعطي معمر هذه العملة، لشاب جامعي من سكان بلدته ؛ ليعرف حقيقتها ؛ يقرأ الشاب ما هو مكتوب على وجهي العملة ؛ فإذا به آيتان من آيات الإنجيل مكتوبتان باللغة العربية ، تتحدثان عن المسيح المخلص . أدرك معمر أن الأمريكيين يسعون إلى ارتداد المسلمين عن دينهم ، و تحولهم إلى المسيحية ، يروي معمر الواقعة لأقاربه ؛ فيخبرونه أن الأمريكيين أعطوهم مثلها . يلتف أهل البلدة في السوق حول جماعة من الناس ، كانوا يتحدثون في أمر هذه العملة ، كان كل واحد منهم يسأل الآخر هل أعطاك الأمريكيون مثل هذه العملة ؟ . أضاف القادة السنيون في محاولتهم تفسير أسباب ما فعله الأمريكيون ، بعدا آخر غير البعد التنصيري ، ألا و هو محاولة إثارة الفتنة بين المسلمين و المسيحيين في المدينة . أجرى ناجي و ليليان و هما الكاتبان اللذان رويا أحداث هذه الواقعة ، في صحيفتهما ماك كلاتشي مقابلات مع سكان الفالوجة ؛ في محاولة للتعرف على آثار واقعة توزيع العملة عليهم ؛ حصر السكان القضية كلها في كلمتين هما الضعف والإذلال ؛ و استدلوا على ذلك بتزامن حدوث واقعة العملة ، مع واقعة استخدام أحد الجنود الأمريكيين للقرآن كهدف للرمي ، حيث اخترق فيها الرصاص صفحات القرآن الكريم ؛ فأحدث فيه أحد عشر ثقبا . . لم تكن هذه الواقعة محض ادعاء ، كما قال الكاتبان السابقان ؛ فقد كتب نيكي دبليو في اليوم التالي لمقال ناجي و ليليان مقالة له بعنوان جنود أمريكيون يحاولون تحويل المسلمين إلى المسيحية يقول إن الأمريكيين يقولون إن هذه الآيات المكتوبة على وجهي العملة ، هي آيات يعرفها المسيحيون جميعهم ، بأنها الآيات التي خلصت أرواحهم ، لكن هذه الآيات نفسها ، هي التي قدمها جنود المارينز إلى العراقيين . و ما لم يذكره نيكي هو أن هذه الآيات مكتوبة بالعربية ، أي أنها موجهة للعراقيين ، و ليس للجنود الأمريكيين . هذا بالإضافة إلى أن مايك إبشو المتحدث باسم قوات الحلفاء قد صرح بأن مرتكب هذه الواقعة فرد واحد و أن التحقيق جار . و هذا إقرار بحدوث الواقعة بغض النظر عن مرتكبيها . أكد ناجي و ليليان كذلك ، أن الجيش الأمريكي يجري تحقيقا حول الواقعة ، و أن باتريك دريسكول المتحدث باسم الجيش الأمريكي بعث برسالة إلى صحيفتهما ، قال فيها إن قانون الجيش الأمريكي ، يمنع قيام جنوده بأي دعوة إلى أي دين ، أو معتقد ، أو شعيرة . غير أن الواقع يثبت أن هذه القوانين حبر على ورق ، و ما ذكرناه سابقا ، يثبت أن تأييد بوش و تدعيمه لدور المنظمات الكنسية عموما هو الأصل ، كما أن البنتاجون نفسه يدعم هذا الدور الكنسي ؛ بدليل أن كتاب الدراسات اليومية عن الإنجيل ، و المتوافر في وحدة حاملة الطائرات إس تي ، يحمل شعار الأفرع الخمسة للقوات المسلحة الأمريكية . و يقول الباحثون إن هذا من شأنه أن يعطي انطباعا ، بأن هذه المطبوعات يتم طبعها تحت حماية البنتاجون ، بالرغم من أنه كان قد أنكر علمه ببعض الوقائع الخاصة بتعمد تنصير العراقيين . و تعتبر الاعتذارات سواء من الجنرالات العسكريين ، أو من الرئيس بوش نفسه ، وسيلة تقليديية لتهدئة الأمور ، عند اكتشاف الوقائع التي تظهر على السطح ، حقيقة هذا التحالف الكنسي العسكري ، و غالبا ما تأخذ هذه الاعتذارات طابعا تمثيليا ؛ مثال ذلك الاعتذار الذي قدمه الجنرال جيفري هاموند ، عند اكتشاف واقعة توزيع العملة على أهل السنة في الفالوجة ، يقول لقادتهم لقد جئت إليكم طالبا الغفران ، إنى أنظراليوم إلى عيونكم بكل تواضع ، و أقول لكم من فضلكم سامحوني ، و سامحوا جنودي . و استكملت فصول هذه المسرحية أولا عوقب الجندي الذي قام بذلك ، بمكافئته بالإعفاء من الخدمة في العراق . ثانيا إصدار التصريحات التي تحاول أن تخفي حقيقة هذا التحالف ؛ هذا ميكي وينستن رئيس هيئة ووتش دوج للحريات الدينية العسكرية ، يقول إن عدم التسامح الديني بين الأفراد العسكريين ؛ يستدعي تحقيقا فيدراليا ، إن الأحداث التي صدمتنا عن تصرفات الجنود الأمريكيين في العراق وأفغانستان ، باستخدام القرآن كهدف للرمي بطريقة مؤلمة ، أو استخدام العملات المعدنية ، و توزيع الكراسات الدينية ، و بعض المواد الهزلية التي تهزأ بالإسلام و المكتوبة بالعربية تمس الأمن القومي لقواتنا المسلحة . إن ما أسماه وينستن بعدم دستورية التصرفات الهادفة لتنصير المسلمين ، أو ما أسماه بالتجاوزات الصارخة لقوانين وزارة العدل الأمريكية ، و قوانين الهيئة الدينية العسكرية ، و التي سيعاقب من قاموا بها ؛ لعدم إطاعتهم الأوامر الصادرة في هذا الشأن ، يدخل أيضا تحت مظلة الاعتذارات المصطنعة لتغطية عملية التنصير ، فهو نفسه يعترف ، بأن محاولات تنصير المسلمين ، قائمة منذ عدة سنوات مضت في العراق و أفغانستان ، و يعترف كذلك بأن نشاط الجنود الأمريكيين في تنصير المسلمين ، بدأ فور غزو الولايات المتحدة للعراق في عام . في عام ، ادعى ستيف مايكل و هو واعظ عسكري بأن العراقيين شغوفون بالتحول إلى النصرنية ، و أنه حاول تحويل اثني عشر منهم إليها ، هذا الأمر في حد ذاته كما يقول وينستن انتهاك دستوري واضح . أقر مايكل بأنه كان يقدم إلى العراقيين مطبوعات دينية مكتوبة باللغة العربية ، و اعترف كذلك بأنه لو كانت لديه أناجيل كافية باللغة العربية لقدمها إليهم ، و أنه كان يقوم بمهمة تنصير العراقيين ، وهو يقدم إليهم الطعام ، من المطعم الخاص بوحدته العسكرية ، كما أنه قدم الأناجيل العربية إلى سكان قرية الدور و هي قرية يسودها أهل السنة . كما تشير تقارير أخرى إلى أن بعض الكتب المسيحية الهزلية ، قدمت للأطفال العراقيين ، طبعتها عدة دور نشر أهمها مطبوعات شيك ، هذه الكتب الهزلية مطبوعة بالعربية و الإنجليزية ، و تحتوي على صور للنبي محمد صلى الله عليه و سلم ، و تقول إن النبي محمدا صلى الله عليه و سلم و المسلمين سيحترقون في النار ؛ لأنهم لم يقبلوا المسيح عليه السلام كمخلص لهم . و يقول المسئولون عن موقع شيك على الإنترنت إن مطبوعاتهم مطلوبة من المسلمين ، لكن تقديمها إليهم ، قد يترتب عليه تعريض الجنود الأمريكيين للخطر ، أو إثارة مشاعر القيادة المسلمة . وقد رفض متحدث باسم شيك أن يعلق على هذه القصص الهزلية التي وزعت على العراقيين . و ما يؤكد أن التصريحات بعدم دستورية ذلك ، أو أن القوانين العسكرية تحظر على الجنود القيام بمثل هذه التصرفات ، الهادفة لتنصير المسلمين ، هو مجرد غطاء تستمر تحته عمليات التنصير هو أن جنود حاملة الطائرات إس تى في العراق ، أكدوا أنهم سوف يستمرون في جهودهم التنصيرية ، ما لم تصلهم تعليمات بالتوقف عن ذلك . كما أن لانوس الضابط المفوض الذي أشرنا إليه سابقا قال إن هناك ألفي نسخة من الطبعة العسكرية للإنجيل، أرسلت إلى الوحدة المذكورة آنفا ، و أنها سوف توزع فورا على العراقيين . و يضاف إلى ذلك أن أحد المواقع الكنسية ، أشار إلى أن هناك ثلاثين ألف نسخة من الكتب التنصيرية، وزعت على الأفراد العسكريين ستأخذ طريقها إلى العراقيين . . . المسألة إذا ليست مجرد تحالف عسكري صناعي ، اجتمعت فيه القوى العسكرية مع القوى الرأسمالية الصناعية ؛ للسيطرة على بلاد المسلمين و مقدراتهم ، و إنما هو تحالف اجتمعت فيه مختلف القوى ؛ لقهر الإسلام و إذلال المسلمين ؛ فتحت مظلة القنابل و المدافع و الصواريخ ينهب الرأسماليون خيرات البلاد ، و يقوم الكنسيون بضرب ثقافة المسلمين ؛ يقول الكنسيون إن تجربة قرنين مضيا من التنصير في العالم الإسلامي ، بينت للكنائس أن الحماس المتدفق للإرساليات ، يستقر مع الزمن على أجندة معتدلة ، تضع في اعتبارها القوانين المحلية و ظروف البلاد ، و تتجه في النهاية إلى التركيز على بناء مؤسسات تعليمية مسيحية ، تضرب بجذورها في ثقافة المسلمين ، هذا بالإضافة إلى إمداد فقراء المسلمين بالمساعدات الإنسانية و الصدقات . لقد أثبتت هذه التجربة ، أن الوجود التنصيري القائم على هذه الجهود ، هو الأكثر استمرارا ، و الأكثر تمتعا بالاحترام ، و هو الأكثر ثمرة من غيره من الجهود . و لهذا أخذت المنظمات و الإرساليات بما يعرف بنظرية الخيام أو صانع الخيام و تعني هذه النظرية أن تعظ بالإنجيل في كل وقت ، حينما يكون ذلك ضروريا . تعني أيضا أن تكون صديقا للمسلمين ، و ألا تبلغ الإنجيل بطريقة مباشرة ، عليك أن تنشئ مشروعات تتعامل معهم عن طريقها ، أن تتحدث معهم عن الرياضة ، و عن الضرائب ، و عن الأطفال ، أن تشاركهم أعيادهم . تعني ألا تخفي معتقدك المسيحي ، لكن عليك ألا تضغط به عليهم . استوحت هذه المنظمات نظرية الخيام ، من الطريقة التي كان يتعامل بها من يسمونه بالقديس بولس ، مع سكان البحر المتوسط ؛ كان يقدم لهم الإنجيل بطريقة غير مباشرة ، كان يعمل بالتجارة ، و يقدم خدماته للناس بصورة يومية ، في شكل مساعدات و أعمال تنموية ، يفتقد فيها السكان إلى الخبرة الكافية . كما استوحت هذه المنظمات من أعمال بولس ، العديد من الطرق التي يدخلون بها إلى المسلمين ، و وضعت تصوراتها في هذا الشأن على مواقع الإنترنت ، و ضربت أمثلة لذلك بأعمال الهندسة الميكانيكية ، التي دخلت بها إلى مدينة عربية لم تحددها ، و أعمال مبيعات الكمبيوتر في بلد إسلامي لم تحدده. و تدريس إدارة الأعمال التي دخلت بها إلى قيرقيزيا . هذا بالإضافة إلى الأسواق الخيرية و برامج تعليم الإنجليزية . و قد قام أحد أعضاء هذه المنظمات بضرب مثال ، بقيامه بحمل صندوق به أدوات ، يؤدي بها خدمات إلى سكان مسلمين ، بطريقة بشوشة ، بالقرب من أحد المساجد . أظهرت خبرة العمل التنصيري ، أن بعض السرية فى التنصير قد يكون غير ضروري ؛ يقول دافيد إنجلسن المدير التنفيذي لما يعرف بهيئة المساعدة الخيامية إن العمل التنصيري فى السعودية و هي من أكثر البلاد ذات الغالبية المسلمة ممكن ، حتى وأنت تشغل بها وظيفة عادية ، فإذا سألك السعوديون عن ديانتك ، فأنت حر تماما فى أن تشرح لهم معتقدك ، صحيح أن القانون يمنع الارتداد عن الدين ، لكنه غير فعال ، و هناك خبراء في التنصير ، يرون أن القادة المحليين ، قد يسمحون لك بأن تعظ بدينك ، بطريقة غير رسمية ، مقابل الخبرة الغربية التي تقدمها لهم في مجالات أخرى . و قد عبر ديريل أندرسون بوضوح عن الارتباط بين المنظمات الكنسية و الحكومة الأمريكية ، بقوله إن علينا أن ننفذ داخل المنطقة التي تعمل فيها حكومتنا ، فالكل يرى أن حكومتنا ذات نفاذ إيديولوجي ، و هنا تتوفر لدينا الحرية لإنفاذ نصرانيتنا . دكتوراة في علم الاجتماع العسكري، والأستاذ المشارك بجامعات القاهرة، والأزهر، وأم درمان الإسلامية ، والملك عبد العزيز سابقا .