إمارة القوقاز الإسلاميه بسم الله الرحمن الرحيم فديو تدمير مطعم لمرتد موالي للحكومة الكافرة والمطعم مخالف للشريعة الإسلاميه حيث يتحول في منتصف الليل إلى حانه رقص وشرب وعربده و سكر تم تحذيره وبلا فائدة ونظرا أن الولاية إسلامية تحت إمرة أمير المؤمنين عمروف فلقد تم إقتحامه وتدميره وإحراقه . وكذلك يوجد به بعض عمليات قنص مرتدين وكذلك قطع الطريق وكذلك شهداء كما نحسبهم عمليات للمجاهدين ولاية غالغاليشو الاسلاميه . . . سيأتي بعض الصحوجيه صحوه كوف ويصدرون فلما يحكي جرائم المجاهدين في الولايه المجاهدين مروا من هنا والله غالب على أمره