في تصريح خاص رفع الحظر من دخول الشيخ محمد العريفي إلى دولة الكويت الأحد يناير لجينيات أكد النائب في البرلمان الكويتي الدكتور وليد الطبطائي أن بإمكان الشيخ محمد العريفي الآن أن يدخل إلى الأراضي الكويتية وذلك بعد ان تمت إزالة اسم الشيخ من قائمة الممنوعين من دخول دولة الكويت . وفي تصريح خاص لموقع لجينيات أكد الشيخ محمد العريفي صحة الخبر بأته تم رسميا رفع الحظر عن اسمه من دخوله إلى دولة الكويت . الجدير بالذكر أن الشيخ محمد العريفي قد تم منعه من دخول دولة الكويت بعد تصريحاته الأخيرة عن السيستاني . . . 