مرفق رابط اللقاء استضافة فيه القائم بالاعمال الايرانية والذي تم من خلال برنامج الحياة اليوم وهو نفس البرنامجالذي استضاف السفير السعودي بمصر قبل يومين والغريب بأنة أتي كردة فعل فاضحة على دوي اللقاء الذي تم مع السفير ويبدوا بأن الايرانين قد اصيبوا بمقتل من تبعات هذا اللقاء ، وواضح من مجريات اللقاء ركاكة هذا المجوسي ، كونه لم يستطع الرد على المفارقات الغريبة التي تقوم بها حكومة طهران ، فهي تشجب التدخل السعودي فى البحرين ، بداعي أنها ثورة مجيدةوعادلة وفي نفس الوقت تغض النظر عن ما يحدث فى سوريا ، ورغم مرواغة الضيف الا أنة فى الاخير تبسم وقال ارجوا ان نغير الموضوع فما هوا الداعي وراء هذا الود الجديد بين طهران والقاهرة ؟ عموما يبدو بأن المصريين سيحتاجون الى سنوات عديدة لكى يستعيدوا توزانهم . في لقاء هو الأول من نوعه، مع الإعلام المصري، استضاف برنامج الحياة اليوم،علي قناة الحياة ،القائم بالأعمال الإيراني في مصر السفير،مجتبي اماني، حيث أكد على أن ثورة يناير قد فتحت صفحة جديدة بين القاهرة وطهران وأبدي رغبة طهران لإقامة علاقات جيدة مع القاهرة. ودلل علي رغبة إيران في علاقات جيدة مع مصر، بردود الأفعال الايجابية من طهران علي تصريحات ،السفير، نبيل العربي، وزير الخارجية المصري، الأخيرة، بشان الرغبة في علاقات متوازنة مع طهران. وقال أول مسئول مصري طلبت لقاءه هو الوزير العربي ،ووجهت له دعوة لزيارة طهران في أقرب فرصة. وردا علي سؤال ،المطلوب لعودة العلاقات المتوازنة بين البلدين، أكد،اماني، انه ليست هناك أي ملاحظات إيرانية الآن علي السياسة المصرية ،وان كان هناك بعض الملاحظات المصرية علي السياسة الإيرانية التي نعلمها و سنتعامل معها بعد فترة التحول المصرية. وذكر بأن، أمريكا ،لا تريد لمصر أي علاقات مع إيران وكانت تفرض وصايتها علي مبارك، لكن الظروف تغيرت بعد الثورة المصرية المجيدة. وعن رغبة الشارع المصري بتغيير اسم شارع الاسلامبولي ، أكد ،اماني، أن هذا لا يعتبر شرطا، وأنه من الشكليات التي لا يمكن أن تعوق العلاقات بين البلدين. . . ... . . ... عموما هذا اربط موضوعنا الاول والذي تناولنا فية تصريح السفير السعودية . . ... وهذا رابط المقابلة 