بسم الله الرحمن الرحيم بيان استنكار للتفجيرات الدموية في بغداد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه والتابعين إلى يوم الدين . أما بعد .. فتأبى القوى المتصارعة على السلطة في العراق أن تصل إلى تحقيق بعض منافعها إلا من خلال دماء الأبرياء لأبناء هذا الشعب العراقي الجريح ، وقد توالت سلسلة التفجيرات التي هزت بغداد صباح هذا اليوم لتؤكد ان أطرافا في الحكومة المتهالكة وأخرى في العملية السياسية تريد ان ترمم بيتا كان عنوانا للعنف الطائفي والمحاصصة وتقسيم العراق ومنها من أطلقت أياديهم الملطخة بدماء العراقيين على خلفية صفقات انتخابية . والجيش الإسلامي في العراق إذ يعلن استنكاره الدائم لجميع الجرائم التي تستهدف الأبرياء والعزل من أبناء الشعب العراقي فإننا نحمل القوات المحتلة والحكومة والكتل السياسية المتصارعة بمليشياتها مسئولية التفجيرات التي حدثت هذا اليوم في بغداد . ونطالب المجتمع الدولي والعربي والإقليمي أن يأخذ دوره في المساهمة الإيجابية للحد من هذه الأعمال واتخاذ كافة الإجراءات التي تمليها عليها الشرائع والقوانين والأعراف لكشف الجناة الذين يعبثون بدماء الأبرياء وفق أجندات فئوية أو حزبية أو إقليمية . وندعو أبناء شعبنا الأصيل إلى الصبر والصمود والتعامل بوعي مع مجريات الأحداث والتي أصبح واضحا لكل عاقل ولبيب من يقف وراءها وما الأهداف المرجوة منها ، مؤكدين لهم أن المقاومة العراقية الصادقة ستكون معهم وحصنا لهم وستبذل كل ما تستطيعه لتأمين حياة آمنة مطمئنة وأن لا سبيل لذلك إلا بتحرير العراق وإخراج آخر جندي لقوات الاحتلال من أرضنا وإسقاط المخلفات السياسية للاحتلال . اللهم يا ناصر المستضعفين يا مولى المؤمنين إرحم عبادك وانتقم لهم ممن ظلمهم يا رب العالمين، واغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 