بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين م اغتيال امر قوات حفظ النظام و ستة من مرافقيه في الاعظمية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة و النصف مساء يوم الخميس يسر الله لاحدى السرايا التابعة للجيش الإسلامي بالتقرب الى الله بقتل آمر قوات حفظ النظام و ستة من مرافقيه في منطقة الاعظمية و ذلك بعد زرع عبوة ناسفة شديدة الانفجار و ما كان تأخرنا للاعلان عن هذه البشرى الا لدواع أمنية و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق