بسم الله الرحمن الرحيم سبق أن أعلن الأخ ذبيح الله مجاهد الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان في يوم عن قيام المجاهدين في الإمارة الإسلامية بأسر أحد جنود العدو الأمريكي في ولاية بكتيكا وجدير بالذكر أن المجاهدين بقاموا بأسر الجندي الأمريكي في يوم قرب مقر ملخ بمقاطعة يوسف خيل بولاية بكتيكا. وقد قصد المجاهدون في الإمارة الإسلامية عدم الإعلان عن هذا الخبر في حينه لإجبار العدو الأمريكي على الإعلان عن خسائره بنفسه والذي انتظر أيام ليقوم بذلك الجندي الأمريكي الأسير بخير وبصحة ممتازة ويعامل معاملة كريمة ووفقا للوائح إمارة أفغانستان الإسلامية الخاصة بأسرى الحرب وأي قرار سيصدر بخصوص الجندي الأمريكي الأسير هو من اختصاص ومن اعتماد المقام العالي لإمارة أفغانستان الإسلامية حفظه الله وقد وصلنا من الاخوة في اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية في ساعة متأخرة من ليلة أمس نسخة من فيديو عن الجندي الأمريكي الأسير وتم تصويره في يوم وتجدونه على هذا الرابط فيديو الجندي الأمريكي الأسير مدته دقيقة وبصيغة وبحجم . ميجا كما تم رفع هذا الفيديو على موقع اليوتيوب من أجزاء على هذه الروابط . . . . . . ولدينا أيضا نسخة عالية الجودة من هذا الفيديو وسنحاول رفعها على شبكة الإنترنت بأسرع وقت ممكن بإذن الله والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عبد الله الوزير في مراسل معتمد لدى اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان