بالصور عماد عبد الغفور في ضيافة أبو العبد هنية بغزة ..وحماس تهنيء السودان بالتحرير .. رئيس الوزراء يستقبل الأمين العام لحزب النور رئيس الوزراء يستقبل وفد من الأحباب المصريين برئاسة الأمين العام لحزب النور عماد الدين عبد العظيم حيث تباحث في كثير من العلاقات الداخلية والعلاقات بين البلدين، وأكد عبد العظيم أن الشعب المصري يقف إلى جانب الشعب الفلسطيني وسيستمر في دعم الشعب الفلسطيني حتى ينال حقوقة وحريته. ورحب بالحفاوة الكبيرة التي تلقاها الوفد خلال تواجده في غزة سواء رسميا أو شعبيا وعلى صعيد آخر حركة المقاومة الاسلامية حماس تبارك للسودان تحريره منطقة هجليج غزة شهاب باركت حركة المقاومة الإسلامية حماس لحكومة وشعب السودان باستعادة منطقة هجليج من قوات دولة جنوب السودان. وفي بيان صادر عن الحركة الأحد نشر على الموقع الرسمي للحركة قالت حماس تتقدم بأسمى آيات التهنئة والتبريك لدولة السودان قيادة وحكومة وشعبا، على استعادتها منطقة هجليج ، ونجاحها في تحريرها من المعتدين الذين حاولوا اقتطاع جزء أصيل من أرض السودان الشقيق . وأضافت الحركة في بيانها إننا إذ نشارك الشعب السوداني فرحته في تحرير أرضه، فإننا ندعو الله أن يحفظ السودان من حقد الحاقدين، وأن يمن عليه بالأمن والأمان والازدهار..، وأن يبقى دوما بلدا عزيزا مستقرا قويا داعما لقضايا أمتنا العربية والإسلامية وفي مقدمتها القضية الفلسطينية .