بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بعد التوكل على الله تعالى تمكن أبطال سرية ذي البجادين إحدى سرايا كتيبة الفردوس التابعة لقاطع الأنبار من تدمير صهريج أميركي محمل بالوقود وذلك بعبوة ناسفة وقد احترق الصهريج بالكامل حسب شهود العيان ، وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة والحمد لله . تدمير همر أميركية بالكامل بعبوة ناسفة ، حيث شوهدت ألسنة النيران تخرج من حطامها وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة ولله الحمد والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم . القسم الإعلامي جمادى الأولى ه م