بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خلق الصدق أولا الحث على الصدق الأمر بالصدق قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين . عن عبادة بن الصامت أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اضمنوا لي ستا من أنفسكم أضمن لكم الجنة اصدقوا إذا حدثتم وأوفوا إذا وعدتم وأدوا إذا اؤتمنتم واحفظوا فروجكم وغضوا أبصاركم وكفوا أيديكم رواه أحمد. النهي عن الكذب وذمه قال تعالى ولا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون . عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تحلفوا إلا بالله ولا تحلفوا بالله إلا وأنتم صادقون رواه أبوداود والنسائي. التنويه بأهل الصدق قال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون . قال تعالى والذين آمنوا بالله ورسله أولئك هم الصديقون . عن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وما يزال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقا . رواه مسلم. قال الحسن بن علي حفظت من رسول الله صلى الله عليه وسلم دع ما يريبك إلى ما لا يريبك فإن الصدق طمأنينة وإن الكذب ريبة .رواه الترمذي. ما أعده الله لأهل الصدق من الأجر قال تعالى قل أؤنبئكم بخير من ذلكم للذين اتقوا عند ربهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وأزواج مطهرة ورضوان من الله والله بصير بالعباد الذين يقولون ربنا إننا آمنا فاغفر لنا ذنوبنا وقنا عذاب النار الصابرين والصادقين والقانتين والمنفقين والمستغفرين بالأسحار . عن عبد الله قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عليكم بالصدق فإن الصدق يهدي إلى البر وإن البر يهدي إلى الجنة . رواه مسلم. شمول الصدق الصدق في الأعمال قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . قال تعالى فإذا عزم الأمر فلو صدقوا الله لكان خيرا لهم . عن طلحة بن عبيد الله قال جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل عن الإسلام فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس صلوات في اليوم والليلة، فقال هل علي غيرها؟ قال لا إلا أن تطوع، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وصيام رمضان، قال هل علي غيره ؟ قال لا إلا أن تطوع، قال وذكر له رسول الله صلى الله عليه وسلم الزكاة، قال هل علي غيرها؟ قال لا إلا أن تطوع، قال فأدبر الرجل وهو يقول والله لا أزيد على هذا ولا أنقص، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أفلح إن صدق . رواه البخاري ومسلم. ثانيا تمثل خلق الصدق في النبي صلى الله عليه وسلم شهادة الله لنبيه صلى الله عليه وسلم بخلق الصدق قال تعالى والذي جاء بالصدق وصدق به أولئك هم المتقون . شهادة أعدائه له صلى الله عليه وسلم بالصدق أبو سفيان لما سأله هرقل عن صدقه صلى الله عليه وسلم وقال له هل كنتم تتهمونه بالكذب قبل أن يقول ما قال فذكرت أن لا فقد أعرف أنه لم يكن ليذر الكذب على الناس ويكذب على الله رواه البخاري. عن ابن عباس رضي الله عنهما قال لما نزلت وأنذر عشيرتك الأقربين ، خرج النبي صلى الله عليه وسلم حتى صعد الصفا فهتف يا صباحاه . فقالوا من هذا ؟ فاجتمعوا إليه . فقال أرأيتم إن أخبرتكم أن خيلا تخرج من سفح هذا الجبل أكنتم مصدقي ؟ قالوا ما جربنا عليك كذبا . قال فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد . رواه البخاري ومسلم. قال خديجة رضي الله عنها للرسول صلى الله عليه وسلم في قصة بدء الوحي كلا أبشر فوالله لا يخزيك الله أبدا فوالله إنك لتصل الرحم وتصدق الحديث وتحمل الكل وتكسب المعدوم وتقري الضيف وتعين على نوائب الحق ... متفق عليه. قال عبدالله بن سلام رضي الله عنه لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة انجفل الناس إليه وقيل قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فجئت في الناس لأنظر إليه فلما استثبت وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم عرفت أن وجهه ليس بوجه كذاب . رواه الترمذي . ثالثا من مواقف الصدق في حياة النبي صلى الله عليه وسلم عن ابن عباس قال لما نزلت هذه الآية وأنذر عشيرتك الأقربين ورهطك منهم المخلصين خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى صعد الصفا فهتف يا صباحاه فقالوا من هذا الذي يهتف قالوا محمد فاجتمعوا إليه، فقال يا بني فلان يا بني فلان يا بني فلان يا بني عبد مناف يا بني عبد المطلب فاجتمعوا إليه، فقال أرأيتكم لو أخبرتكم أن خيلا تخرج بسفح هذا الجبل أكنتم مصدقي، قالوا ما جربنا عليك كذبا قال فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد رواه البخاري. عن ابن عمر رضي الله عنهم كان صلى الله عليه وسلم يمزح ولا يقول إلا حقا . قال الكاتب المستشرق الإنجليزي ه جي ويلز إن من أرفع الأدلة على صدق محمد كون أهله وأقرب الناس إليه يؤمنون به، فقد كانوا مطلعين على أسراره، ولو شكوا في صدقه لما آمنوا به. الإسلام في نظر منصفي الشرق والغرب . وأذكر مقولة لعمر بن الخطاب رضي الله عنه حين قال عليك بإخوان الصدق عش في أكنافهم فهم زينة في الرخاء وعدة في البلاء وصلى الله على سيدنا محمد الصادق الأمين المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى يوم الدين آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول