اعتقلت القوات العراقية عبدالله كاظم الجدي قائد كتائب ثورة العشرين هو شيخ مشايخ منطقة زوبع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد. ولم تذكر المصادر الأمنية التي أعلنت هذا الخبر تفاصيل أخرى عن عملية الاعتقال ومصير هذا الشيخ . في السياق نفسه، ألقت قوة مشتركة من الشرطة العراقية والجيش الأميركي القبض على شخص يشتبه بأنه زعيم تنظيم ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية مع ثلاثة من مساعديه في بيجي التابعة لتكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأضاف بيان في هذا الشأن، أن زعيم التنظيم وفي ضوء المعلومات المتوافرة عنه يتزعم عدة مجموعات مسلحة تعمل في قضائي الحويجة جنوب غرب كركوك وبيجي، ومتهم بعديد من الأعمال المسلحة. وعلى صعيد مكافحة الإرهاب أيضا، اصدرت محكمة عراقية مذكرة اعتقال بحق النائبة تيسير المشهداني القيادية في الحزب الاسلامي، اكبر الاحزاب السنية المشاركة في الحكومة، وزوجها هشام الحيالي عضو مجلس محافظة ديالى بتهمة تمويل الارهاب . وقال القاضي علي التميمي ان محكمة الخالص اصدرت مذكرة الاعتقال على خلفية اعترافات ادلى بها حرب حسن عضو الحزب الاسلامي الذي اعتقل مؤخرا والذي اكد تورط المشهداني والحيالي بتمويل عمليات ارهابية في قضاء الخالص . بدوره اكد صادق الموسوي عضو مجلس محافظة ديالى عن ائتلاف دولة القانون صدور المذكرة قائلا ان قوات الامن لا تستطيع تنفيذ الامر من دون رفع الحصانة عن المشهداني .