بغداد رويترز قال الجيش الامريكي يوم الاثنين ان ثلاثة من أفراد مشاة البحرية الامريكية وبحارا قتلوا يوم الاحد في هجوم بمحافظة الانبار غربي بغداد. ولم يذكر بيان الجيش الامريكي المزيد من التفاصيل. وجاء الهجوم بعد سقوط طائرة هليكوبتر امريكية يوم السبت جنوبي بغداد. وقتل طياراها. وقتل جنديا أمريكيا في شهر مارس آذار الماضي وهو العدد الأقل منذ شهر فبراير شباط . ويقول مسؤولون بالجيش الامريكي إن زعيم القاعدة في العراق ابو مصعب الزرقاوي غير من أساليبه القتالية حيث قلل من هجماته على القوات الامريكية والمدنيين وبدأ يركز على الجيش العراقي وقوات الامن التي يتزايد عدد الاصابات والقتلى في صفوفها. ويتوقف أي انسحاب للقوات الامريكية على اداء القوات العراقية التى شهدت سقوط الالاف من افرادها في تفجيرات وحوادث اطلاق نار. . . . ... العراق مصرع أربعة أمريكيين و عراقيا مركبة عسكرية أمريكية مدمرة في الرمادي الأحد بغداد، العراق لقي عشرة عراقيين مصرعهم وأصيب نحو آخرين بجروح إثر انفجار سيارة مفخخة في شرقي بغداد الاثنين، بينما ارتفع عدد الأمريكيين الذين أعلن عن مصرعهم خلال اليومين الماضيين إلى ستة، بعد مقتل أربعة الاحد واثنين السبت في تحطم طائرة مروحية عسكرية. فعلى صعيد القتلى الأمريكيين، قالت مصادر عسكرية في الجيش الأمريكي الاثنين إن أربعة أمريكيين، منهم ثلاثة من عناصر مشاة البحرية الأمريكية المارينز ، لقوا مصرعهم الأحد خلال عمليات قتالية في محافظة الأنبار، غربي العاصمة العراقية بغداد. وأفادت المصادر أن الجنود الأربعة يتبعون فرقة المهمات القتالية التابعة لقوات التحالف الدولي، والتي تؤدي مهماتها في غرب العراق. وبمقتل هؤلاء الأمريكيين الأربعة، يرتفع عدد قتلى القوات الأمريكية منذ بدء التدخل العسكري في العراق في ربيع عام إلى قتيلا من مختلف الوحدات العسكرية. من جهة أخرى، انفجرت في أحد أحياء شرقي بغداد الاثنين سيارة مفخخة ما أدى إلى مصرع ما لا يقل عن عشرة أشخاص وإصابة نحو آخرين بجروح، نقلا عن مصدر في شرطة الطوارئ العراقية. فيما لم تعلن أية تفاصيل أخرى حتى الآن. وبذلك يرتفع عدد القتلى من العراقيين منذ فجر الاثنين إلى قتيلا وحوالي جريحا، فقد أدت هجمات منفصلة بالعراق الاثنين إلى مصرع ثمانية أشخاص، وجرح آخرين. وتفصيلا، قالت الشرطة العراقية إن مدنيا قتل وجرح آخرين في انفجار سيارتين مفخختين في بغداد الاثنين. وانفجرت السيارة الأولى الساعة صباحا بالتوقيت المحلي في جنوب غرب بغداد، وجرحت خمسة أشخاص. وانفجرت السيارة الثانية في شرق بغداد في مدينة الصدر الشيعية في بغداد، ويبدو أنها كانت تستهدف دورية شرطة. وأدى الهجوم إلى مصرع شخص وجرح ستة آخرين. وفي حادث منفصل بمدينة البصرة في جنوب العراق، لقي عنصر من قوات الأمن العراقية مصرعه، بعد أن أطلق عليه مسلحون مجهولون النار. وأسفر الهجوم عن جرح أربعة عناصر أخرى من قوات الأمن العراقية. وفي البصرة أيضا، أطلق أربعة مسلحين النار من سيارة مسرعة على سوق رئيسي بالبصرة، فقتلوا ستة أشخاص، بينهما ضابطي شرطة وضابط بحري وطفل، نقلا عن مسؤول أمني. وقال المسؤول إن الضحايا كلهم أقارب، وينتمون إلى عائلة سنية. ووقع الهجوم الساعة صباحا بالتوقيت المحلي. مصرع أربعة والعثور على أربع جثث وذكرت شرطة الطوارئ العراقية أنها عثرت الأحد على أربع جثث، أطلق الرصاص على رؤوسها. كما قتل أربعة في حادثي إطلاق نار بالعاصمة العراقية. وقال مسؤول إنه لم يتم بعد تحديد هوية الجثث الأربع التي وجدت في أحياء سكنية متفرقة. وحول تفاصيل حادثي إطلاق النار، اقتحم مسلحون منزلا شيعيا في جنوب بغداد، وقتلوا إمرأتين ورجلا، وجرحوا إمرأة أخرى، حوالي الساعة مساء بالتوقيت المحلي. وفي حادث منفصل، قتل مسلح ضابط شرطة بعد أن أطلق عليه الرصاص قرب منزله في غرب بغداد، في الساعة الثامنة صباح الأحد. وإلى ذلك، خطف مسلحون مسؤولا عراقيا يعمل في مجال السياحة الدينية، في الساعة الثالثة بعد الظهر في شرق بغداد. مصرع طيارين أمريكيين وإلى ذلك، أكد الجيش الأمريكي في بيان الأحد مصرع طيارين أمريكيين من جراء تحطم مروحية عسكرية أمريكية في جنوب غرب بغداد السبت. وبذلك ارتفع عدد قتلى القوات الأمريكية في العراق، منذ بداية التدخل العسكري في مارس آذار عام ، إلى . وقال الجيش الأمريكي إن بقايا جثتي الطيارين انتشلت من موقع تحطم المروحية التي سقطت على الأرجح إثر تعرضها لنيران معادية. وتحطمت المروحية الساعة بعد ظهر السبت بالتوقيت المحلي أثناء قيامها بدورية جوية.