أفاد موقع سني أون لاين الموقع الرسمي لأهل السنة في إيران أن السلطات الإيرانية قامت باعتقال عدد من كبار علماء السنة بعد ما استدعي جمع كبير من رؤساء المعاهد والمدارس الدينية إلى المحكمة الخاصة برجال الدين في مشهد. ومن أبرز من تم اعتقالهم لحد الآن الشيخ عثمان رئيس معهد مدينة العلوم الشرعية وخطيب الجمعة لأهل السنة في مدينة خاش. الشيخ محمد إسماعيل زهي رئيس معهد إشاعة التوحيد الدينية في زاهدان. الشيخ عبد الرشيد شهنوازي عميد الدراسات في معهد دارالهدي في إسماعيل آباد خاش. نرجوا إطلاق سراح جميع المعتقلين في أسرع وقت ممكن. مصدر الخبر المركز اللبناني للأبحاث والاستشارات، نقلا عن موقع أهل السنة في إيران