بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى تواصلت عمليات المجاهدين في قاطع الأنبار التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة محمود شيت خطاب من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في منطقة الرطبة مما أدى إلى إعطابها ومقتل وإصابة من فيها ، والحمد لله رب العالمين ... وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . ... . . جديد. . . . . . صفر ه الموافق آذار م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع