بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة ليلة السابع والعشرين من رمضان وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية ميكا . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة متوسطة ميكا . . . . . ... . صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 