هجوم صاروخي عنيف يتعرض له مقر للجيش الحكومي في ميسان م صباحا عدد القراء تعرض مقر الفرقة العاشرة بالجيش الحكومي بمطار البتيرة العسكري الواقع على بعد كم جنوب مدينة العمارة ، فجر اليوم الأحد إلى هجوم صاروخي عنيف. وقال مصدر حكومي إن هجوما بخمسة صواريخ نوع كراد انطلقت من منطقة الجبيسة شرق مدينة العمارة وسقطت على مقر الفرقة العاشرة التابعة للجيش . وأضاف المصدر إن قوة من الجيش والشرطة حاصرت المنطقة وأغلقت الطرق المؤدية إلى المطار . وأوضح المصدر انه لم يعرف حتى الان حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمتين عن القصف غير إن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث . يقين نت