بسم الله الرحمن الرحيم هل العشق اليهودي الرافضي بدأ عهدا جديدا ؟ وجميعنا يعلم بإن لابد لكل بدايه من نهايه وإن طال الزمن ويبدو أن العشق الخفي بدأت تظهر خفاياه ب وضوح شديد جدا تمعنوا معي في الكلمة والظاهرة تحت أسم القناة في الصورة التالية الملتقطة لقناة فدك أثناء البث تعالوا بنا الآن لنتعرف على هذا الأسم المختصر ولمن هو يعود . . . نعم ..إنها شركة إتصالات إسرائيلية خاصة لرجل الاعمال اليهودي شلة القنوات الرافضية كثيرة المتعاملة مع الشركة اليهودية قناة الامام الحسين فارسية . . . قناة العالمية و قناة اهل البيت قناة الغدير قناة الانوار الرافضية وهنا الموقع قناة الغدير والعالمية واهل البيت والانوار . . . كلها تأخذ الخدمة من هذه الشركة اليهودية وهذا موقع الشركة باستخدام خدمة البحث عن الموقع وهذا من باب التأكيد حتى في موقع الشركة الرسمي لديهم مكتب في فلسطين المحتلة . . . منقول