بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للجنود الداخليين بعبوة ناسفة في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة سروساهان بمقاطعة شوراك، بإقليم قندهار حين في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها البالغ عددهم ستة جنود. نقل الجنود القتلى نحو مراكزهم، أما السيارة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان