الإمارة طالبان إسقاط مروحية تشينوك للقوات المحتلة في جرمسير بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية تشينوك للقوات المحتلة في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ضمن عمليات العبرة طائرة مروحية من نوع تشينوك تابعة لعساكر القوات المحتلة في منطقة ماجدك الواقعة في مسافة كيلومترات شرق مركز مديرية جرمسير بولاية هلمند، حيث استهدف المجاهدون الطائرة بنيران سلاح الزيكويك. حسب النبأ، بعد إستهداف الطائرة في الجو أحرقت على الفور، وسقطت في منطقة شملان الواقعة في مسافة كيلومترين غرب مركز المديرية نفسها. حسب الأنباء الدقيقة، قتل جنود من طاقم الطائرة وأصيب آخرين بجروح قاتلة اثر سقوط الطائرة. وحسب معلومات المجاهدين الإستخباراتية، بأنه كان من طاقم الطائرة عدد من الضباط الرفيع المستوى أيضا، لكن لم تتوفر معلومات حول مصيرهم. والطائرة المحطمة لا زالت موجودة مقابل الطريق الممتد بين هذه المديرية ومركز الولاية. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان