بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة اكثر من جنود أمريكيين وأفغان في هجوم استشهادي قرب بجرام قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد الحافظ هارون هجوما استشهاديا في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم على جلسة مشتركة للأمريكيين والعملاء الأفغان في منزل قومندان اصيل خان بقرب من قاعدة بجرام الجوية بولاية بروان، أسفر عن مقتل القائد مالك خان وأكثر من عشرة عسكريين أمريكيين داخليين عملاء، كما أصيب عدد مماثل بجراحات بالغة. يضيف الخبر نفذ الهجوم من قبل مجاهد راجل لبس صدرية مفخخة، أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالمبنى والسيارات الواقفة فيها. ومن شدة الإنفجار تناثرت قطع أجساد القتلى إلى مسافات بعيدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان