بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد ...يوما بعد يوم تزداد ضربات المجاهدين الصادقين على العدو الكافر شدة وصلابة ونزداد يقينا بالله أن النصر بات قاب قوسين او ادنى من ذلك . فلله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا.وإيفاء بهذا العهد تمكن رجال جيش سعد بن أبي وقاص في القاطع الشمالي من قصف قاعدة امريكية بعدة قذائف هاون عيار ملم مما اوقعت خسائر جسيمة في العدة والعدد.ولله الحمد أولا وأخراروابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص رجب ه تموز م