ألف شرطي يخلعون ملابس الشرطة بالليل ليمارسوا ولااءتهم الخاصة وصولاغ يواصل تطمين الناس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ألف شرطي يخلعون ملابس الشرطة بالليل ليمارسوا ولااءتهم الخاصة وصولاغ يواصل تطمين الناس الذين يقتلون يوميا تحليل إخباري تتناقله الوكالات لا يخلو الامر من دهشة واستغراب حين يقول احد التقارير ان الف شرطي في احدى المحافظات يخلعون لباس الشرطة حين يجيء الليل ويرتدون لباس المتمردين ويتلثمون ويمارسون واجباتهم في شبكة التمرد . اكبر مفارقة يمكن ان نجدها في العراق اليوم هي ان العديد من عناصر الشرطة في المناطق التي تشهد تمردا وعنفا طائفيا أصبحوا شرطيين في النهار ومتمردين في الليل. ليس هذا الكلام تخمينا او استنتاجا، انما هو حقيقة تعرفها وزارة الداخلية التي يواصل وزيرها بيان جبر في مؤتمراته الصحفية تطمين الناس الذي يقتلون يوميا، بالامن والاستقرار، لكن هذا الامن بات فقط رسما في مخيلة السيد الوزير، لقد تم انفاق اكثر من ملياري دولار لغاية الان على تأسيس قوات الامن العراقية، والشرطة جزء منها، وهي الاجهزة التي تنتظر القوات المتعددة الجنسيات ان تتكامل وتكبر لتكون مهيأة وقادرة على ضبط الامن لكي تسلمها الملف الامني وترحل. ويكاد كل خطاب من خطب الرئيس بوش لا يخلو من اشارة الى هذا الامل المنتظر، لكنه كما ينبئنا الواقع، امل سراب فلا الاموال التي انفقت وجزء كبير منها تسرب في مجاري الفساد ولا المؤسسات التي انشئت لتدريب الشرطة، تمكنت من تحقيق هذا الامل الصعب المنال طيلة ثلاث سنوات مضت. فالشرطة العراقية الآن مزدوجة الولاء. بل يمكن القول انها لا تملك ولاء للحكومة العراقية او لقوات الاحتلال ولا لما يسمى بالعراق الجديد، والذي يقول غير هذا الكلام ليقرأ ما نشرته صحيفة الانديبندنت البريطانية التي اشارت ايضا الى هذه المعضلة الامنية الكبيرة في العراق استنادا، الى تصريحات مسؤولين محليين في محافظتي الموصل وبغداد، فضلا عن معطيات ما جرى في البصرة وغيرها من مدن الوسط والجنوب.. اضافة الى وثائق لدى استخبارات القوات المتعددة الجنسيات والسلام عليكم