 ذو القعدة..جيش الراشدين شاهد فلم قصف معسكر القوات الأمريكية اللطيفية بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة قصف صناديد الإسلام في كتيبة الزبير بن العوام التابعة لجيش الراشدين معسكرا تابعا للقوات الأمريكية في منطقة اللطيفية بثلاثة قذائف هاون عيار ملم ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات ابو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رابط مباشر على شبكة حنين الجهادي حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . . . . رابط اخر مباشر على شبكة حنين الجهادي مضغووط حجم . رابط التحميل . . . . . . ... . رابط اخر مباشر على شبكة حنين الجهادي بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . . . . ... . 