بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم إصدارها المرئي بعنوان المخابرات الامريكية في شوارع بغداد الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد يسر مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي أن تقدم ثاني إصدار مرئي لها وهو بعنوان المخابرات الأمريكية في شوارع بغداد عسى الله أن ينفع به المسلمين ويثلج صدورهم ويرهب به الكافرين والمرتدين. للتحميل رابط جودة عاليه الحجم . رابط مباشر الجودة العالية . . . ... . للاخ ابو الخطاب المهاجر من شبكة الاخلاص