يقول الله تعالى في كتابه العزيز الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر . لما شاهدت هذا الفيلم لم أتمالك نفسي من البكاء ..حاخامات اليهود و رهبان النصارى و هم يتلون التوراة أو الإنجيل ينطقون إسم رسول الله صلى عليه و سلم ينطقونه حرفيا محمد كما ورد في القرآن الكريم تماما .. بل و يصفونه بالعظيم .. بألسنتهم و سبحان الله .. حين شاهدت المقطع الذي يقول فيه أحد الرهبان و هو يتلو كلامه شديد العذوبة، هو محمد العظيم، هو محبوبي وخليلي و ينطق إسم محمد تماما كما ننطقها نحن و حين لجأت لأحد المواقع العالمية في الترجمة كانت النتيجة مذهلة الموقع ترجمة الكلمات العبرية إلى كلمة محمد لقد لفت نظري كثرة إقبال اليهود على الدخول في الإسلام في السنين الأخيرة ، و كثرة من تحول إلى الإسلام من الأقباط في مصر حتى أن الكنيسة بقيادة شنودة شكلت ميليشيات لذبح كل من أسلم تحت سمع و بصر الدولة في مصر و في تغاض تام من الإعلام العربي و الدولي .. العشرات من المسلمين و المسلمات قتلوا في مصر لدخولهم في الإسلام و منهم من لا زال قابعا في سسجون الكنيسة المصرية و نفس الشيئ بالنسبة لإخواننا ممن أسلموا في الكيان الصهيوني فحزب الشاس أسر منهم من أسر و قتل من قتل و عذب من عذب .. و لا زلت أبحث في هذا الأمر علني إن شاء الله .. أظهر معاناتهم للعالم .. أمام صمت الإعلام العربي خاصة ما يحدث في مصر.. و نقول لإخواننا المحتجزين عند ميليشيات الكنسية أبشروا فإنكم على حق و إن الله مع الصابرين .. و لكل من لم يلحق بهم من الأقباط شاهدوا هذا الفيلم . . الله أكبر العزة لله و لرسوله و للمؤمنين