مركز الفجر للإعلام يقدم الأمن ... قاسم مشترك هذا جزء من بيان أبو طلحة الألماني إقتباس ما للمسلمين في ألمانيا فأقول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الأحباء في الله إن القاعدة تطلب منكم أن تبتعدوا عن كل ما هو ليس ضروريا في الأسبوعين اللذين يليان الانتخابات إذا لم يقرر الشعب الألماني سحب جنوده من أفغانستان. أبقوا أولادكم بالقرب منكم في هذه الفترة. اسأل الله أن يحفظكم وأولادكم وجميع الأولاد. أيضا قال إقتباس ألم يعتبر ممثلو الشعب الألماني من لندن ولا من مومباي؟ وأيضا قال إقتباس أما إذا لم يرد الشعب الألماني دفع أغلبية الأحزاب لسحب جنوده من أفغانستان فساء صباح المنذرين أيضا قال إقتباس لشباب الإسلام أقول إخواني في الله إذا بدأ الجهاد في ألمانيا فاتركوا القاعدة أولا تعمل. وإذا كانت هناك حاجة للانتقال إلى المرحلة الثانية فإننا سنخبركم بما يستطيع كل واحد منكم أن يفعله ليشارك في الجهاد في ألمانيا. مدينة كيل ستبقى مهما طال الصراع في ألمانيا مدينة آمنة. هذا وعد مني وقال ايضا إقتباس إذا جنح الألمان الآن للسلم فإن المجاهدين سيجنحون للسلم كذلك وبخروج أخر جندي ألماني من أفغانستان سيسحب آخر مجاهد من ألمانيا. هذا وعد من القاعدة. إن هذا هو التسامح الإسلامي الذي يعرفه الغرب جيدا ويمدحه كثيرا. إن الشعب الألماني يمكنه الآن أن يستفيد من هذا التسامح ويستغل الوقت المناسب. والقاعدة مستعدة وفق دستورها القرآن الكريم أن تغض الطرف عن الألمان. الأمر في أيديكم أنتم وحدكم وقال ايضا إقتباس أشكر ألمانيا على مساعدتها السريعة لإخراجي من السجن في سوريا. أشكر ألمانيا على مساعدتها لي عند إصابتي في مدينة الخليل في فلسطين. أشكر ألمانيا على أنها لم تؤذي أهلي بعد سفري إلى أفغانستان ولم تمنعها من السفر رغم المراقبة الطويلة. وفي النهاية إقتباس لأمرائي أمير المؤمنين الملا عمر مجاهد والشيخ بن لادن والشيخ الظواهري أقول أعدكم أنني سأبقى لعهدي وفيا وأن أبقى دوما جنديا مطيعا وبدون شروط. الملا عمر مجاهد والشيخ بن لادن والشيخ الظواهري إني أحبكم في الله. الشرطة الالمانية تعلن حالة التأهب القصوى بسبب تهديدات ارهابية . . آخر تحديث اعلنت الشرطة واجهزة الامن في المانيا بجميع انحاء الدولة اعتبارا من سبتمبر ايلول اجراءات امنية مكثفة في المطارات والمحطات وذلك بالارتباط مع درجة قصوى من التهديد الارهابي ، كما اشارت القنوات الاخبارية اعتمادا على معلومات من الشرطة الفيدرالية ووزارة الداخلية. وعثر خبراء مركز انتيل الامريكي لمراقبة المواقع الاسلامية ان اعلانات لمنظمات غير معروفة تؤكد عزمها على القيام باعمال ارهابية قبل انتخابات البرلمان الالماني البندوستاغ في من سبتمبر ايلول القادم. وحسب معطيات القنوات الاخبارية فان المانيا ستفيق على رعب، اذا لم تنتخب حكومة جديدة . وحسب ممثل الشرطة فانه سيتم تسيير دوريات للشرطة والاجهزة الخاصة بدروع واقية ومع اسلحتهم الرشاشة في المطارات والمحطات الرئيسية. واشارت الشرطة ايضا الى انه ومع اقتراب يوم الانتخابات ستكون الاجراءات الامنية اكثر تشديدا. القاعدة تتوعد ألمانيا ب يقظة مؤلمة أبوطلحة الألماني يهدد بمهاجمة ألمانيا بعد الانتخابات التشريعية إذا لم تؤد الى سحب القوات الألمانية من افغانستان. نيقوسيا اعلن مركزان لمراقبة المواقع الاسلامية الجمعة ان تنظيم القاعدة هدد بمهاجمة اهداف في المانيا بعد الانتخابات التشريعية المقررة في هذا البلد في السابع والعشرين من ايلول سبتمبر الحالي، في حال لم تؤد هذه الانتخابات الى سحب القوات الالمانية من افغانستان. ونقل مركز انتلسنتر ان شخصا قدم نفسه على انه ابو طلحة اكد في شريط فيديو الجمعة ان الالمان سيفيقون على يقظة مؤلمة بعد الانتخابات في حال فازت فيها الحكومة الحالية. وبث موقع سايت شريطا لهذا الرجل الذي يظهر مرتديا بزة غربية وربطة عنق يقول فيه حان الوقت لان تدرك المانيا ان افغانستان ليست المقاطعة الالمانية ال وانها ليست خيمة للبيرة تقام فيها حفلات للبيرة طيلة السنة . وطلب ابو طلحة من الشبان المسلمين في المانيا تمكين القاعدة من توجيه الضربات الاولى في حال تقرر اعلان الجهاد في المانيا. الا انه وعد بأن مدينة كيل شمالا ستبقى في امان . وتشير استطلاعات الراي الى ان رئيسة الحكومة الحالية انغيلا ميركل اليمينية تاتي في الطليعة قبل تسعة ايام من موعد الانتخابات، امام الاشتراكيين الديموقراطيين بزعامة وزير الخارجية فرانك فالتر شتاينماير. ويوجد حاليا في افغانستان نحو جندي ألماني. أبو طلحة الألماني سبق وأن ظهر في إصدارين للسحاب .. الإسلام والأزمة المالية 