السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله ايها الاخوة الاعضاء والزوار اليكم نشيد سيهزم الجمع والذي هو من ابداع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق وهو مقتطف من الاصدار التاسع للجيش فجزى الله خيرا كل من شارك في اخراجه . من كلمات الانشودة سيهزم جمعهم فالنصر لاح وهبت للدنى منه رياح تنسم عطرها كل البرايا لتكتسح الطوغيت اكتساح ففي بغداد بغداد المعالي رجال طوقوا الدنيا كفاح وفي الانبار يوم الروع اسد لبذل الروح ماكانوا شحاح صلاح الدين فيها كل سهم لجيش الكفر لم يخفض جناح وفي الحدباء قد هبت جموع لحرب العلج قد حملوا الرماح ديالى دالو عز للاحرار فيها زمام الامر فالطاغوت راح وفي كركوك شبت نار قوم لتحرق غاصبا بدأ النواح للتحميل بصيغة . . . . . . . . . . . لتحميل الفديو مقدمة الاصدار التاسع . . لا تنسونا من صالح دعائكم .