السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قرأت خطاب الشيخ مصطفى أبو اليزيد ولدي بعض الأسئلة والملاحظات يا حبذا لو تكلمنا بها بعض الشيء. لنبدأ بالسؤال الأول، يقول الشيخ ونقول لإخواننا وأهلنا وأحبابنا المسلمين في غزة والله الذي لا إله إلا هو لولا ما نحن فيه من مقارعة رأس الكفر العالمي أمريكا الداعمة والراعية والحاضنة لليهود المجرمين ولولا الحدود والسدود التي نسعى لتحطيمها يوما بعد يوم لكي نصل إليكم لولا ذلك لطرنا إليكم ندفع عنكم بصدورنا ونحورنا... لماذا بدأنا الحرب والجهاد ضد أمريكا أولا؟؟؟؟ والشيخ رعاه الله يقول وكأنما ليس كان بيدنا الأختيار الخ... يتبع إن شاء الله...