بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم تواصل تشكيلات قيادة عمليات صلاح الدين تنفيذ عملياتها التعرضية على قوات الأحتلال ا لامريكي ضمن قاطع المسؤولية وفيما يلي جانبا من فعاليات القيادة خلال شهر أب . تدمير عجلة حمل مسطحة لقوات الأحتلال جنوب تكريت على الطريق الرئيسي تكريت سامراء بالساعة يوم أب . . قصف بالهاونات على القاعدة الأمريكية شمال تكريت في معسكر كلية القوة الجوية بالساعة يوم أب . . تدمير وحرق عجلة وقود حوضية لقوات الأحتلال جنوب مكحول على الطريق الرئيسي بيجي موصل ليلة أب وقتل عناصرها . وبهذه المناسبة تجدد قيادة قوات صلاح الدين العهد والوعد بأن يبقى أبناء قواتنا المسلحة رأس الحربة في تحرير العراق وهزيمة الاعداء . والله أكبر قيادة الجيش العراقي أيلول رمضان . . 