السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ۞ مائة خصلة انفرد بها صلى الله عليه وسلم عن بقية الأنبياء ۞ ما أكرمه الله تعالى به لذاته في الدنيا . أخذ الله له العهد على جميع الأنبياء ، صلى الله عليه وسلم . . كان عند أهل الكتاب علم تام به صلى الله عليه وسلم . . كان نبيا وآدم منجدل في طينته صلى الله عليه وسلم . . هو أول المسلمين صلى الله عليه وسلم . . هو خاتم النبيين صلى الله عليه وسلم . . هو نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم . . هو أولى بالأنبياء من أممهم صلى الله عليه وسلم . . هو أولى بالمؤمنين من أنفسهم ، وأزواجه أمهاتهم صلى الله عليه وسلم . . كونه منة يمتن الله بها على عباده . . كونه خيرة الخلق ، وسيد ولد آدم صلى الله عليه وسلم . . طاعته ومبايعته هي عين طاعة الله ومبايعته . . الإيمان به مقرون بالإيمان بالله تعالى . . هو رحمة للعالمين صلى الله عليه وسلم . . هو أمنة لأمته صلى الله عليه وسلم . . عموم رسالته صلى الله عليه وسلم . . تكفل المولى بحفظه وعصمته صلى الله عليه وسلم . . التكفل بحفظ دينه صلى الله عليه وسلم . . القسم بحياته صلى الله عليه وسلم . . القسم ببلده صلى الله عليه وسلم . . القسم له صلى الله عليه وسلم . . لم يناده باسمه صلى الله عليه وسلم . . ذكر في أول من ذكر من الأنبياء . . النهي عن مناداته باسمه صلى الله عليه وسلم . . لا يرفع صوت فوق صوته صلى الله عليه وسلم . . تقديم الصدقة بين يدي مناجاتهم له ثم نسخ ذلك . . جعله الله نورا صلى الله عليه وسلم . . فرض بعض شرعه في السماء صلى الله عليه وسلم . . تولى الإجابة عنه صلى الله عليه وسلم . . استمرار الصلاة عليه صلى الله عليه وسلم . . الإسراء والمعراج به صلى الله عليه وسلم . . معجزاته صلى الله عليه وسلم . . غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر صلى الله عليه وسلم . . تأخير دعوته المستجابة ليوم القيامة صلى الله عليه وسلم . . أعطي جوامع الكلم صلى الله عليه وسلم . . أعطي مفاتيح خزائن الأرض صلى الله عليه وسلم . . إسلام قرينه من الجن صلى الله عليه وسلم . . نصره بالرعب مسيرة شهر صلى الله عليه وسلم . . شهادة الله وملائكته له صلى الله عليه وسلم . . إمامته بالأنبياء في بيت المقدس صلى الله عليه وسلم . . قرنه خير قرون بني آدم صلى الله عليه وسلم . . ما بين بيته ومنبره روضة من رياض الجنة صلى الله عليه وسلم . . أعطي انشقاق القمر صلى الله عليه وسلم . . يرى من وراء ظهره صلى الله عليه وسلم . . رؤيته في المنام حق صلى الله عليه وسلم . . عرض الأنبياء مع أممهم عليه صلى الله عليه وسلم . . جعل خاتم النبوة بين كتفيه صلى الله عليه وسلم . . اطلاعه على المغيبات صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله تعالى به في الآخرة وصفه بالشهادة صلى الله عليه وسلم . ما أعطي من الشفاعات صلى الله عليه وسلم . هو أول من يبعث صلى الله عليه وسلم . هو إمام الأنبياء وخطيبهم صلى الله عليه وسلم . كل الأنبياء تحت لوائه صلى الله عليه وسلم . هو أول من يجوز على الصراط صلى الله عليه وسلم . هو أول من يقرع باب الجنة صلى الله عليه وسلم . هو أول من يدخل الجنة صلى الله عليه وسلم . إعطاؤه الوسيلة والفضيلة صلى الله عليه وسلم .والوسيلة اعلى منزلة في الجنة . إعطاؤه المقام المحمود صلى الله عليه وسلم . وهي الشفاعة العظمى . إعطاؤه الكوثر صلى الله عليه وسلم . وهو نهر في الجنة . إعطاؤه لواء الحمد صلى الله عليه وسلم . يكون له كرسي عن يمين العرش صلى الله عليه وسلم . هو أكثر الأنبياء تبعا صلى الله عليه وسلم . هو سيد الأولين والآخرين يوم القيامة صلى الله عليه وسلم . هو أول شافع ومشفع صلى الله عليه وسلم . هو مبشر الناس يوم يفزع إليه الأنبياء صلى الله عليه وسلم . ما يوحى إليه في سجوده تحت العرش مما لم يفتح على غيره من قبل ومن بعد صلى الله عليه وسلم . منبره على حوضه صلى الله عليه وسلم . ما أكرمه الله به في أمته في الدنيا جعلت خير الأمم . سماهم الله تعالى المسلمين ، وخصهم بالإسلام . أكمل الله لها الدين ، وأتم عليها النعمة . ما حطه الله لها عنها من الاصر والاغلال . صلاة المسيح خلف إمام المسلمين . أحلت لها الغنائم . جعلت صفوفها كصفوف الملائكة . التيمم والصلاة على الأرض . خصهم بيوم الجمعة . خصهم بساعة الإجابة يوم الجمعة . خصهم بليلة القدر . هذه الأمة هي شهداء الله في الأرض . مثلها في الكتب السابقة ذلك مثلهم في التوراة ومثلهم في الإنجيل . لن تهلك بجوع ، ولا يسلط عليها عدو من غيرها فيستأصلها . خصت بصلاة العشاء . تؤمن بجميع الأنبياء . حفظها من التنقص في حق ربها عز وجل . لا تزال طائفة منها على الحق منصورة . ما أكرمه الله تعالى به في أمته في الآخرة هي شاهدة للأنبياء على أممهم . هي أول من يجتاز الصراط . هي أول من يدخل الجنة ،وهي محرمة على الناس حتى تدخلها . انفرادها بدخول الباب الأيمن من الجنة . سيفديها بغير من الأمم . تأتي غرا محجلين من آثار الوضوء . هي أكثر أهل الجنة . سيرضي الله نبيه صلى الله عليه وسلم فيها . زيادة الثواب مع قلة العمل . كلها تدخل الجنة إلا من أبى بمعصيته لله ورسوله للحديث الذي رواه البخاري . كثرة الشفاعات في أمته . تمني الكفار لو كانوا مسلمين . هم الآخرون في الدنيا السابقون يوم القيامة . دخول العدد الكثير منها الجنة بغير حساب . لها علامة تعرف بها ربها عز وجل وهو الساق . فيها سادات أهل الجنة . منقول