بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية.. قام إخوانكم المجاهدين في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بتفجيرعبوة ناسفة في منطقة محطة بلد استهدفت دورية راجلة مؤلفة من عدد من الجنود الصليبيين مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم وإصابة الهمر بأضرار حيث كانت متوقفة بالقرب من العبوة وكان ذلك في الساعة السادسة وخمسون دقيقة مساءا في يوم الثلاثاء ثاني أيام عيد الأضحى المبارك ذو الحجة ه الموافق كانون الأول ولله الحمد والمنه .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض إلى يوم القيامه .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير