هذه مجموعة نصائح تربويه من درس بعنوان أصول التربيه جمعها أحد الأخوه جزاه الله خيرا فى منتدى فرسان السنه الاصل الاول من أوسع أودية الباطل الغلو في الأفاضل. الاصل الثانى دع ما يسبق إلى القلوب إنكاره، وإن كان عندك اعتذاره الاصل الثالث ترك الاعتراض على الأكابر محمود، وكثرة المراء يورث الصدود. الاصل الرابع من لم يصبر على جفاء أستاذه؛ تجرع الخسران بتصدع ملاذه. الاصل الخامس تنكب في الخصومة حظ نفسك، واقهر هواك بإنصاف خصمك. الاصل السادس من لم يخلع عنه رداء الكبر؛ ظل جاهلا من مهده إلى القبر. الاصل السابع طالب العلم بلا وقار كمبتغ في الماء جذوة نار. الاصل الثامن حسن العهد من الإيمان، والوفاء والود له ركنان. الاصل التاسع من لزم التواضع والانكسار؛ فتح له بذاك وطار كل مطار. الاصل العاشر ليس حمل أثقل من البر، من برك فقد أوثقك، ومن جفاك فقد أطلقك. الاصل الحادى عشر أحسن إلى من شئت تكن أميره واحتج إلى من شئت تكن أسيره واستغن عمن شئت تكن نظيره جزى الله الشيخ أبو إسحاق الحوينى خير الجزاء منقول