عراقي استفزه جنود الاحتلال بتفتيش شقيقته فقتل اثنين واصاب ثالث منهم في منطقة المدائن الرابطة العراقية قام جيش الاحتلال بحملة تفتيش لعدد من المنازل في قرية الخناسة في منطقة المدائن، وقامت مجموعة من الجنود الامريكيين بتفتيش امرأة امام شقيقها ، الذي كان يجلس في بيت الجيران، فلما شاهد الجنود الامريكيين وهم يفتشون بشقيقته ثارت فيه الحمية العراقية فتناول بندقيق كلاشنكوف من بيت الجيران واطلق النار على الغزاة فقتل اثنين منهم واصاب جندي ثالث بجروح. ورد جنود الاحتلال على هذا العراقي الشهم واصابوه بجروح خطرة وتم نقله من قبل الجيش الامريكي الى مستشفى امريكي وادى اطلاق النار كذلك استشهاد رجل وزوجته واصابة ابنه بجروح. وكان احد العراقيين قد اطلق النار على الجنود الامريكان خلال اجتماع للمجلس البلدي في سلمان باك قبل عدة اشهر مما ادى الى مقتل واصابة مجموعة منهم كما ان الجندي العراقي قيصر الجبوري كان قد اطلق النار على مجموعة من الجنود الامريكيين في مدينة الموصل في العام الماضي عندما قاموا بتفتيش امرأة عراقية امامه.