السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته طرحت بالامس موضوع في منتدي حنين و بفصل الله فقد الجمت الكثيرين ممن يسمون انفسهم بانصار ذالك الشيء الوهمي هي اسئلة بسيطة يتسالها اين انسان عاقل له مخ يفكر به العجيب و الغريب هو انهم ما لبثو ان هجمو علي و لم يكلف احدهم نفسه عناء تشغيل ذالك الذماغ المتحجر ليجيب عن اسئلتي لكنني اعذرهم فاغلب انصارها الا ما رحم ربي هم من الناس الجهاة التي بالكاد تعرف تكتب اسمها و ليس لهم اي علم لا شرعي و لا علمي و مستوياتهم صعيفة جدا لذا تراهم يفجرون انفسهم في الشوارع و المقاهي و المطاعم و قريبا في المنتديات . حقيقة عندما يدرس المرئ نفسية هؤلاء يعرف كيف انحدر الجهاد في العراق لهذا المستوي المنحط . و لماذا لم يات النصر بعد . الشيء الذي اصحكني حقا هو تجميد عضويتي هناك لانني اردت ان احرك بركهم الراكدة و ان اعلمهم التفكير . لكن كما قال الشاعر لقد اسمعت لو ناديت حيا لاكن لا حياة لمن تنادي و نارا لو نفخت فيهم و لكنك تنفخ في الرماد الذي يريد ان يطلع علي اسئلتي فهي كالاتي سمع كثيرا عن ما يسمي بالدولة العراق الاسلامية و لكنني بحثت كثيرا في اطلس البلدان فلم اجد لها لا اسم و لا رسم لا ادري ربما ان الاطلس الذي عندي غير محدث يعني قديم او لا توجد اصلا اريد من الذين يتغنون بها ليل نهار ان يزودونا بمعلومات عنها علي سبيل المثال مساحتها . حدودها .عدد سكانها .عملتها. صادراتها .وارداتها. الصناعة و الزراعة و حجم قطاع الخدمات و التجارة فيها . الاقليات الدينية و العرقية فيها . و بارك اله بالجميع و ارجو ان لا تصيق صدورها بسؤالي فانا طالب حقيقة لا غير