قبل عدة أيام أذاعت قناة الجزيرة تقريرين حول سيطرة المجاهدين على معظم مناطق ولاية نورستان الأفغانية وفرار قوات الاحتلال منها وبصراحة كانت تقارير رائعة وتشرح الصدر ولكل من لم يشاهدها ها هي إليكم التقرير الأول يظهر سيطرة المجاهدين على مقر القوات الأمريكية وغنيمة الأسلحة والذخائر والمعدات التي كانت فيه بعد أن فرت قوات الاحتلال منه تحت وطأة الهجمات بفضل الله حيث أزيلت لافتات الحكومة ووضعت لافتة توضح أن هذه المنطقة تابعة لإمارة أفغانستان الإسلامية ورفع راية لا إله إلا الله على مراكز حكومة كرزاي بالمنطقة التقرير الثاني يتحدث عن إدارة طالبان للمنطقة وحوار مع الوالي الجديد الشيخ دوست محمد الذي تحدث عن تنظيم الهيكل الإداري للمنطقة وتشكيل إدارة القضاء الشرعي وقسم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والعمل على توفير الاحتياجات الأساسية للناس وبدء العمل في مدارس الأطفال الهدية الثالثة هي هي فيلم نشرته إمارة أفغانستان الإسلامية هذا الاسبوع يظهر الهجوم على احدى القواعد الأمريكية في نفس المنطقة نورستان ثم انسحاب الأمريكيين منها ودخول المجاهدين إليها حيث يتفقد الوالي والقادة تحصينات القاعدة والمعدات التي تركها المحتلون الفارون لمشاهدة الفيلم . . لتحميل الفيلم . . ... . ولا تنسونا واخوانكم المسلمين من الدعاء منقول