السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وأنتم بخير .. تقبل الله منا ومنكم ومن المجاهدين الطاعات والدعوات أحبتي في الله لي سؤالين .. أرجوا الأجابة عليهما الأول ما الذي حصل لشبكة الحسبة الأسلامية . وهل هنالك بوادر لإعادتها من قبل الأخوة العاملين فيها . الثاني أما آن لنا ان نقف وقفة واحدة نعيد فيها اللحمة بين المجاهدين بدل هذا التشتت والخلاف وضياع الأهداف السامية التي ضحى من أجلها شباب هذه الأمة بدمائهم وأرواحهم ؟ أنسينا عندما كنا يدا واحدة كيف كان للجهاد قوة ضاربة . ومتعة العمل الجهادي بدل الخوف والهروب من بعضنا البعض نحن بشر كلنا مخطئين ولا ندعي العصمة لأحد منا كما يدعي اهل البدع والضلالة إذا كان قد أخطأ أحدنا فالآخر يصحح . أم انه لا يوجد بيننا من هو ذي عقل رشيد ؟ أين قادة المجاهدين أين هم من حملو لواء جيوشهم ورقاب من استشهدوا بسبب الخلافات اللتي لا معنى لها برقابهم ؟ أخوتي في الله أحتاج معاونتكم لي بأطلاق حملة منضمة لأعادة لحمة المجاهدين أجمعهم وبدون إقصائات ؟ فهل أنتم معي ؟؟؟ ارجوكم أرسلو لي الأجوبة على الرسائل الخاصة وبعد العيد إن شاء الله نفتح نافذة للحوار والتباحث جزاكم الله خيرا أخوكم خادم الجهاد والمجاهدين