فيديو طفلة فلسطينية تموت في غزة وتلفظ انفاسها امام كاميرا فضائية المجد من هنا . . . ... او من هنا . . ... وحسبنا الله ونعم الوكيل قصيدة مؤثرة ومبكية اسمي فلسطيني بصوت الطفلة خلود . . اللهم أنصر أخواننا المستضعفين في غزة اللهم إنهم جوعى فأطعمهم و خائفون فآمنهم اللهم إنهم مكسورين فاجبر كسرهم اللهم ارحم ضعفهم ، و آمن روعهم ، و انصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز اللهم عليك باليهود الغاصبين اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله و نعم الوكيل اللهم يا مجيب الدعاء اللهم آمين ولاحول ولا قوة الا بالله