متوقعا له أشد العقوبات .. المفتي ل عكاظ ياسر قاذف عائشة كافر عبدالله الداني الرياض وصف مفتي عام المملكة ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ ياسر الحبيب ومن هم على شاكلته بأنهم منافقون وكفار. وقال في حديث هاتفي ل عكاظ أمس لدى إجابته على سؤال عن عودة الحبيب إلى الطعن في عرض عائشة رضي الله عنها والصحابة الكرام ضمن تكذيبه خبر الصحيفة بشأن إصابته بالسرطان هؤلاء منافقون وقلوبهم مليئة بالبغض والحقد على الإسلام وأهله، لكن نرجو الله أن يجعل كيدهم في نحورهم . وفي سؤاله عن حكم إهدار دماء المتطاولين على عرض أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها والصحابة، أجاب القضية هذه نتركها جانبا، إنما حكم ساب الصحابة مرتكب لكبيرة من كبائر الذنوب وأن القاذف لعائشة كافر مكذب للقرآن . وأضاف سب عائشة من كبائر الذنوب ورميها بالبهتان كفر وتكذيب للقرآن ، مبينا أن سنة الله في خلقه أنه يملي للظالم حتى ينزل به أشد العقوبات . وزاد هؤلاء الظالمون لا يسلمون من عقوبة الله وهو على كل شيء قدير، فعائشة أم المؤمنين زوجة رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وأحب نسائه إليه والمنتقص لها ضال مضل، والشاك في عفتها ومن ينسب إليها الإفك كافر مكذب للقرآن .