بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في مايلي سلسلة من عمليات إخوتكم المباركة في مدينة الموصل أعزها الله ونصرها السبت ضرب نقطة حراسة تابعة لمبنى الاذاعة والتلفزيون في الجانب الايسر لمدينة الموصل والتي يقطن بها عناصر من حرس الردة البيشمركة بقذيفة ولم يعرف حجم الخسائر . الاحد إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة صدام في التي يقبع بها الصليبيين والمرتدين من الحرس الوثني والبيشمركة في ناحية القيارة التابعة لمحافظة نينوى ولم يعلم حجم الخسائر. تفجير عبوة ناسفة قرب نفق الشرطة على رتل تابع لحرس الردة البيشمركة مما ادى الى تدمير عجلة همر تابعة لهم ومقتل جميع من كانوا على متنها. الهجوم على رتل للقوات الصليبية مما ادى الى تدمير مدرعة بالكامل ومقتل جميع من كانوا فيها في قضاء بيجي. الاثنين تفجير عبوة ناسفة على مدرعة امريكية مما ادى الى تدمير المدرعة ومقتل اربعة من عباد الصليب . مهاجمة دورية للشرطة المرتدة بالاسلحة الرشاشة في حي المثنى مما ادى الى وقوع اصابات بين قتيل وجريح . الاربعاء تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المواد الانشائية للقوات الصليبية في منطقة الورشان قرب الزنجيلي مما ادى الى تدمير الشاحنة بفضل الله ولله الحمد والمنة قتل عميل يعمل لصالح قوات البيشمركة المرتدة وذلك في حي الجزائر في الجانب الايمن من مدينة الموصل. الخميس قتل الجاسوس جلال محمد و الذي يعمل مخبرا لدى قوات البيشمركة المرتدة. الجمعة قنص احد عناصر الشرطة في حي الوحدة في الجانب الايسر لمدينة الموصل مما ادى الى مصرعه على الفور. قنص احد عناصر البيشمركة المرتدة على طريق اربيل مما ادى الى مقتله على الفور . السبت قنص احد افراد الشرطة المرتدة في تقاطع حي الوحدة في الجانب الايسر من مدينة الموصل مما ادى إلى مقتله على الفور ولله الحمد والمنة الاحد تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة المرتدة وذلك في تقاطع المصارف ولم يعلم حجم الخسائر. تفجير عبو ناسفة على سيارة ذات دفع الرباعي تابعة للاستخبارات الامريكية والتي كانت تسير ضمن رتل امريكي في قضاء بيجي ولم يعلم حجم الخسائر . قنص جندي أمريكي قرب محطة وقود الحاصود في الجانب الايسر لمدينة الموصل وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مصرعه على الفور . الاثنين تفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة في تقاطع المصارف في الجانب الايسر لمدينة الموصل مما ادى الى تدمير السيارة ومقتل وجرح من كانوا على متنها . تفجير عبوة ناسفة على رتل لسيارات المخابرات الامريكية في شارع بغداد قرب جامع الخلد في الجانب الايمن مما ادى الى تدمير إحدى السيارات بالكامل واشتعالها ومقتل جميع من كانوا على متنها ولله الحمد والمنة. قتل احد افراد التنظيمات التابعة للاتحاد الوثني الكردستاني في المنطة الصناعية قرب شارع الغسل . الثلاثاء قتل احد أفراد حرس الردة في حي الانتصار بالجانب الايسر لمدينة الموصل . قتل احد مسؤولي التنظيمات التابعة للاتحاد الوثني الكردستاني في حي النور في الجانب الايسر لمدينة الموصل . الاربعاء قتل احد افراد جيش الدجال حاشا المهدي بعد متابعة دقيقة في حي التحرير في الجانب الايسر لمدينة الموصل . الهجوم على مقر للشرطة العميلة بعد ان استولت عليه قوات البيشمركة المرتدة في منطقة تل الرمان واستخدموا فيها كافة الاسلحة من قذائف وال والأسلحة الرشاشة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديوان الجند جماعة أنصار السنة شعبان بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 