 بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر الأحد ه الموافق م لقاء الجمعة مع فضيلة الشيخ علي بن حاج تحت عنوانالإشادة بالمصالحة الفلسطينية وكشف زيف إصلاحات بوتفليقة والرد على وزير الداخلية وكلمة في حق المجاهد الشيخ أسامة بن لادن رحمه الله الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وآله وصحبه أجمعين. يسر الهيئة الإعلامية أن تقدم لقاء الجمعة لفضيلة الشيخ علي بن حاج ونائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الذي ألقاه يوم الجمعة ماي وتعرض الشيخ على إثره للإعتقال صبيحة يوم السبت قبل أن يفرج عنه في ساعة متآخرة من نفس اليوم ولبأس قبل أن نضع بين أيديكم روابط الكلمة أن نعيد تلخيص أهم ما تطرق اليه الشيخ في كلمته الإشادة بالمصالحة بين حركتي فتح وحماس التي أغاضت أعداء الأمة العربية والإسلامية مشيدا بمصر ما بعد الثورة التي تمت على أرضها المصالحة منددا في نفس الوقت بالمخادعة الوطنية في الجزائر وأن المصالحة الحقة لا تكون إلا بين الخصوم بشكل واضح وشفاف. أما فيما يخص الإصلاحات التي أعلن عنها بوتفليقة وعين بن صالح للتشاور بشأنها فقال إنها إفسادات وليست إصلاحات وأن الإصلاحات الحقيقية لا تأتي عن طريق نظام فاسد كما رد على وزير الداخلية الذي صرح لصحيفة الشروق المسايرة بمنع الجبهة الإسلامية للإنقاذ من الحق في العودة للعمل السياسي وإصرار النظام على تمديد قانون الممنوعات العشر ضد نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ كما أوضح الطريق الصحيح المنشود. أما بشأن الثورات القائمة في بعض الدول العربية فقال بشأن الثورة الليبية أن الشعب الجزائري مع الثورة وضد القذافي وضد التدخل الخارجي مع التبيين أن الثوار وجدوا أنفسهم في حالة بالغة الصعوبة . أما فيما يخص اغتيال المجاهد أسامة بن لادن رحمه الله فقد دعا الله تعالى أن يسكنه الله في عداد الشهداء وأن محنته بدأت منذ الجهاد الأفغاني الذي زكاه العلماء ومطالبته بإخراج اليهود والنصارى من جزيرة العرب كما قال الرسول صلى الله عليه وسلموحث عليه علماء الأمة منهم بن باز رحمه الله . ورد على الذين حاولوا الطعن فيه والنيل منه بعد اغتياله حسب الرواية الأمريكية وبين أن المسؤول على مظاهر العنف والتطرف في العالم العربي والإسلامي إنما هي الأنظمة المستبدة وذكر مقتطفات من رسائل المجاهد أسامة بن لادن رحمه الله التي كان يطالب فيها بالإصلاح السلمي ولكن النظام السعودي أعرض عن ذلك كله. ونكتفي بهذه النقاط على وجه الإجمال وننصح بمتابعة الكلمة كاملة بالصوت والصورة لما فيها من مفاجآت موثقة دامغة . الكلمة مقسمة الى سبعة اجزاء على موقعع اليوتوب الجزء الأول . . ... الجزء الثاني . . ... الجزء الثالث . . ... الجزء الرابع . . ... الجزء الخامس . . ... الجزء السادس . . ... الجزء السابع والأخير . . ... الجزء الذي خص به الشيخ قضية اغتيال المجاهد الشيخ اسامة بن لادن رحمه الله . . ... المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج 