شهود اسقاط مروحية امريكية في محافظة صلاح الدين جامع صلاح الدين قال مصدر في الشرطة الحكومية لقضاء الدور بمحافظة صلاح الدين إن مروحية أمريكية سقطت الاثنين في قرية تابعة للقضاء، فيما ذكر شهود عيان أن القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه،أن مروحية أمريكية سقطت اليوم في قرية شويخات التابعة لقضاء الدور جنوب تكريت دون ان يتسن معرفة الخسائر . ومن جانبهم، قال شهود عيان من أهالي القرية إن القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث. وتقع مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين على مسافة كم شمال بغداد. . . 