من كلام ابن القيم رحمه الله في كتاب الفوائد من عرف نفسه اشتغل بإصلاحها عن عيوب الناس. من عرف ربه اشتغل به عن هوى نفسه. أخسر الناس صفقة من اشتغل عن الله بنفسه، بل أخسر منه من اشتغل بالناس عن نفسه. ما ضرب عبد بعقوبة أعظم من قسوة القلب، والبعد عن الله. خلقت النار؛ لإذابة القلوب القاسية. أبعد القلوب عن الله القلب القاسي. إذا قسا القلب قحطت العين. قسوة القلب من أربعة أشياء، إذا جاوزت قد الحاجة الأكل، والنوم، والكلام، والمخالطة. كما أن البدن إذا مرض لم ينفع فيه الطعام والشراب فكذلك القلب إذا مرض بالشهوات لم تنجع فيه المواعظ. من أراد صفاء قلبه فليؤثر الله على شهوته.