وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ان مجموعة مسلحة من مليشيا المهدي الصفوية اقامت نقطة تفتيش وهمية على طريق بغداد كركوك في منطقة الخالص شمال بعقوبة وقامت بأيقاف عشرات السيارات والتدقيق في هويات الراكبين بحثا عن مواطنين من اهل السنة بغية قتلهم او اختطافهم . وقال نقلا عن شاهد عيان ان احدى السيارات التي تم ايقافها كان فيها عدد من الركاب وبعد التدقيق في الهويات من قبل عناصر مليشيا المهدي الذين كانوا في السيطرة الوهمية اكتشفوا ان احد المواطنين هو من عشيرة العبيد السنية ويسكن مدينة كركوك فقاموا بانزاله من السيارة بغية اطلاق النار عليه وقتله لكن احد الركاب الذين كانوا معه في السيارة اعترض على عملية القتل وقال لهم اتقتلون رجلا بحضرتي؟ اي انه كان يريد افهامهم انهم بفعلتهم هذه تعدوا عليه واهانوه وعندما طلبوا منه التعريف بنفسه ظهر انه سيد موسوي فما كان من عناصر المليشيات الا الاعتذار منه واطلقوا سراح المواطن السني اكراما ل السيد وقال كبير المجموعة المليشياوية للمواطن السني حظك بالسيد خلصك . واضاف ان مجاميع مليشيا المهدي في منطقة الخالص تحظى بدعم محافظ ديالى رعد ملا جواد ولها نفوذ في تلك المنطقة بعد ان نجحت بمساعدة قوات الاحتلال والقوات الحكومية في قتل وتهجير اهل السنة الذين كانوا يشكلون اغلبية فيها . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه اكد شهود عيان لمراسل حق في ديالى ان مجموعة مسلحة مجهولة اختطفت هذا اليوم ثلاثة سواق شاحنات كبيرة في الطريق بين الخالص والعظيم شمال بعقوبة بالاضافة الى اختطاف سائق سيارة اجرة يعمل على خط بغداد كركوك في نفس المنطقة وقد تم اقتياد المخطوفين الى جهة مجهولة ويرجح ان يكون من قام بعملية الاختطاف مجموعة من مليشيا المهدي الصفوية التي كثفت من نشاطاتها في هذه المنطقة في الاونة الاخيرة والتي تستهدف اهل السنة الذين يسلكون طريق بغداد كركوك المار بمنطقة الخالص . الاحد 