 . . . ... ولي نصرالله الحلو يعيش مكتب السيستاني هذه الأيام من حالة إرباك نتيجة قرب صدور مذكرات الرئيس الأمريكي السابق بوش الابن والتي يبدو وحسب المعلومات أنها تتضمن الإفصاح الأكثر تفصيلا عن علاقة السيستاني بأمريكا وبشكل أكثر وضوحا مما ورد في مذكرات الحاكم الأمريكي للعراق بول بريمر. في احد الايام حلق طيران مكثف في سماء النجف وكان هناك استنفار امني ملحوظ وتم إبلاغنا وقتها بان السيد السيستاني يعاني وعكة صحية وان مكتبه سيكون مغلق هذا اليوم وحقيقة عشنا في داخل أنفسنا الخوف على السيد مع هذا الخبر الذي لم نعتاده كذلك الاستنفار الأمني وكثافة الطيران المحلق فوق النجف وتحديدا فوق منطقة الحرم حيث مكتب السيد وبالنظر لكون سكني قريب وكان معي بعض الإخوة ممن شغلهم هذا الأمر فكنا نراقب عن كثب وحتى وقت متأخر من الليل وبعدها لاحظنا هبوط طائرتين سمتييتين ولبعد المسافة وكثافة البناء لم نشاهد ما حصل على الأرض واستمر بقاءهما ساعة ونصف تقريبا وبعدها عاودت التحليق وبعد نصف ساعة انتهى تحليق الطيران نهائيا في سماء النجف وبعدها أخذنا نتصل للاطمئنان على حالة السيد ونستفسر عن الوضع الأمني وتم إبلاغنا من المكتب عن تحسن حالة السيد وأنهم لا علم لهم بالوضع الأمني وسمعت في اليوم الثاني في الفضائيات أن الرئيس الأمريكي بوش قام بزيارة مفاجئة للعراق لم يتم الإعلان عنها إلا بعد مغادرته والموضوع لم يكن يعنيني أو يثير انتباهي بشيء ولكن بعدها بيومين كان الخبر الذي مثل لي الصدمة حينما صرح لي احد الإخوة والذي لم يكشف لي مصدر معلوماته خوفا على نفسه بان الرئيس الأمريكي بوش قد زار السيد السيستاني بزيارة مفاجئه في منتصف الليل وبقي حوالي ساعة ونصف في المكتب وهناك صورة موثقه كانت عنده بالموبايل تظهر السيد ومعه بوش وقمت بمشاهدتها لكنه مسحها على الفور وأضاف لي يقول بأننا كنا أغبياء هذه الفترة فالسيارات التي كانت تأتي والأشخاص الموجودين فيها ليسوا وفودا دوليه بل كانوا عناصر ألمخابرات الامريكيه وبعض القيادات الأمريكية والتي مهدت لهذا اللقاء . فاليوم بدأت اسمع حديثا يدور داخل أروقة مكتب السيستاني وان كان بشكل سري وحذر عن وجود مؤامرة تستهدف السيد وهي وجود مذكرات للرئيس بوش تشير إلى أمور تريد من خلالها المساس به وتسقيطه أمام الشيعة والعالم وان في تلك المذكرات افتراءات حول لقاء بين بوش والسيد السيستاني ويقولون علينا أن نستعد للدفاع عن السيد قبل أن يهاجموه ولا ادري حتى هذه اللحظة ماهي الأساليب التي سيستخدمونها وما حقيقة ما ذكروه . وبعد أن انتهى كلام الراوي للخبر أقول أن الأيام القادمة كفيلة بكشف المستور وما أن تصدر تلك المذكرات ستنكشف حقائق أكثر ولا ندري هل احترقت ورقة السيستاني حتى يتم فضحه في مذكرات زميله بوش أم أن ذلك مجرد تسريبات للضغط عليه من جل الحصول على خدمات أخرى تتطلبها المرحلة القادمة.