بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله معز الاسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الايام دولا بعدله والصلاه والسلام على امام المجاهدين المبعوث بالسيف رحمه للعالمين نبينا محمد عليه افضل الصلوات واتم التسليم أما بعد .. السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. الهيئة الاعلامية لمجلس الشورى تقدم لكم غزوة فكوا العاني لمجلس الشورى المجاهدين حمله من هذه الروابط . ... . . . ... . . . . . . . . . جزى الله الأخ أبو مصعب من شبكة الحسبة خير الجزاء على رفع الشريطو نشره، الرابط الأصلي للموضوع اضغط هنا اقتباس ادعولي في الصباح والمساء والظهيره اخوكم الفقير الى الله ابو مصعب و جزاكم الله خيرا