بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر و النصف من ظهر يوم الخميس التاسع من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة لمغاوير الداخلية و بفضل الله تم قتل ثلاثة مرتدين منهم و حرق سيارتهم لاندكروز واغتنام سلاحهم وذلك في تقاطع الطريق السريع لحي الخضراء غرب بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق