السلام عليكم الاسباب والدوافع التي ادت لهذا الانسحاب وذلك ان كل بيانتاهم وعملياتهم اصبحت تنزل بشعارهم الاصلي وليس شعار الجبهه والإن اسكت البيان كل الإلسن وانسحبوا والإن ماذا بعد هذا الانسحاب ........ ما هي الخطوة الثانية ..... في البداية نهنئكم على هذا الانسحاب ليس شماتة في الجبهة لا والله ولكن صدرت بعض الافعال التي لا ترتقي الى الجهاد منها الطعن بالمجاهدين عبر الفضائيات وقتالهم ومنهم من يدعي الجهاد وعلى صدرة الشريط الفسفوري واضح بدون ذكر اسماء حتى محد يزعل وهذا بحث كامل عن التمهيد للإنسحاب إنسحاب جيش الفاتحين من جبهة الجهاد والإصلاح ماهي الأسباب والدوافع جاء هذا الخبر قبل أيام عن إنشقاق جيش الفاتحين عن جبهة الجهاد والإصلاح فأخذ أنصار جبهة الجهاد والإصلاح بالضحك على هذ الخبر وقالوا من هي مؤسسة الإعلام العراقي حتى تأتي بخبر من العيار الثقيل وبهذ الحجم هذا نص الخبر مؤسسة الإعلام العراقي أكد القائد الميداني في جيش الفاتحين أبو محمد الخالدي في لقاء خاص معه أنه قرر الإنفصال عن جيش الفاتحين ومعه عدد من العناصر وذلك بسبب الإتصالات التي تجري بين جبهة الجهاد والإصلاح التي ينتمي اليها جيش الفاتحين من جهة وبين حكومة المالكي وقوات الإحتلال من جهة أخرى . وقال الخالدي إن أي عراقي شريف لا يمكن أن يرضى بالجلوس مع العملاء والمحتلين تحت أي ذريعة مؤكدا على أن الإحتلال وحده هو المستفيد من مجالس الصحوة التي تشارك فيها جبهة الإصلاح في بعض مناطق العراق بحجة محاربة الإرهاب . وقد وجه الخالدي تحية الى الشيخ حارث الضاري مشيدا بمواقفه القوية التي سببت صدمة للمحتل وأعوانه مؤسسة الاعلام العراقى الجزيرة توك واليوم تأكد خبر إنفصال جيش الفاتحين وبالصور الموثقة أولآ عودة جيش الفاتحين لشبكة الحسبة ونزع شعار جبهة الجهاد والإصلاح من شعارهم تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. توقف بياناتهم من براق جبهة الجهاد والإصلاح شوف متى أخر بيان في براق جبهة الجهاد والإصلاح لجيش الفاتحين ومتى أخر بيان في شبكة الحسبة بالتواريخ شعار جيش الفاتحين وتحته مكتوب جبهة الجهاد والإصلاح في براق جبهة الجهاد والإصلاح والبيانات الجديدة نزع شعار جبهة الجهاد والإصلاح من شعار جيش الفاتحين الشعار القديم شاهد وركز على التواريخ تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. البيان الخطير الذي نزل في شبكة الحسبة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه و حجمها كيلوبيت. وهذ نص البيان الخطير جدآيكشف الحقيقة ويضع النقاط على الحروف المكتب السياسي يا عشائرنا هل الذبح حلال للمارينز الصليبيين تجاه ابنائكم؟ بسم الله الرحمن الرحيم كيف وإن يظهروا عليكم لا يرقبوا فيكم إلا ولا ذمة يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم وأكثرهم فاسقون التوبة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وأصحابه وأتباعه ومن والاه. وبعد فإننا في كل يوم نرى من الصليبيين وأعوانهم المزيد من الحقد و الوحشية والهمجية رغم أن الصليبيين يحاولون أن يظهروا العكس من ذلك ويحاولون أن يظهروا بمظهر الصديق الذي تهمه مصلحة العراق والعراقيين بل وحتى مصلحة المسلمين أخزاهم الله ليخفوا جرائمهم التي ستبقى شاهدة على همجيتهم وتخلفهم ولكن لا جدوى من ذلك فان المسلمين والعالم بأسره يشهد على هذه الجرائم البشعة وعلى مجازرهم بحق المسلمين العراقيين العزل فهذه فضيحة سجن أبو غريب وهذه مجزرة حديثة ومجزرة الفلوجة وغيرها الكثير من الفضائح والمجازر التي لم تظهر على وسائل الإعلام شاهدة على حقد الصليبيين على الإسلام والمسلمين ولن ينسى المسلمون هذه الجرائم في حقهم،حيث قام الصليبيين بالعمل على تشويه صورة الجهاد والمجاهدين في أعين الناس عن طريق رسم صورة مشوهة وغير حقيقية عن الجهاد وقاموا بالترويج لها ودعمها ماديا ولوجستيا وفي المقابل رسموا صورة أخرى عكس الصورة الأولى وقاموا بدعمها أيضا وهذه الصورة هي ما تسمى ب صحوات العشائر والغرض من ذلك هو إيقاع الفتنة بين المجاهدين الحقيقيين وأهلهم من العشائر العراقية فأدرك أهلنا في العراق حقيقة هذه المؤامرة،ولكن البعض من ضعيفي النفوس من أبناء تلك العشائر ونقول البعض لان في تلك العشائر الكثير من الشرفاء والمجاهدين وان هؤلاء القلة ونقصد ضعيفي النفوس الذين رضوا أن يكونوا ذيلا للمحتل الصليبي غرتهم السلطة وغرهم تسلطهم على رقاب الناس فاخذوا يعيثون في الأرض الفساد وهذا ما يريده المحتل الصليبي وقام البعض من من انتمى منهم للشرطة والجيش بحماية المحتل الصليبي من ضربات المجاهدين بوقوفه درعا أمامه فاخذوا يخرجون معهم في الدوريات الراجلة وغير الراجلة ويشاركوهم في أبراج المراقبة بل يحضرون لهم النساء والخمر إلى القواعد العسكرية ولا حول ولا قوة إلا بالله واخذوا يشاركوهم في الطعام والمنام بل وينامون بملئ العين يأمنون للكفار وكأنهم مسلمون وكأنهم من أهلهم،حيث قام احد جنود الصليب في منطقة الجزيرة في الرمادي في احدى نقاط السيطرات المشتركة بالدخول على شرطي عراقي وهو ابن معاون مركز شرطة الولاء في تلك المنطقة وهو نائم في تلك النقطة وقام ومن غير سبب مسبق بطعن هذا الشرطي بالسكين عدة طعنات ثم قام بنحره وليس كما أعلن الصليب انه حدث شجار بينهما وقام كل منهما بطعن الأخر فهذا كذب وتزييف للحقيقة،ونحن لا نستغرب هذا الحادث لأننا ندرك مدى حقد الصليبيين ومدى هزيمة جنودهم النفسية،نتيجة طبيعية لضربات المجاهدين،حيث أن معظم جنود الصليب باعترافهم مصابين بأمراض نفسية خطيرة نتيجة للخوف الشديد الذي يشعرون به أثناء خدمتهم في العراق،فاكتفى أهل هذا الشرطي بالخروج في مظاهرة سلمية والطلبة بخروج القوات الأمريكية من الانبار،ونحن نسائل أبناء العشائر الغيورين هل ترضون بان ينحر أحفاد القردة والخنازير أبنائنا وينتهكون أعراض نسائنا؟ ثم بعد ذلك تكونون درع لهم وتشاركوهم في أكلهم وشربهم بل وتامنون لهم،إذا كنتم غير قادرين على قتالهم وطردهم من أرضكم فخلوا بينهم وبين المجاهدين فهم بإذن الله لهم،ولا تكونوا درعا وعونا لهم على أبنائكم المجاهدين، فانتم رفعتم راية الثار ممن قام سابقا بممارسة الذبح على حد وصفكم فهل ترفعونها اليوم ضد هؤلاء؟ونحن نعلم أنكم أهل غيرة وشجاعة وان غيرتكم تأبى الخضوع إلا لله رب العالمين،فأعينوا إخوانكم المجاهدين وهبوا معهم للثار لأبنائكم الذين قتلوا بأيدي الصليب النجسة وأعوانهم من العملاء وغيرهم وللنساء اللآتي انتهكت أعراضهن الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وأصحابه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين. المكتب السياسي في جيش الفاتحين والإن جاءت البشرى الساره مكتب الامارة إعلان الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم قال قد أجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون يونس الحمد لله الحق المبين رب العالمين ولي الصالحين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى اله الطيبين الطاهرين وأصحابه أهل التقوى والدين أما بعد إن المشاريع والخطط التي تهدف إلى جمع الصف ورصه والتي تبنى على أسس صحيحة صادقة هي مشاريع مباركة ومشاريع نجني منها الثمرة. ودليل أن يبارك رب العزة فيها هو ان يسددها ويهديها سبله قال تعالى والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت .ولكن إن كانت تلك المشاريع والخطط يبتغى فيها عرضا من عرض الدنيا ولو الشيء القليل فانها لن توفق وكما أخرج ابو داوود في سننه عن أبي هريرةأن رجلا قال يا رسول الله رجل يريد الجهاد في سبيل الله وهو يبتغي عرضا من عرض الدنيا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا أجر له فأعظم ذلك الناس وقالوا للرجل عد لرسول الله صلى الله عليه وسلم فلعلك لم تفهمه فقال يا رسول الله رجل يريد الجهاد في سبيل الله وهو يبتغي عرضا من عرض الدنيا فقال لا أجر له فقالوا للرجل عد لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له الثالثة فقال له لا أجر له . فعرضت علينا إحدى هذه المشاريع وفق منهج معين ولما عرضنا هذا المنهج والتوجه على ما جاء به شرعنا الحنيف وجدناه مباركا ويصب في مصلحة الجهاد والمشروع الجهادي . فاجتهدنا في الانضمام إلى هذا المشروع رغم ما تعرضنا له من نقد من بعض الأطراف لكننا كنا نبغي وجهه تعالى في كل خطوة للوصول إلى عام الجماعة . وبعد مرور الأيام والأشهر تبين لنا أن هذا المشروع لن يحقق لنا هدفنا المنشود بسبب ما وجدنا من اختلاف بين الواقع في الساحة الجهادية وبين ماتم الاتفاق عليه من منهج وثوابت في الجبهة. ثم بينا الخلل وحاولنا الإصلاح جاهدين ولكنا وجدنا نفورا وتعاليا من الآخرين ولا حول ولا قوة إلا بالله. فنحسب أنفسنا اجتهدنا في دخول هذا المشروع وقد أخطأنا الاجتهاد ونسال الله تعالى أن يثيبنا عليه أجرا. ولهذا وبعد كل المحاولات قررت قيادة جيش الفاتحين الانسحاب من هذا المشروع راضين بكل ما قد يقال فينا من انتقاد . ونسال الله تعالى أن يصلحنا ويصلح جميع إخواننا ونسال الله تعالى لنا ولهم العفو والعافية وان يلهم المجاهدين رشدهم انه سميع مجيب . جيش الفاتحين مكتب الإمارة انضموا الى الحق وايدي دولة العراق الإسلامية مفتوحه لكم