الخرية في البلاد الخربية حامد بن عبدالله العلي ضحك على شعوبنا العربية مرات ومرات ، ولدغت من الجحر ذاته مذ هان عليها دينها كرات وكرات ، ولكن عظم تلك ، في ثلاث ، أحدها عندما قيل لهم ثوروا على الخلافة العثمانية ، وسنعطيكم الولايات العربية المتحدة ، فقطعوهم إلى قطعان بائسة ، بينها حدود خائسة ، وأعطوا كل مجموعة منهم خرقة ملونة مثل الشكليته ، ومقطوعة موسيقية يغنون عليها ، وكرسي أزرق لامع في مبنى مستطيل ، في الجانب الشرقي من منهاتن في نيويورك ، هناك في حضن العم سام وبجواره ثم أدخلوهم قطيعا قطيعا إلى حظيرة الأمم المتحدة ، وهم يمشون فرحين كالبلهاء.. ماءءء .. ماءءء ، باااع .. باااع ، وجعل على هذه الحظيرة خمس من الملاك الكبار ، إذا صوت القطيع وفق مصالحهم أمضوه ، وإلا أبطلوه بحق الفيتو ، وهكذا تمت السيطرة على مئات الملايين من البشرية المتكاثرة بالجماع كل ليلة ، بخدعة عجيبة ، الأرحام تدفع ، وملاك الأمم المتحدة الخمس تبلع والثانية عندما قيل ثوروا على الإستعمار الغربي وستنالون الحرية ، فجاءهم بعد الثورة ، أنظمة حكم أسوء من الإستعمار والضحكة الثالثة جارية اليوم بقهقهة تملأ الأشداق ، وتجلجل الأضلاع ، عندما قيل إنكم في عصر الحرية و والليبرالية و الرأسمالية التي ستملأ حياتكم حرية ، ورفاها ، ورخاء ، ودعة وعندها تخيلت الشعوب العربية المسكينة عصرا سينتخبون فيه السلطة التي تدير شؤون حياتهم ، من مصارينهم الجائعة إلى مصائرهم الضائعة ، وعهدا سيقومون فيه حكوماتهم بالنقد ، كما قال الصديق رضي الله عنه إن أسأت فقوموني ، ويردون على الحكام أخطاءهم ، كما ردت امرأة على عمر رضي الله عنه علانية وهو على المنبر ، ويجهرون بالنكير على خطاياهم كما وصف الإمام بن حنبل قول الخليفة رئيس الدولة آنذاك بأنه الكفر بعينه. وعندها أيضا توهموا مناخا سياسيا جديدا سيسألون فيها عن ثروات ذوي السلطة ، من أين لك هذا ؟ كما سأل سلمان الفارسي رضي الله عنه ، الخليفة الثاني عن قميصه الثاني وهو يخطب على المنبر ، وذلك لضمان أن يرجع مال الأمة إلى الأمة وليس إلى الكروش المتعفنة بوسائل النهب الرأسالمية المتفننة ، تارة تحت ستار الخصخصة وتارة بحجة ولي الخمر لعنه الله أدرى بالمصلحة ولكنهم عندما تخيلوا ذلك ، فتحمسوا ، وتشجعوا ، وتراكضوا إلى أقلامهم ، ومنتدياتهم ، وصحفهم ، وكتبهم ، حالمين بأنظمة حكم تمثلهم ، وسلطة مراقبة بالشعب ، و مواطنة تتمنع بحقوقها كاملة ، وحرية معارضة توقف فساد الدولة ، وصحافة يخشاها ذوو النفوذ ..إلى آخر أحلامهم الوردية فوجئوا بالصاعقة ، وبالحقيقة الفاجعة ، وهي أن كلمة الحرية سقطت منها نقطة لم ينتبهوا لها ، وهي النقطة على الحاء ، وأن المقصود ليس إلا نشر خراء الغرب ، وتوزيعه على البلاد والعباد، أعني عهره ، ودعارته ، ومن وحل رذيلته خلاصة عصارته ، هذه هي الحرية التي قصدوا فيا مرحبا عندهم بالحرية الليبرالية في إفساد الأخلاق ، وفي الدعوة إلى خلط الشباب بالشابات في المدارس لتكثير اللقطاء ، ويا مرحبا بحرية الليبرالية في نشر فضائيات الساقطين واللخناء ، ويا مرحبا بها في إشاعة الفحشاء ، وأهلا وسهلا بها في كل مجال إلا مجال الإصلاح السياسي ، وتوجيه النقد لأهل الكراسي وأما الفتاوى الشرعية فلها أيضا كل الحرية في عصر الليبرالية ، إذا كانت تحرم المظاهرات لأنها تصد عن ذكر الله وتجيز رضاع الكبير ، وهذا يشمل أيضا إباحة رضاع كبير الدولة وحده لا شريك له إلا شريكا هو من صلبه اللعين من مال الأمة ، حتى ينفجر كرشه ، من فوق عرشه أما فتاوى المقاومة ، والجهاد ، وتحرير الأمة من الإحتلال ، والإستبداد ، والإنكار على ذوي الفساد ، وفتاوى الإصلاح السياسي ، وتحقيق العدالة الإجتماعية ، وإصلاح القضاء ، والدفاع عن حقوق المظلومين ، والضعفاء ، والمستضعفين ، فليس لها من الحرية نصيب ، وهي مهملة لأنها ب حاء مهملة ، غير معجمة أستغفر الله العظيم ، حتى ننصف القوم ، يستثنى من ذلك ، السماح بالنقد السياسي بثلاثة شروط أحدها أن يتقدم بين يدي النقد ، بعبارات الثناء ، والتبجيل ، والتعظيم لولي الأمر حفظه الله الذي لم يدع خللا إلا وتدخل لإصلاحه ، حتى لو عثرت بغلة في بيداء قاحلة ، أو خلأت ناقة على أرض مائلة ، لبات شاكيا باكيا على ما فرط في أمانة الله ، في خلق الله ، حفظه الله الشرط الثاني أن يكون النقد لغير ولي الأمر ، ولسوى ما له علاقة بولي الأمر ، تصريحا ، أو تلميحا ، وإلا كان تطاولا على المقام السامي ، وتلك الخطيئة التي هي في النظام العربي أعظم من الشرك نفسه الشرط الثالث أن يمر النقد إلى الناس إذا كان كتابيا عبر الرقيب التابع للإستخبارات في الصحيفة ، أو وزارة الإعلام ، أما إن كان مباشرا وفي فضائية فيكفيه أن يبقي الناشط السياسي في مخيلته طيلة وقت اللقاء صورة الكلبشات ، والتهم الجاهزة المعلبة ، في أقرب مركز شرطة من بيته ، وهو يتحدث في أي شأن سياسي ، وهو حينئذ بمراقبة لسانه الطويل لكفيل هذه هي حقيقة الحرية اللييرالية ، ومن أراد أن يتعرف عليها مع أختيها العاهرتين الأخريين الديمقراطية الغربية ، والرأسمالية السكسونية ، فيلنظر إلى أقرب نموذج لتطبيقها المباشر في بلادنا ، أعني في العراق حيث قتل مليون عراقي ، وشرد الملايين ، ويعيش البقية في مثلث الخوف ، والقهر ، والجوع ، تحت رايات جيوش الليبرالية ، والديمقراطية ، والرأسمالية وأيضا إلى النموذج الدائم لها في الكيان الصهيوني ، حيث يصطف الغرب المنافق بأسره مع مجرمي الصهاينة في إنتهاك كل ما يمت إلى الإنسانية بصلة في حق الشعب الفلسطيني الأعزل المحاصر . فقط تجولوا في غزة دقائق معدودة ، لتروا حقيقة المبشرين بعصر الحرية والليبرالية والديمقراطية والرأسمالية الحالمة بالحياة الرغدة هذه هي الحرية التي يزعمون ، مكشوفة العورة تماما ، واقفة أمامكم كما خلقها الله ، في صورة جماعية مع حكام العرب المعجبين بالليبرالية الغربية مكشوفي العورات كما خلقهم الله تعالى ، حفاة ، عراة ، غرلا غير مختونين . ألا فليعش عصر الحرية الليرالية ، الذي فيه الكاميرات تراقبنا في كل مكان ، وأجهزة التجسس تتلصص حتى على بيوتنا ، ومجالسنا الخاصة ، وأجهزة الرقابة تجثو على صدور أقلامنا ، وعلى أكباد الكيبورد ، حتى لاننقد فخامة الرئيس أو طويل العمر بين الحيطان سرا ، أو بين الخلان جهرا . وهذا هو عصر الحرية الليبرالية ، الذي إذا أراد أحدنا أن يسافر في بلاد العرب أوطاني كلما سار قليلا في أرض الله تعالى ، يوقفونه عند كل حد من الحدود السياسية التي ما أنزل الله بها من سلطان ، تماما كما يقف الأسير ينتظر أين مصيره ، ثم الموظف ينظر إليك تارة ، وإلى شاشة الكمبيوتر تارة ، ينظر إليك بنظرات غريبة ، وتقول في نفسك ترى ما الذي يجول في خاطرة ، ويبدو أن ثمة معلومات في جهازه من جهتين ، البوليس العلني و والإبليس السري ، فهو يطابق بينهما ثم يعيد النظر كرتين إلى الفيزا ثم إذا رجع إليه البصر خاسئا وهو حسير ، لأنه لم يجد بدا من إطلاقك سراحك مؤقتا حتى يستلمك الحد السياسي الثاني ، أفرج عنك .. ويسمونه عصر الحرية ، والشعوب مستعبدة لحكام الإستبداد ، والدول مستعبدة للقوى العظمى ، والحروب تبيد الملايين ، والشركات العلاقة تلتهم ثروات الدول ، والمتوسطة تلتهم أقوات الشعوب ، والصغيرة تلتهم فتات الفقراء في تونس تضطهد المسلمة إذا لبست الحجاب ، والشاب إذا التحى ، وصلاة الجماعة بالبطاقة الممغنطة ، وفي مصر جعل النقاب جريمة لا تغتفر ، وبيع الغاز للصهاينة مسألة فيها نظر ، وفي بقية الدول العربية حتى المساجد مليئة بالجواسيس ، والكاميرات ، ونقد السلطة هو الكفر الأكبر المخرج من الملة ، بينما شتم الدين حرية رأي والعالم يصرخ من الظلم ، والفساد ، والجوع ، بسبب تسلط المستكبرين عليه ، وأكثر ذلك في بلادنا العربية بسبب تركنا لديننا ، حتى عمها الخراب ، فصارت البلاد الخربية ، وليست العربية . ولا نجاة لنا مما نحن فيه إلا بتحطيم كل المقدسات التي قدسها الطغاة ، فجعلوا ذواتهم فوق البشر ، وكراسيهم فوق النقد ، وحولوا شعوبنا إلى ممتلكات يتوارثونها ، وثروات الأمة إلى شركات يتقاسمون عوائدها بينهم ، وبين المستعمر الذي يسخرهم لأطماعه في بلادنا . ثم بأن نرجع إلى مقدسات أمتنا التي عزت بها فيما مضى من الدهر ، تلك التي عندما كانت تعيش عليها ، كانت حرة حقا بين الأمم ، وعزيزة بين الدول ، وكنا حقا أحرارا مقدس السيادة للشريعة ، والسلطة للأمة . ومقدس الحاكم نائب وأجير للأمة تراقبه ، وتحاسبه ، وتعزله. ومقدس لا كيان للأمة من غير إستقلال إرادتها عن الأجنبي ، ولا قوة لها غير سواعد أبنائها ، ولا حدود معترف بها تفرق بين أوطانها. ومقدس وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . ومقدس كنتم خير أمة أخرجت للناس. والله الموفق وهو حسبنا ، عليها توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون