هل من توضيح من جامع لهذه العمليه هذه عمليه جامع اليوم تم بثها . . . عبوة ناسفة المشاهدة و هنا على موقعهم . . . و هذه عمليه دولة الاسلام القديمه مكان العملية ..سدة الرشيدية بالموصل .. وليس المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم ضمن سلسلة جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين تدمير مدرعة أمريكية في ولاية الموصل سدة الرشيدية رابط جودة جيدة . . . . . إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام صفر المصدر مركز الفجر للإعلام . . منقول من اغلب المنتديات اليوم