السلام عليكم و رحمة الله و بركاته درسنا في كتب التاريخ عن الهجمة الوحشية التي تعرض لها الشعب الجزائري غداة دخول فرنسا البلاد حيث قادت العجوز الشمطاء حربا دينية تطهيرية كانت تستهدف القضاء على شعب باسره و محو دينه و مقوماته جرائم دكرت العالم حينها بالقائد الماغولي المجرم هولاكو و بملك البرابرة الدموي اتيلا فالنقرا بعض شهادات القوم انفسهم اعني الافرنجة الحاقدين على الاسلام المتصدرين للحملات الموجهة ضد الامة مند الحروب الصليبية. يعترف الجنرال كافينياك بجريمته في إبادة قبيلة بني صبيح عام لقد تولى الأجناد جمع كميات هائلة من أنواع الحطب ثم كدسوها عند مدخل المغارة التي حملنا قبيلة بني صبيح على اللجوء إليها بكل ما تملك من متاع وحيوانات ، وفي المساء أضرمت النيران وأخذت الاحتياطات كي لا يتمكن أي كان من الخروج حيا..... أما الناجون من فرن كافينياك الذين كانوا خارج أراضي القبيلة، فقد تولى العقيد كانروبار جمعهم بعد حوالي عام من حرق أهاليهم، ثم قادهم مقيدين إلى مغارة ثانية وأمر ببناء جميع مخارجها ليجعل منها على حد تعبيره مقبرة واسعة لإيواء جثث أولئك المتزمتين . ولم ينزل أحد إلى تلك المغارة .ولا يعرف أحد غيري أنها تضم تحت ركامها خمسمائة من الأشرار الذين لن يقوموا بعد ذلك بذبح الفرنسيين . نعم هي حرب اجرامية وقدرة بكل اختصار هي حرب ابادة و دلك ليس بغريب على فرنسا الحرية و الديمقراطية فهي لم تجتاز البحر الابيض الا من اجل دلك اي القضاء على الاسلام ومسح اثاره من شمال افريقيا. لكن الغريب و الغير المتوقع هو ان نشهد مثل تلك الجرائم البشعة تتواصل في ظل الاستقلال فلقد طالعتنا الجرائد الجزائرية مند بضعة ايام ان الجيش الجزائري قتل العشرات من نساء و اطفال المسلمين بالغازات السامة في كهف بجبال جيجل بعد محاصرتهم لمدة طويلة منع فيها الجيش عنهم الماء و الاكل فما اشبه الليلة بالبارحة و مااشبه قلوب الكفار رغم اختلاف اعراقهم و السنتهم و الاغرب من دلك هو الصمت صمت المسلمين و العلماء عما جرى و يجري للشعب الجزائري المسلم الدي استفرد به الطواغيت يدبحونه و يشردونه كما يحلوالهم في غياب تام للامة. فلا تكاد تسمع احد يتكلم عن الجزائر و مصابها حتى في دعاء المشايخ سقطت كلمة الجزائر لكن حداري..ان السكوت على الجريمة بمثابة المشاركة فيها و الله المستعان.