في غمرة هذه الأيام المباركة التي شهدت وتشهد صحوة إسلامية وعربية نستقبل ذكرى بداية الحرب الظالمة على العراق، والتي انتهت باحتلال بلد الرافدين وتسيد العملاء والخونة على رقاب العباد، والعبث بمقدرات هذه البلد حتى جعلوا من أيامه أشد سوداوية من ليلة خاصمها البدر.. في هذا اليوم نستذكر بداية المأساة التي لا يزال أبناء العراق يعيشونها حتى هذه الساعة، مأساة طالت كل دار وكل فرد وكل مدينة وكل قرية وقصبة، مأساة لم تستثن طفلا صغيرا أو ترحم شيخا كبيرا أو تلطف بإمراة، مأساة حصدت أرواح الملايين وشردت الملايين ويتمت الملايين ورملت الملايين، مأساة لا ولن تنقطع إلا حينما نضع اليد باليد، ونضغط على الزناد، ونسير في الطرقات متظاهرين ومنديين ومطالبين برحيل المحتل وعملائه الأنجاس وصحوات العار، وقبل ذلك برفع الأكف والدعاء على الظلمة والمجرمين أن يبطش بهم رب العباد ويذيقهم سوط عذاب.. في ذلك اليوم الأسود انبلج الفجر عن بارقة أمل في الحياة لا يزال جميعنا متمسك بها ألا وهي صوت الحق الهادر الممزوج بالرصاص، صوت مجاهدينا الأفذاذ ومقاومينا البواسل الذين لولاهم، بعد قدرة الله، لأصبح العراق والمنطقة والشرق الأوسط جميعه في مهب الريح وأثرا بعد عين، ولتنطلق بانطلاقة جهادهم شرارة الإعلام الجهادي الذي لا يزال، وبكل الطرق والوسائل يكابد وينافح ويدافع ويتصدى لهذه الهجمة الشرسة متخندقا مع أخوة السلاح في خندق الحق المبين، والشرف الرفيع حتى يكتب الله لنا النصر أو الشهادة. ماضون.. صحيفة الكترونية ومنبر إعلامي جهادي مقاوم جديد قررنا أن ينطلق بالتزامن مع هذه الذكرى الأليمة لينضم إلى فيلق الإعلام الجهادي وكتيبة الأقلام الحرة الأبية لنكون عينا أخرى للحقيقة التي يريد لها المحتل وأقزامه تغيبها وحجبها عن أعين العالم من حولنا، حتى لا يرى الناس درجة عهرهم وقباحة وجوهم شديدة القذارة والحالكة السواد. ماضون، تستقبل كتاباتكم ومساهماتكم ومقترحاتكم كي تمضي بكم وتمضون بها إلى شاطئ الحرية والعدل والعيش بعز وكرامة بلا احتلال وبلا طغاة، وبلا ليل ماله من صباح رابط الصحيفة . . . حسين المعاضيدي