بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وبعد فهاهو البراق الباغي يهلوس بكلام بذيء ومقزز نحمد الله انهم ما صاروا اوصياء على اي شيء يخص جيشنا الاسلامي الحبيب ...هاهم يهلوسون ويفترون ويلمزون الجيش الاسلامي ببيانهم التالي البذيء ...ومنتدى الحسبة عليهم من الله ما يستحقون يثبتون ويكأنهم أهل الفتن وإشعالها وسأقتبس هنا من البيان ما هو كفيل بإشعال الفتن تلو الاخرى حاسب الله من يسعى اليها البيان الخامس لشبكة البراق الاسلامية بخصوص إيقاف كلب الروم لسيرفر منتدى البراق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المكر والخديعة والخيانة في النار قام عدو الله كلب الروم بإغلاق منتدى البراق نصرة لأصدقائه المتأسلمين في العراق وحرصا منه على إطفاء جذوة الحق وإعلاء الباطل . يريدون أن يطفؤا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكفرون لقد توالت على منتدى البراق منذ تاسيسه الحملات لإيقافه وحجبه والصد عنه ، تكاثفت بعد المفاصلة الكبرى بين انصار الحق وبين زمرة أصحاب المشاريع الصغيرة الذين أرادوا ان ينحفوا بالجهاد وغرهم وسيرهم في غيهم وعود الكفار البراقة ...فوقعوا في أحابيل الشيطان وأوليائه من عبيدالمناصب الكبرى وتجار المحاصصه على مزق اهل السنة في عراق الله . فانخرطوا في برنامج مقاتلة اولياء الله نحسبهم أبناء الدولة الإسلامية بالرصاص والبيانات والتشكيك والإرجاف انتهاء بمحاولة إسكات المنابر التي وقفت وقفة مشرفة في وجه هذا المشروع وابطاله المحليين ممن يتزيا بزية الجهاد ويتكلم بلسان أهل السنة ،وهم للأسف أكثر من أن نعددهم .