مدخل قيل يجب على الفتاة ان تأخذ من النسيم رقته ، ومن المسك رائحته ، ومن الجبل ثباته هناك في ذلك البيت الجميل كانت تسكن تلك الفتاة مع والدايها كانت طفلة رائعه حتى جاء اليوم وبلغ عمرها عشرة سنوات قالت الام للفتاة ..بنيتي الحبيبه حان الوقت لكي اهدي لكي هذه الهديه التي لاطالما انتظرت تلك السنوات الطويله وجاء الوقت لكي اعطيها لكي .. فرحت الفتاة وقبلت جبين امها ويديها وقالت شكرا لك امي الغاليه اسرعت الفتاة بفتح تلك الهدية الجميله .. فوجدت ذلك الفستان الابيض الرائع جعلت تقول اماه مااجمله مااروع ذوقك حفظك الله لنا .. وفجأءة سقطت تلك الرسالة من بين ذلك الفستان على الارض .. فنظرت الفتاة الى الام فقالت الام وكأنها فهمت ماترمي نظرات الفتاة وقالت نعم هذه لك ايضا ... جلست الفتاة على الكرسي .. وهي تفتح الرساله وفي داخل نفسها تقول .. مالذي كتبته امي لي ياترى .. وهنا بدأت الفتاة تقرأ .. بسم الله الرحمن الرحيم .. والصلاة والسلام على خير المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجميعن اما بعد الى فلذة كبدي .. ومهجة روحي وقلبي .. ونور عيني بنيتي الحبيبه والوحيده .. حروفي إليك اخطها بحبر دمي .. احمد الله ان رزقني بفتاة جميلة مثلك سطور هذه الرساله احتفظي بها على مر الزمن والايام ابنتي الغاليه اعلمي انني بذلت جهدي وكل مااملك لكي اربيك تربية صالحه ..واحمد الله على ذلك هديتي هذه ياحبيتي ماهي الا تعبير بسيط عما يكنه قلبي.. وماهي الا رمز ستعرفينه في نهاية هذه الرساله حبيتي عندما علمتك في الصغر كلمة الله ربنا ان هذه الكلمه عظيمة ياغاليه لانها منهج حياة كامل مهجة روحي اننا نعيش في زمن عز فيه الحق وندر فيه سالكوه فنشأ فيه الجهل وكثرت به طرق الغوايه وتنوعت سبل الظلال .. ومن هنا انطلقت احرفي إليك لتقول.. ان الحياء ياغاليه هو خلق يبعث على ترك القبيح هو الذي جعله الله من الايمان بل هو خلق قلبي لابد وان يظهر اثره على الجوارح.. جمال الفتاة وتاجها هو حيائها لذا هذا السر الذي كمن خلف ذلك الفستان الابيض هل عرفتي الان ياغاليه من هو الفستان الابيض هو سمعتك ياحيبيبه تلك التي يجب ان تحافظي عليها من اي اوساخ وغيره فسمعتك كحال ذلك الفستان يجب ان يبقى على مر الازمان .. ابيض ناصع لايشوبه سواد .. او اوساخ اننا ياحبيبه زرعنا بك شجرة امالنا فأسقيها بالادب والعلم والكفاح.. في الختام نريدك يانور العين ان ترفعي راية الاسلام خفاقة في الاعالي شامخة شموخ الجبال كوني كحاملة المسك عطرك يبقى اينما ذهبت ...لانه من عمل لآخرته كفاه الله دنياه و من أصلح ما بينه و بين الله ، أصلح الله ما بينه و بين الناس و من أصلح سره أصلح الله علانيته والدتك المحبه لك .. وهنا ذرفت على وجنتها الدموع .. وقالت اماه اعاهدك امام الله ان اكون تلك الفتاة التي تكون سببا في نصرة دينها ورفع رأس اهلها.. فتعانقا ولسان حال كل واحدة منهم تردد حماك الله لي.. انتهت القصه هي من نسج خيالي .. لكن عسى حروف تلك الام توقظ الغافل وتنبه الراقد .. مخرج اجعلي شعارك واصبر نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداة والعشي يريدون وجهه ۖ ولا تعد عيناك عنهم تريد زينة الحياة الدنيا ۖ ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا واتبع هواه وكان أمره فرطا بقلم اختكم اخت الشهيد..