بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا إخوة الإسلام ياربي سدد رمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم أما بعد يا إخوة الإسلام جيئتكم بفيلم لم يكن لديكم في الحسبان عمليات إستشهادية والقنص في رسوم متحركة ومعارك طاحنة للمجاهدين ضذ الكفار هذا شئ عجيب والله ما عليكم إلا أن تشمروا وتحملوا وتوزعوا وتحمد الله على هذا الإنجاز التكنلوجي الرائع. أظن يا أخي الحبيب أن إبنك عندما يشاهد هذا الفيلم سوف يطلب عملية إستشهادية أو يقول لك شوف لي طريق أروح معهم أنظروا إلى إبني ماذا أصبح يقول لأمه عندما تشغله الفلاش بتاع يا مكة يقول لها لا أريد الفيلم القناص يعني أفلام المجاهدين في العراق وهو عمره سنتين ونصف والله ضوخني ماشاء الله روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . ولا تنسونا من صالح الدعاء بارك الله فيكم