الفرقان لتقتيل اهل الكفر والصلبان ........جيش المجاهدين الفرقان لتقتيل اهل الكفر والصلبان ........جيش المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أستأذن الجيش المجاهدين اولا بكتابة هذا الموضوع فليعذروني لكثرة حبي لهم . هذا عمل بسيط جدا نقدمه هدية لجيش المجاهدين خاصة والمجاهدين عامة احب اقدم لكم عدد عمليات جيش المجاهدين خلال هذه الفترة والخسائر لحد الان والغزوة مستمرة لحد الان الله اكبر ولله الحمد سوف انقل لكم فقط التعدادات وعناوين الغزوات مع الافلام التي تخللت هذه الغزوة. عدد العمليات لحد الان عملية الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة عدد الهمرات المعطوبة او المدمرة همر ولله الحمد والمنة عدد كاسحات الالغام ولله الحمد والمنة مهاجمة الارتال بالعبوات الناسفة هجوم ولله الحمد والمنة عدد العبوات اجمالي عبوة من بينها شديدة الانفجار ولله الحمد والمنة تفجير زيل عسكري ولله الحمد والمنة تفجير شاحنات المؤن والنقل شاحنات ولله الحمد والمنة عدد الاشتباكات ولله الحمد والمنة عدد عمليات القنص عمليات ولله الحمد والمنة الهجوم على ابراج ولله الحمد والمنة الغنائم الاستيلاء على طائرة مسيرة وتفكيكها واسلحة من بقايا جندي ولله الحمد والمنة عدد عمليات القصف ولله الحمد والمنة عمليات القصف شملت اطلاق صواريخ الكاتيوشا وال وانواع اخرى اضافتا الى قذائف الهاون ولله الحمد والمنة متوسط عدد الجنود الذين قتلو ان شاء الله في الغزوة هو قتيل وجريح هذا معدل من عندي كله تقديرات اقل شيء والله هذا من غير الصواريخ والهاونات التي تسقط عليهم ولم احسبها خلي بوش يضيفهم لقائمة الشهر العاشر التي تجاوزت المئة قاتلهم الله انى يؤفكون هنا سردت لكم العمليات التي تخللت الغزوة روابط جديدة وشغالة ان شاء الله وغير محجوبة درة غزوة الفرقان نصب كمين لقوة صليبية مؤلفة من خمسة عشر جندي صليبي درة غزوة الفرقان بقايا جندي صليبي شمال بغداد . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تدمير كاسحة ألغام صليبية غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة . . . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد قصف القاعدة الصليبية في أللطيفية . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية غرب بغداد . . . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل صليبية لازم اصعده . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين صليبي . . . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد تدمير صهريجين للوقود واحتراقهما بمن فيها . . . . . . . . . . . . غزوة الفرقان شاهد اولى بشائر الأستيلاء على طائرة مسيرة وتفكيكها . . . . . . . . . . . غزوة الفرقان قصف مطار السمتيات في قاعدة التاجي غزوة الفرقان قصف قاعدة صليبية في الرضوانية غزوة الفرقان قصف قاعدة صليبية بصواريخ الكاتيوشا غزوة الفرقان قصف قاعدة صليبية غرب بغداد بقذائف الهاون غزوة الفرقان قصف قاعدة صليبية غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على عربة صليبية نوع همر غزوة الفرقان إعطاب كاسحة ألغام غرب بغداد غزوة الفرقان تدمير همر غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية راجلة غرب بغداد غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في السي سي غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على شاحنة تنقل إلية خدمية غزوة الفرقان تدمير همر بالكامل بتفجير عبوة غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوتين ناسفتين على رتل صليبي غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على زيل محمل بالجنود غزوة الفرقان تدمير همر في منطقة السي سي غزوة الفرقان تفجير عبوتين ناسفتين على رتل صليبي غزوة الفرقان تدمير همر بالكامل بتفجير عبوة غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على شاحنة تنقل إلية خدمية غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على همر صليبي غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين صليبي غزوة الفرقان نصب كمين لرتل صليبي بتفجير أكثر من عبوة غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على رتل صليبي غزوة الفرقان كمين لرتل صليبي غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام صليبية غزوة الفرقان اشتباك مع دورية راجلة لعباد الصليب غرب بغداد غزوة الفرقان قصف فندق البحيرة في سامراء غزوة الفرقان تفجير عبوة على عربة صليبية نوع همر غزوة الفرقان تدمير إلية صليبية نوع همر بتفجير عبوة في العامرية غزوة الفرقان مهاجمة برج مراقبة للصليبين في الفلوجة غزوة الفرقان تفجير عبوتين على رتل صليبي ومن ثم الاشتباك معه غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على رتل للقوات الصليبية غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة أللطيفية غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على عربة صليبية نوع همر جنوب سامراء غزوة الفرقان الهجوم على ثكنة صليبية في منطقة أللطيفية غزوة الفرقان تدمير شاحنة مؤن صليبية شمال بغداد غزوة الفرقان تدمير مدرعة صليبية مدولبة غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة أللطيفية بعدة قذائف هاون غزوة الفرقان تفجير عبوة شديدة الانفجار على رتل تموين صليبي على طريق سامراء غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على عربة صليبية نوع همر غزوة الفرقان قنص احد جنود الصليب في منطقة السجر غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة بيجي بخمسة صواريخ غزوة الفرقان بتفجير عبوة ناسفة وضعت على جانب الطريق في منطقة العنكور غزوة الفرقان قنص جندي صليبي في منطقة جسر ماجد غرب بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على إلية صليبية نوع مدرعة غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على عربة صليبية نوع همر غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل شاحنات وقود تابعة للقوات الصليبية غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق في منطقة القادسية غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على عربة صليبية نوع همر شمال بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة في تكريت على شاحنة صليبية تحمل عدة عربات همر غزوة الفرقان دك أركان القاعدة الصليبية في بيجي بعدة قذائف هاون عيار ملم غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة العظيم غزوة الفرقان لليوم الثاني على التوالي قنص جندي صليبي في منطقة بيجي غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على همر صليبي في منطقة النباعي شمال بغداد غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي غزوة الفرقان دك قاعدة صليبية في منطقة التاجي غزوة الفرقان قنص جندي صليبي في منطقة الصقلاوية غزوة الفرقان قنص جندي صليبي في منطقة السجر غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في بيجي في منطقة الصينية غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة سبع البور غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة التاجي غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في بعقوبة بعدة قذائف هاون عيار غزوة الفرقان قصف القاعدة الصليبية في منطقة الحصوة غزوة الفرقان أطلاق ثلاث صواريخ من نوع غزوة الفرقان دك أركان ثكنة صليبية في الكرمة غزوة الفرقان دك أركان القاعدة الصليبية بثمانية قذائف هاون عيار ملم غزوة الفرقان قنص جندي صليبي في منطقة بيجي غزوة الفرقان دك القاعدة الجوية في منطقة الضلوعية غزوة الفرقان إطلاق صاروخ على القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي غزوة الفرقان قصف القاعدة الأمريكية بعدة قذائف هاون عيار ملم غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدة عربات همر غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في منطقة العنكور غزوة الفرقان تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في الرمادي وبعد هذه الغزوة ننتظر اصدار من احبتنا الغاليين جيش المجاهدين . لله دركم يا جيش المجاهدين لله دركم يا انصار السنة لله دركم يا مجلس شورى المجاهدين لله دركم يا الجيش الاسلامي لله دركم يا جيش الفاتحين لله دركم يا عصائب العراق الجهادية لله دركم يا جيش الراشدين لله دركم يا كتائب ثورة العشرين لله دركم يا كتائب صلاح الدين الايوبي.