السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مرحبا بكم إخوة الخير إليكم نشيدا من أروع إبداعات منشدنا الغالي أبو علي والذي نحمد الله على سلامته بعد إجراءه عملية لإزالة المرارة الأسبوع الماضي وهو الآن في بيت والده للراحة لمدة أسبوع يبلغكم السلام جميعا ويطلب منكم الدعاء له نسأل الله أن يشفيه عاجلا ويعود لمحبيه وهو بأتم صحة وعافية فهذا النشيد يتغنى برسول الله صلى الله عليه وسلم وهو من أروع ما سمعت أذني كلمات وألحان من محاضرة اسمه أحمد للشيخ عبدالله المسحان الدوسري شعر أبوتراب أداء وألحان أبوعلي الهندسة الصوتية هشام العديني حملوه من الرابط . . . 