مقتل جنود أمريكيين في هجوم بالصواريخ جنوب العراق الإسلام اليوم وكالات مقتل جنود أمريكيين في هجوم بالصواريخ جنوب العراق أعلن الجيش الأمريكي مقتل ثلاثة جنود يوم الأربعاء في هجوم بالصواريخ أو قذائف المورتر على ما يبدو قرب الناصرية في جنوب شرق العراق. وأضاف في بيان أن جنديين آخرين جرحا فيما وصفه بهجوم بالنيران غير المباشرة قرب الناصرية على بعد كيلومترا تقريبا جنوب شرقي بغداد. ويستخدم الجيش تعبير النيران غير المباشرة عادة في الإشارة إلى الصواريخ أو نيران المورتر. وقال متحدث باسم الجيش الأمريكي بالعراق إن ثلاثة من جنوده قتلوا وأصيب اثنان آخران بجروح صباح الأربعاء في إطلاق قذيفة صاروخية على قاعدة أمريكية قرب الناصرية جنوب . وبذلك الهجوم يرتفع إلى عدد الجنود الأمريكيين الذين لقوا حتفهم في العراق خلال الأيام الثلاثة الماضية. وكانت القوات الأمريكية قد أعلنت الأربعاء مقتل أحد جنودها وإصابة اثنين آخرين الثلاثاء جراء انفجار عبوة ناسفة قرب مدينة الديوانية. وقبل ذلك قتل ثمانية جنود أمريكيين الاثنين، خمسة بهجوم خلال قيامهم بدورية راجلة في حي غرب بغداد، وثلاثة مع مترجمهم العراقي بانفجار قنبلة شرق محافظة ديالى شمال شرق بغداد.