حصاد الإفك حامد بن عبدالله العلي لم يأت شاتم النبوة ، زنديق لندن ، بجديد عندما تطاول على شرف الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، فقد كرر قصة عبدالله بن أبي بن أبي سلول نفسها ، وأعاد تولي كبر الإفك المتجدد ، وكان أهلا لهذا المقام اللعين ، وأحق به ، فالله تعالى يستعمل في مراضيه أحباب الرسل ، وأحباب صحابتهم ، ويستعمل في مساخطه أعداءهم في كل عصر . كما أنه لم يأت بجديد عندما صرح بما يخفيه أهل مذهبه في كتبهم ، وأبان ما يتكتمون عليه في مؤلفاتهم ، وأوضح ما سطرته أيديهم المأفونة في مصنفاتهم استمرارا للعقيدة السلولية نفسها عبر القرون . ولتستبين سبيل المجرمين ، ولنضع أمامكم البرهان الواضح ، إليكم هذه الوثيقة المشهورة التي تمتلأ بها كتبهم ، ويتم تداولها بكثرة في مواقعهم الإلكترونية ، أعني ما يسمى دعاء صنمي قريش ، وابنتيهما ، ويقصدون الصديق ، والفاروق ، وعائشة ، وحفصة ، رضي الله عنهم أجمعين ، إليكم هذه الوثيقة ، مع بيان كيف أن مراجعهم العظام توثقها ، بل تجعلها من أفضل الأدعية في مذهبهم اللهم العن صنمي قريش ، وجبتيهما ، وطاغوتيهما ، وإفكيهما ، وابنتيهما ، الذين خالفا أمرك ، وأنكرا وحيك ، وعصيا رسولك ، وقلبا دينك ، وحرفا كتابك .. اللهم ألعنهما وأنصارهما .. إلى آخره .. فهو دعاء طويل ، وفي آخره تقول أربع مرات اللهم عذبهما يقصدون أبابكر وعمر عذابا يستغيث منه أهل النار ثم قالوا في إفكهم روى هذا الدعاء ، الشيخ تقي الدين إبراهيم بن عليبن الحسن بن محمد بن صالح العاملي، المعروف بالكفعمي في كتاب المصباح ص الطبعة الثانية من منشورات مؤسسة الأعلمي للمطبوعات بيروت لبنان، وفي بحارالأنوار للعلامة المجلسي عن المصباح للكفعمي إن دعاء صنمي قريش عظيم الشأن ، رفيع المنزلة ، وهو من غوامض الأسرار ، وكرائم الأذكار ، عن أمير المؤمنين ، أنه كان يقنت به ، ويواظب عليه في ليله ، ونهاره ، وأوقات أسحاره ، وقد ذكر بعض العلماء أن قراءة هذا الدعاء مجرب لقضاء الحوائج وتحقق الآمال وقد روي أن الداعي بهذا الدعاء ، هو كالرامي مع النبي صلى الله عليه وسلم في بدر وأحد وحنين بألف ألف سهم وذكره القاضي السيد نور الله الحسيني المرعشي التستري الملقب بمتكلم الشيعة في إحقاق الحق ، منشورات مكتبة آية الله المرعشي قم إيران وقد ذكر صاحب الذريعة إلى تصانيف الشيعة أن هذا الدعاء محل عناية علمائنا، حتى إن أغا بزرك الطهراني ، ذكر أن شروحه بلغت العشرة وورد هذا الدعاء في كتاب مفاتيح الجنان ص ، للمحدث الشيخ عباس القمي ولايكاد يحج أحد منهم إلى كربلاء والنجف وهو عندهم أفضل من سبعين حجة للكعبة إلا وفي يده مفاتيح الجنان هذا وذكر هذا الدعاء في كتاب إكسير الدعوات ص لعبدالله بن محمد بن عباس الزاهد ، طبعة مكتبة الفقيه الكويت السالمية . وقد ورد هذا الدعاء في كتاب تحفة العوام لمنظور حسين ص وما بعدها ، وذكر أنه مطابق لفتاوى ستة من كبار المراجع وهم السيد محسن الحكيم ، السيد أبو القاسم الخوئي ، والسيد روح الله الخميني، الحاج السيد محمود الحسيني الشاهرودي ، الحاج سيد محمد كاظم شريعتمداري ، العلامة سيد علي نقي النقوي. وقال آية الله العظمى السيد شهاب الدين الحسيني المرعشي في حاشيته على إحقاق الحق لنور الله الحسيني المرعشي هامش إعلم أن لأصحابنا شروحا على هذا الدعاء ، منها الشروح المذكورة ، منها كتاب ضياء الخافقين لبعض العلماء من تلاميذ الفاضل القزويني ، صاحب لسان الخواص ، ومنها شرح مشحون بالفوائد للمولى عيسى بن علي الأردبيلي ، وكان من علماء زمان الصفوية ، وكلها مخطوطة وبالجملة صدور هذا الدعاء ، مما يطمئن به لنقل الأعاظم إياها في كتبهم ، واعتمادهم عليها إنتهت الوثيقة ولاريب أن كل هؤلاء النتنى يجب أن يقدموا لحكم الشريعة ، وليس شاتم النبوة زنديق لندن لوحده ، فهذا الجرذ المبلل بالنجاسة ، خرج من مجاري تلك الحشوش الكبيرة ، وتغذى من فضلاتها حتى إذا امتدت خاصرتاه ، إندلع لسانه فقاء خبثه ، قبل أن يتداركوه فيمنعوه من إخراج خبيئتهم النتنة ، لئلا يفضحهم ، لكنه فعل . هذا وإن فيما جرى عبر ، وفوائد عظيمة ، نحصدها فيما يلي فيه أن الله تعالى لما أظهر الإسلام ، وصار لهذا الدين صيت في الأرض ، وأقبل الناس عليه أفواجا ، أراد أن يذكر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لما لهم من فضل نشره الأول ، وحمله إلى العالم ، فتسلط هؤلاء الكلاب النابحة ، على سيرتهم العطرة ، فأقبل الناس يقرؤون عنهم ، ويعرفون فضلهم ، وذلك كما قال الله تعالى في قصة الإفك لما تكلم أهل النفاق في عائشة رضي الله عنها ، لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم وهذه الآية الكريمة ، تشملها أيضا رضي الله عنها ، فقد نالت من الخير ما لم يكن يخطر على بالها كما قالت هي ، إذ تولى الله تعالى إنزال صك براءتها بذاته ، بكلامه المقدس ، ونزل به جبريل بنفسه ، وأوحاه إلى خير البشر صلى الله عليه وسلم ، وجعله قرآنا يتلى في المحاريب في الأرض كلها ، عبر الأزمنة كلها ، فما أعظمه من خير نالته حبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم . ولاجرم فإن كل مقارن تصيبه من بركة مصاحبه ، على قدر عظمة من صاحبه ، وهذه الزوجة الطاهرة المطهرة ، نالت بإقترانها بسيد الخلق ، وإمام المرسلين ، هذه الكرامة العظيمة ، والنعمة الجسيمة . وتأملوا كيف انتشر الترضي عليها رضي الله عنها ، وتذاكر فضائلها ، مع إنزال اللعائن على شاتمها ، وذلك في العشر الأواخر من رمضان ، فسبحان المتفضل على من يشاء من عباده بفضله العظيم . ولنتأمل أيضا ما في قوله تعالى ولولا إذ سمعتوه قلتم ما يكون لنا أن نتكلم بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم ، فقد أمرنا الله تعالى أن نسبحه هو سبحانه ، ونقدسه ، وننزهه جل في علاه ، عندما يتكلم أحد في عائشة رضي الله عنه ، ننزهه عن أن يختار لنبيه المصطفى ، ورسوله المجتبى ، وخليله المحتفى ، زوجة إلا أطهر الزوجات ، وأشرف القرينات ، و أكمل النساء . وبهذا النص القرآني ، فإن من يتنقص عائشة رضي الله عنها ، إنما يشتم ربنا ، ويسب نبينا ، ويكفر بقرآننا ، وليس بعد هذا كفر ، بل من لم يكفر هذا المتنقص ، فهو كافر مثله . هذا الإفك الذي نفثه زنديق لندن ، فتح أعين كثير من المسلمين على حقيقة ما يريده هؤلاء المنافقون من ديننا ، وبلادنا لو مكنوا فيها ، فقد فتح أعينا عميا ، وآذانا صما ، وقلوبا غلفا ، ذلك أن من الناس من لايستفيق إلا بالصدمة ، وهذا من فوائدها . ومعلوم أن الطعن في عائشة رضي الله عنه هدفه الطعن في النبوة بتلطيخ شرفها ، وأيضا الطعن في نقل عائشة الجانب الشخصي من حياة النبي صلى الله عليه وسلم ، لتبطل الأحاديث فتذهب فائدة الرسالة ، لأنها مكثرة جدا في هذه الرواية ، وقد كان من حكمة تزويجها صغيرة من النبي صلى الله عليه وسلم ، لكي تحفظ حياته الخاصة ، وتطلع على أحواله التي لايطلع عليها صحابته وهو في بيته ، وذلك في سن ينطبع في قلبها كل شيء ، ثم تعيش بعده عمرا لترويه ، ولتنشره في الناس ، ولهذا لم ترزق الأولاد لئلا تشغلها تربية الأولاد عن هذه المهمة التي هيئها الله تعالى لها ، وهي رواية الجانب المخفي وراء جدار بيت النبوة الشريف . ولهذا تطعن الرافضة في أبي هريرة المكثر في روايته سيرته صلى الله عليه وسلم خارج بيته ، وعائشة المكثرة في رواية سيرته داخل بيته ، وذلك لإبطال السنة برمتها ، كما حاولوا إبطال القرآن بدعوى تحريفه . لايخفى على من يعرف حقيقة هذا المخطط الصفوي الذي يشتعل أواره ، وتضطرم ناره هذه الأيام ، أن إنكار من أنكر منهم على زنديق لندن ، ليس لأنه قال ما لا يعتقدون ، كلا ... بل لأنه قاله قبل أوانه . ومعلوم أن كراهيتهم لعائشة رضي الله عنها ، ولأبيها ، ولحفصة رضي الله عنها ولأبيها ، وإعتقادهم البراءة منهم ، أنه من أشهر عقائدهم ، التي يعرفها العامة قبل الخاصة ، وسبب ذلك أن تحريمهم التسمية بهذه الأسماء بينهم ، أعظم عندهم من تحريم المحرمات القطعية ، كشرب الخمر ، وعمل قول لوط ، والزنا ، والربا ، ولهذا يعرف عامة الناس عقيدتهم في أخص أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، وزوجاته ، وأنها البراءة منهم ، وبغضهم ، ولعنهم ، كما تعلم العامة أن كل ما يقولونه خلاف ذلك فهو من التقية . وكل من خالطهم يعرف أنهم يتسامحون في تلك الموبقات العظيمة ، وأنها تغفر بحب علي رضي الله عنه ما لايتسامحون بالتسمية بإسم عائشة ، أو حفصه ، أو عمر ، أو أبو بكر ، أو عثمان ، رضي الله عنه أجمعين ، فهذه عندهم لاتغفر أبدا حتى يغير الإسم ويستحيل أن تجد في إيران كلها إلا مدن السنة ولا في جنوب العراق إلا عشائر السنة ولا مناطقهم في بلاد الخليج ، ولاغيرها ، إسم عائشة قط ، وإن هذا الإسم من أبغض الأسماء إليهم ، قاتلهم الله ، وقبحهم . وكل هؤلاء الذين يستعملون التقية في التبرؤ من كلام شاتم الرسول زنديق لندن ، لايسمي زنديق منهم ابنته عائشة حتى يلج الجمل في سم الخياط ، بل يرى ذلك من أعظم المنكرات ، وأشد المحرمات ، وهذا أعظم دليل على كذبهم ، ونفاقهم ، وأنهم يبطنون عقيدة هذا الخبيث ، زنديق لندن شاتم النبوة . ولهذا السبب أيضا لم يحرك مراجعهم ساكنا للرد على شاتم الرسول زنديق لندن ، كما فعلوا ضد الشيخ العريفي ، عندما قال كلمتين فقط عن السستاني زنديق فاجر ، فأقاموا الدنيا ولم يقعدوها ، بينما كان الأمر لايعنيهم إذا شتمت أم المؤمنين رضي الله عنها . ولولا إثارة أهل الإسلام الضجة على هذه الجريمة ، وخوف مبغضي عائشة غير المراجع من أن يتسبب سكوتهم بفقدان مكاسب تحصلوا عليها بالتقية السياسية تحت شعاراتهم الكاذبة عن نبذ الطائفية و الحوار الوطني لما نطلقوا ببنت شفة ولهذا فالواجب أن نتجاوز الوقوف على حادثة الإفك اللندني إلى فضح المشروع برمته ، والمخطط الأكبر ، فنشير بإلإصبع إلى صورة هذا الخبيث شاتم الرسول ، ثم نحركها فننقلها لنضعها في موضعها الصغير من الصورة الكبيرة للمشروع الصفوى ، وإنه من الخطأ الجسيم الوقوف عليها ، وعندها فحسب. هذا .. ومن يقرأ إعترافات شاتم الرسول زنديق لندن ، التي أوضح فيها كيف خرج من المعتقل في الكويت ، ووجد من سهل له كل شيء ، وأمده بما يحتاج ، حتى جواز السفر العراقي ، وما استقبل به من حفاوة ، في تنقله ، حتى استقر في لندن ، وأمد بالأموال ليقيم له مركزا ، ويقوم بأنشطته في محاربة الإسلام ، والنيل من ثوابته ، غير عابىء بمصادر التمويل له ، ولمركزه من يقرأ إعترافاته ، يتبين له أنه عمل مؤسسة بدعم مالي ، ومعنوي ، تقف وراءه دول وليس الحدث كما يحاول أن يستغفلنا المستغفلون أنه صوت نشاز لايمثل إلا نفسه هدف هؤلاء المنافقين في إثارة الكلام القبيح في شتم النبوة ، هو تعويد الناس على سماعه ، وكسر المحرمات في باب الصحابة الكرام ، ولايفوت عليهم هذا الهدف إلا جعلهم يندمون أشد الندم على إطلاق ما أطلقوه من القبائح ، وذلك بجعله يعقب من الآثار المدمرة عليهم مالم يخطر على بالهم ، ولا قدرته عقولهم المريضة ، ومن أعظم الوسائل إشتداد صيحات النكير التي تؤدي إلى الحصار التام لهذه الجريمة ، ثم بترها. يجب أن نركز على العبرة بالخواتيم في التحرك ضد هذا الحدث وما وراءه ، وأن هذا الحدث الجزئي إذا ختم بإلحاق الهزيمة بالفكرة التي يحملها ، وبجعله عبرة ، فإنه يسجل هزيمة أخرى بمشروعهم برمته ، ويؤخره ، ولهذا يجب أن لاتتوقف الحملة عليه إلا بتحقيق هذه النهاية . وليعلم أن هذه الجريمة كما أنها الردة بعينها فيها أيضا حق للأمة بأسرها ، لأنها في حق أم جميع المسلمين ، وهم جميع الأمة الممتدة حضارتها عبر القرون ، والآن عبر الكرة الأرضية كلها ، من اليابان والصين إلى سواحل أمريكا الغربية ، فكل مسلم مخاطب بالتحرك ضد هذه الجريمة ، فالإسلام لايعترف إلا برابط الإيمان وحده ، فهو فوق الجنسيات ، والتبعيات للدول ، وفوق القوانين المحلية ، والدولية ..إلخ بل العلاقة هنا بين الله تعالى منزل القرآن ، ومرسل الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، وبين أمته التي اختارها الله في الأرض ، واختار لهم أمهات بنفسه المقدسة ، فقال وأزواجه أمهاتهم ، ولهذا ف ملف هذه الجريمة النكراء ، يبقى مفتوحا في شريعة الله تعالى ، وعند أمة محمد صلى الله عليه وسلم حتى يتم إنفاذ حكم الله الشرعي الإلهي. يجب أن لاننسى هنا الدور البريطاني الخبيث الذي يؤوي سلمان رشدي ثم تمنحه الملكة لقب فارس وتسليمة نسرين ، وشاتم الرسول الكويتي هذا ، وغيره من أعداء الإسلام ، وما رواء هذا الدور من أهداف خبيثة تستهدف الإسلام ، وكذلك الدول الغربية التي تتلقف كل زنديق مارد ، فتؤويه ، وتكرمه ، وتشجعه على نشر كفره ، وضلاله ، ومن المهم أن لاننسى أن نقرن بين كل هؤلاء في نطاق واحد . من الواضح أن هؤلاء المنافقين الصفويين الحاقدين ، أعداء الإسلام ، يتحركون حراكا ممنهجا ، يقوم على الإنفاق المالي الكبير على المنابر الإعلامية ، لاسيما الفضائيات ، لتحقيق أوسع انتشار في فضاء العالم الإسلامي ، بهدف تهيئة العالم الإسلامي لإستقبال التشكيك في الثوابت مع كثرة الترديد ، وطرقه الأسماع ، وإنتشاره في وسائل الإعلام . كما أنه من البين جدا ، أن الهجمة الغربية الشرسة على الجمعيات الخيرية الإسلامية ، والمنابر الدعوية الإسلامية ، ورموز الدعوة ، وملاحقتهم تحت تهمة الإرهاب ، منذ عقد من الزمان ، تزامن مع غض الغرب طرفه عن كل مخططات التمدد الصفوي الإيراني ، رغم المعرفة التامة من قبل الدوائر الغربية بسير الأموال التي تخدم هذا المخطط ، وأن منها ما يذهب إلى تدريب الكوادر على التفجير، والتخريب ، في بلاد حليفة للغرب منذ عقود ، ومع ذلك لم توضع هذه كلها في دائرة ملاحقة الإرهاب ، ومن آخر ذلك ، تجاهل بريطانيا طلب حلفائها في دول الخليج طرد قادة المخطط الإنقلابي في البحرين ، رغم أنهم المسؤولون عن العمليات الإرهابية الوحشية التي تجري في البحرين وكذلك ما يجري في الكويت من حركة أموال هائلة تحت إشراف الحرس الثوري وتوابعه ، مع حراك محموم واضح لكوادر حزبية تابعة لإيران ، كويتية ، وغير كويتية ، عبر مربع الكويت ، إيران ، العراق ، سوريا ولبنان وكأنها تمهد لولادة تغيير إقليمي وشيك ومن العجب أن هذه الحقيقة المثيرة للدهشة ، لايكاد أحد يتحدث عنها ، وكأنها السر المكنون المحرم وليس لهذا تفسير كما ذكرت مرارا في مقالات خلت إلا الفرح الصهيوغربي بمصاب الإسلام بهذه الفئة الضالة المفتونة ، وأنهم لم يجدوا من أهل النفاق مثلهم من ينقب حصن الإسلام من داخله . غير أن الله تعالى وعد هذه الأمة ، ووعده الحق ، أن يجعل كيد أعدائها في نحرهم يعود ، ويريهم آياته فيمن يمكر السوء بهذا الدين ، وهم شهود . ونسأل الله تعالى أن يستعملنا في هذا الوعد الحق ، وأن يوفقنا للجهاد للدفاع عن ثوابت الدين ، وأن يشرفنا بالذود عن مقام النبوة ، وأمهاتنا أمهاتنا المؤمنين ، وأصحاب النبي الكرام عليهم من الله تعالى الرضوان إلى يوم الدين ثم أبد الآبدين آمين