بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق تدمير دبابة للاحتلال في كمين بولاية نورستان ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة لقوات الاحتلال الأجنبي في تمام الساعة من عصر اليوم بقرب من مركز مقاطعة غازي آباد بولاية نوستان، حين تعرضت قافلة العدو لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب النبأ الهجوم الذي نفذ من خلال كمين أسفر عن استهداف دبابة للعدو بواسطة آر بي جي، قتل أربعة جنود كانوا بداخلها على الفور. وقد تضررت بقية دبابات في الإنفجار، ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الواقعة فيها. انفجاران أوقعا قتلى وجرحى في صفوف العدو في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجارين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر اليوم على قافلة قوات الاحتلال الأجنبي بواسطة آلة التحكم الريموت كنترول في قرية سرادكي بمقاطعة بكوا بولاية فراه، أسفر عن تدمير دبابتين ووقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الإنفجار نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات نحو مراكز العدو،ولازالت حطام الدبابتين باقي في مكان الإنفجار يحرسه جنود الجيش العميل. مقتل جنود بمن فيه جنود من قوات الاحتلال في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي قتل ثمانية جنود بمن فيهم ثلاثة جنود محتلين في تمام الساعة من مغرب يوم أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دوريتهم الراجلة في قرية شين كلي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، ابتداء قتل ثلاثة جنود أجانب، ثم دارت اشتباكات وجها لوجه بين الطرفين في المنطقة، استمرت لمدة ساعة واحدة، حيث قتل خلالها خمسة جنود أفغان، و أصيب عدد آخر بجراح. كما أصيب طالبين بجراح في هذه الاشتباكات. إسقاط مروحية أخرى للعدو الأمريكي في كنر ذبيح الله مجاهد أسقطت في تمام الساعة من ظهر يوم أمس في منطقة امار بقرب من وج ناوه في مقاطعة كورنجل بولاية كنر، حين كانت تنقل جنود أمريكيين نحو مركز منطقوي أمريكي. أفاد النبأ أن المروحية أسقطت نتيجة نيران المجاهدين، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. وجدير ذكره بأن المروحية أسقطت بعد ظهر يوم أمس، لكن بسبب سوء الأحوال الجوية لم نتمكن من الاتصال بالمجاهدين في المنطقة إلا صباح اليوم فتم الحصول على الخبر متأخرا. وهذه ثالث مروحية للعدو التي تسقطت خلال اليومين ماضيين نتيجة نيران المجاهدين، حيث أسقطت يوم أول من أمس بتاريخ مروحية للقوات الأجنبية في شمال العاصمة كابل في منطقة شكردرة،وقبلها بيوم أسقطت مروحية للجيش العميل في ولاية هرات، وقتل فيها قائد قول ارود غرب أفغانستان وضباط آخرين رفيع المستوى، وقد أكد الخبر العدو نفسه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان