نعم اليوم بعد ان قرات الكثير من المواضيع وخصوصا فتاوي بعض العلماء الجهابذة ممن تمتليء بهم الانترنت دون ساحات الوغى وغيرهم اقتنعت انه لا جهاد ابدا وان كل ما يجري من هؤلاء الشباب فعلا انهم خوارج . لقد خرجوا على ارادة امريكا ان الخارجي اليوم هو من يخرج عن ارادة امريكا وبما ان هؤلاء يعبدون الاقوى فهم يعبدون امريكا . وعليه. اني اعلن اليوم برائتي من منهج الخوارج وسوف التحق بركب هؤلاء ومن هم على شاكلتهم وقد ارسلت لي بعض الصور كانت سبب التحاقي بهذا الركب النتن العفن ركب المثبطين والجهابذة سوف اضع الصور لكم الان وعليه اقول لكم . ان لا جهاد ولا عمليات استشهاديه بل هي عمليات انتحاريه وان اتى محتل واراد ان يغتصب بنتك وامك واختك وزوجتك فلا تقاتله قبل ان تراسل منبطح بن منسدح ومن على شاكلته وتسأله كيف يكون الاغتصاب بدون ان يجرح الكرامة وبدون حصول حمل فهو خبير بذالك وسوف يدلك الى الطرق الصحيحه في كل شيء شرط ان لا تقاتل لا تجاهد . وانت ايتها الانتحارية لم تفجري نفسك اما علمت ان هناك ذكور يرضون بان يغتصب عرضهم ويدنس على ان يفجر .؟ كان عليك ان ترفعي عبائتك ويفتشك جنود الاحتلال ويغتصبوك ويلعبوا بعورتك دون ان تتكلمي بكلمة واعلمي انك ماجورة على ذالك فقد افتى بذالك كبار الجهابذة . وهم خبراء ايضا في هذا فيستطيوا ان يدلوك على كل الطرق التي لا تؤلمك ولا تسبب لك اي مشاكل بالمستقبل بعد الاغتصاب وتدنيس العرض. وسوف اورد لكم ايها الخوارج الارهابين صورا وافضحكم بها واقول للعالم كله لا تصدقوهم فهؤلاء خوارج ارهابين لم يخرجوا لسبب مقنع وسوف اضع لكم بعض الصور التي يدعون انهم خرجوا من اجلها فهي صور بسيطه جدا . وهذا شيخ الارهابين والخوارج في فلسطين لم خرجت وفجرت اما كان لك ان تستمتع للجهابذة ومن هم على شاكلتهم فها هم قتلوك وانت خارجي خارج من المسجد في صلاة الفجر اما كان لك ان تجلس في بيتك وبين نسائك وترتاح ؟ وانت ايها الصومالي تستحق ما يحصل لك من الشواء على ايدي القوات الدولية فلم تقترب منهم الا تعلم ان لونك اسود يخيفهم ؟ فانت المحقوق بلا شك يكفي انك سببت صداع للغرب فالشيخ اسامة بن لادن حفظه الله قد ذكرك في كثيرر من التسجيلات وانتقم لك شر انتقام من بني الاصفر فبعد جلسة مطوله مع احد الجهابذة ومن هم على شاكلتهم وجدنا انك انت المحقوق وتستحق الشواء وانت ايتها الطفلة هل من المعقول ان ينتقم لك شخص كبير ؟ يستطيع ان يتزوج وينجب مثلك العشرات فمن خرج لانتقام لك وفجر نفسة لكي ينتقم لك فلا شك انه خارجي فلا يجوز ان ينتقم بالغ عاقل لطفلة مثلك وانت لم تبلغي الحلم بعد وقد تصابي بالجدري وبعد الجدري حمى وتموتي ويكون الموت قضاء وقدر لك والان اليهود قد اراحوكي من عناء المرض وألامه فهل يستحقوا ان ننتقم منهم ؟؟ مع تحيات جهبذ بن جهبوذ وانت ايها المصري كيف يكتبون على الورقة على جسدك انك شهيد ؟ هل يجوز ذالك فقد افتى شارون بن بوش بروايته عن بلير بن بيرلسوكني انه اذا رأى احدكم ورقة مكتوب عليها شهيد فهو غير شهيد فهل يجوز الانتقام لك ؟ فقد تسبب بظهور الخوارج في هذا العصر وانت أيها الاسير في غوانتانامو تستحق ما يجري لك الم تسمع برواية الخروج الى الجهاد شر وفتنة وكفر ؟ فقد روت كوندليزا رايس عن جولدا مائير في كتابها فتاوي الطراطير لمن كان من العرب كالصراصير بان الخروج للجهاد في افغانستان والعراق والشيشان كفر وشر مستطير ؟ فقد تسببت في فتنة كبييره تستحق ما يجري لك . وانت ايتها الغزاوية الارهابية هدى هل كان من الضروري ان تخرجي انت واباك وامك واخاك الى الشاطيء فقد كان من المؤكد انه سوف يحدث تسونامي في بحر غزة عندما ذهبتم اليه وعليه احمدي ربك انك انت الناجية في القصف اليهودي عليكم فلو اتى تسونامي لغرقتم جميعا فكان من الاولى ان تسبحي بحمد شارون وأولمرت ان بقيتي على قيد الحياة .. فقد تسببت في فتنة بحيث خرج لك الفتيان والشباب من جزيرة العرب للعراق لكي ينتقموا لك حتى ان الجيش الاسلامي في العراق وهو بلا شك فصيل خارجي ارهابي بكل المقاييس فهو يقتل احبابنا الامريكان فهذا الجيش قام بالغزوات تلو الغزوات انتقاما لك الا ترين انك احدثت فتنة عالمية ؟..مع تحيات . جهبذان وانت ايتها الطفلة ..عليك لعائن الجهابذة تترى الى ان تحرر روما مابك ألم يكن بوسعك ان تسكتي وتبتعدي عن عدسة الكاميرا لكي لا تلتقطك مع اباك الارهابي القتيل الذي وفقه الله جنود التحالف المتعاقدين معنا والمهادنين لنا بقتله فقد روي لنا عن طريق ابي رغال في شمال العراق وابي رغال مطي ثقة عندنا بان اباك كان ارهابيا شرسا نال ما يستحقه . وانت أيها الارهابي ما نفعتك غيرتك على دينك ووطنك فها قد اسرت ولا ردك الله ألم تسمع بكتاب اذا دخل التحالف أرض قوم فعليك بقسمة نسائكم بينهم والتالف . للكاتب نغروبونتي بتحقيق باحث عن جنسية .؟ فقد شرحه الباحث عن جنسية شرحا وافيا وعلق عليه باحث عن راتب ومكافأة وقالا فيما علقا عليه ان حالتك تسمى ارهاب لقوات التحالف وعليه تستحق ما جرى لك فقد تسببت بخروج الكثير من الارهابين من جزيرة العرب للقتال من اجل عيونك في بلاد الرافدين . وانت ايضا ينطبق عليك ما انطبق على من هو قبلك فقد تسبب بخروج كثير من الخوارج . . . ... . وانتم ايضا ينطبق عليك ما انطبق على من هم قبلكم بالاضافة الى انكم سببتم بانتقال الكثير من الشبان من المغرب العربي للدفاع عنكم فقد تسبب بحرق الاخضر واليابس فلو قرات كتاب بوش بن بوش كيفية الانبطاح والانسطاح للامريكان الملاح لما اصابكم ما اصابكم ولمن يريد المزيد عليه مراجعة احد الجهابذة فعندهم الشرح الوافي لهذا الكتاب لانه بالاصل في اللغة الانجليزية. . . . ياااه وانت ايضا ينطبق عليك ماانطبق على من قبلك الا تخجلون من انفسكم ؟ لا تحترمون اراء جهابذتكم الا تعلم ان الامريكان اتوا ليحرروكم كان عليك ان تبق في البيت وان لا تخرج منه فانت خارجي كافر لخروجك من البيت فقد روى لي ابي رغال عن قمامة بن شمامة بانه قال من خرج من بيته فهو خارجي ومن خرج للسوق فهو خارجي . وانت؟ يا عاصية يا فاجرة يا خارجية كيف تخرجي من بيتك ؟تستحقين ما يجري لك فانت لست ذا بشرة بيضاء ولا قد فيه هيفاء فقد تسببت صورتك هذا بخروج كثيرمن الشباب للانتقام لك فانت تسببت بخروجهم اذن انت خارجية تستحقين ما سيرجي لك من اغتصاب وانتهاك عرض هذا جزء يسير من الصور التي دعتني ان اترك منهج الخوارج والله لم ار غيركم خوارج يا اصحاب الفكر العفن المنحط المنبطح فقد خرجتم عن النهج السوي القويم وخرجتم عن الاخلاق وعن ادنى مقومات غيرة البشر واعلن انني بريء منكم ومن منهجكم الذي لا يقبل به حتى الخنازير فقد تجد عندها غيرة على عرضها اذا انتهك اما انتم فلا ولا حول ولا قوة الا بالله واقسم بالله ان بقي بالعمر بقية ان افضح كل متخاذل ومثبط بهذا الموضوع واطلب من اخوتي ان يضيفوا معي صور كثيره ان كان عندهم وانا سوف اضيف صور بشكل يومي ان شاء الله ولمن يريد ان يرسل صور من خارج الساحة فليرسلها للبريد وان شاء الله اقوم بادراجها مع التعليق ولا تنسوا اخيكم من صالح دعائكم كتبه وجمعة وعلق عليه غيرة لدين الله ودفاعا عن المجاهدين والمسلمات والمسلمين في كافة بقاع الارض العبد الفقير لله الشااااامخ رأيه منقول كتبه اخوكم التائب من عقيدة الخوارج