تنبيهات من الشيخ حامد العلي للمنتدى الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فقد اقترحت على الشيخ حامد العلي بما أنه وافق على أن أكون مراسله لمنتداكم المميز ، اقترحت أن يمر عليه إن أسعفه الوقت ويمد بالنصح والإرشاد ، ففعل ، قال لي بعض الأمور ، وجرى حديث ، وأنشر أهم شيء فيه ، لكم من باب تعميم الفائدة قال إنه مادام المنتدى هكذا ليس فيه مهاترات ، ولا غلو ، ولا سباب، وسوء أدب ، وتطاول على العلماء ، فالحمد لله ، انشر فيه الأخبار والمقالات ، وشكر إدارة المنتدى ودعا لها بالخير على تمسكها بنهج رصين ، بعيد عن السفاسف والمهاترات ، وتمنى أن يبقى هذا النهج. قلت له قد يوجد بعض المشاركات فيها شيء ، قال نحن نتكلم على الإنطباع العام ، وأما العثرات العابرة فلايقاس عليها ،ولكن يجب أن تزال حتى لا تشوه الصورة . قال لي إن هنا شيء مهم جداجدا ، يجب أن نعلم أن المنتديات ليست محاضن تربية ، ولا يصلح أن تكون مصادر طلب العلم ، فهي أشبه بالقناة التي تنقل الفوائد والأخبار وتتناقل ما ينفع ، أما التربية سواء على العلم أو الجهاد فمحاضنها ميادينها على أهلها ورجالها ، ولهذا نجد من لم يتربى في هذه المحاضن ، وإنما يقتصر على المنتديات ، قد يفتقد إلى الآداب ،والإتزان ، والحكمة ، وكثيراما يكون في بعضهم طيش ،وإستعجال ، ومنهج مبعثر ، وكل ذلك إنعكاسات لطبيعة الكتابة في المنتديات. وقال أهم شيء في العلم هو تزكية من يؤخذ عنه العلم في المعارف وفي الصلاح والتقوى ، وأما المنتديات فهي أشبه بمؤلف في المجاهيل ، فكيف تصلح أن تكون محاضن تربية أساسية . نعم المنتديات قد تكون بديلا أحيانا لبعض الناس الذين لايجدون محاضن تربية في بلادهم ، لاسيما إن كانت الإدارة حكيمة وتعرف كيف تقدم المواضيع ، وكذلك فيها فوائد مهمة ، لكن تبقى محاضن التربية الأساسية هي ما كان في أمتنا في تاريخها ، وهي مجالس العلماء ، والمساجد ، والمعاهد العلمية ، وسوح الجهاد ومن الخطر أن نحدث حدثا في الإسلام ، فنجعل المجاهيل والمنديات بديلا كاملا لتربية النشأ . وقال إن هناك شيء خطير يجب أن ننبه عليه ، وهو بعد نفسي ، فالشخص الذي يتعود أن يتخفى دائما ، وينشر فكره وآراءه وراء أسماء مستعارة فقط ، قد يرسب ذلك عنده صفة الجبن مع بطولة وهمية، وإذا انتشرت هذه الظاهرة ، تجعلنا أشبه بالباطنية التي لاتنشر علمها إلا في السراديب والخفاء ، بينما كان أبطال الإسلام في تاريخه شخصيات معروفة ، وجهادهم معلن يتحدون فيه الباطل وأهله في كل عصر. ولهذا فإن هذا الكتابة بالإسم المستعار لابأس بها إذا كان الشخص مطارد مثلا ، وهو مفكر متميز ، فيقدم بقلمه ما ينفع المسلمين ، إلى أن يزول الخطر ، فهو شيء مؤقت وطارئ فقط ، أو شخص يكتب أمورا مفيدة ثانوية ، بينما شخصيته التي يقدم فيها النفع لأمته بصورة أساسية معروفة وظاهره . وهنا قال الشيخ شيء مفيد الحقيقة أنه نبهني وأيقظني على خطر محتمل ، قال إنه يخشى أن يتحول البعض إلى مجتمع إنترنتي مغلق يعيش خارج واقعه المجتمعي الحقيقي ، ثم يتجهمون للمجتمع يعني يكرهونه ثم يكفرونه ، ويظنون أنهم وحدهم على الحق ، لأنهم يقولون الحق وحدهم بأسماء مخفية ، فيظنون أنهم سبقوا كل الناس ، وتميزوا عنهم بالتوحيد الخالص ، والصدع به ويغرقون في هذه الأوهام حتى يحصل لهم إنحراف خطير بسبب هذا المنحى ولهذا قد ينكرون ، وينسفون ، كل جهود الدعاة ، والجمعيات الخيرية ، والمصلحين ، والساعين في الأمة لإصلاحها من الجماعات الإسلامية الأخرى ، ولايرونها شيئا ، لأنهم ظنوا أنهم وحدهم امتلكوا المنهج الصواب ، وهؤلاء أشبه بتلك الجماعة التي تبدع الدعاة ، وتضلل كل مخالف لها ، حتى ظنت أنها وحدها الفرقة الناجية سألته عما يحب أن يراه في المنتديات الإسلامية من مواضيع ، قال أن تكون الكتابة مفيدة في العلوم والمعارف الإسلامية ، وقصص الهداية والحث عليها ، والتحذير من مكايد الأعداء ، ونقل أخبار المجاهدين، والمسلمين ومعاناتهم ، وتشجيع الحركات الجهادية والإسلامية على الخير والدعوة ، ويكو ن نصحهم برفق وحكمة ، و ركز على تبني جميع الحركات السنية الجهادية ، من غير تفريق ولا تعصب ضد أحد ، فجميعهم أخوة لنا ، والجهاد راية الأمة كلها . والسعي لإصلاح ذات البين إن وقع خلاف ، وليس تأجيج الفتن والخلافات سألته عن الذين يطعنون في الشيخ بن باز والشيخ العثيمين وعلماءنا الذين مضوا على الخير والهدى والذكر الحسن في الأمة ، فقال كتبت فتوى سابقة وحذرت من هذه الظاهرة . أخيرا سألته عن ترحيب الرجال بعضوة جديدة ، فقال لاينبغي أن يخرج عن الإحتشام والوقار، لأن هذا خطاب خاص ، ويختلف عن الخطاب العام ، ولهذا أجاز العلماء الغزل العفيف إذا كان لايوجه لامرأة معينة ، واستقبح أن تنسى المرأة حياءها لأن اسمها مستعار ، وترضى بأن تخاطب بغير الكلام الرصين البعيد عن الترقق وأخيرا قال الشيخ فائدة مهمة ، قال أنصح من يريد أن ينتقد جماعة أو شخصا أن يكون منصفا ومؤدبا ويتخيل أنه يكتب بإسمه الحقيقي ، حتى يمنعه الحياء من التعدي والتطاول والخفة ، وأنصح إدارة أي منتدى إسلامي أن تعلن سياستها أنها ستحذف أي كلام يخرج عن حدود آداب علماءنا الماضين ، وإزالة أي نهج يحدث هذا الحدث الخطير أعني في سوء الأدب عند النقاش ، حتى إن بعضهم يكفر أخاه لزلة لسان ، فهذه كلها تحذف ، ويجب أن تحارب حتى لا يقتدي بها المبتدئون والمقبلون على الهدى الذين قد يظنون أن هذه الظاهرة صحيحة ، بينما هي إنحراف سيء . بارك الله فيكم جميعا ونشكركم ونشكر إدارة المنتدى على نشاطها وتميزها وفكرها والله أعلم المصدر . . 