مصدر لصفا خمس قيادات وراء فضيحة غولدستون غزة صفا كشف مصدر قيادي في حركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح أن خمس قيادات في السلطة الفلسطينية والتي وصفها ب المطبخ هي المسئولة عن طلب السلطة الفلسطينية تأجيل بحث مجلس حقوق الإنسان لتقرير لجنة التحقيق الأممية في الحرب على قطاع غزة برئاسة القاضي ريتشارد غولدستون. وكان من المقرر أن يصوت مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جنيف على قرار يدين إسرائيل ويتهمها بالتقاعس عن التعاون مع فريق الأمم المتحدة للتحقيق في جرائم الحرب الذي رأسه ريتشارد غولدستون ويرفع تقريره إلى مجلس الأمن الدولي، قبل أن تسحب السلطة الفلسطينية اعتماد التقرير وتطلب تأجيله. وأوضح المصدر ل صفا صباح الاثنين أن هذه الشخصيات هي الرئيس محمود عباس، ورئيس الحكومة الفلسطينية في الضفة الغربية سلام فياض، ومسئول ملف المفاوضات في منظمة التحرير صائب عريقات، وأمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير ياسر عبد ربه، ومستشار الرئيس أكرم هنية. وأشار المصدر الذي فضل عدم الكشف عن اسمه إلى أن الذي صاغ بيان اللجنة المركزية لحركة فتح للتعقيب على قرار السلطة سحب بحث التقرير هو حسن عصفور المتواجد حاليا في فندق جراند بالاس في مدينة رام الله. وأوضح أن جهات في اللجنة المركزية لحركة فتح رفضت التدخل في هذا الموضوع. وصدر أمس الأول بيان باسم عضو اللجنة المركزية لحركة فتح محمد دحلان دعا فيه إلى المصادقة على توصيات تقرير غولدستون . وبين المصدر ذاته أن الهدف من إصدار البيان هو النأي بحركة فتح ولجنتها المركزية الجديدة ومنظمة التحرير عن السلطة الفلسطينية في هذا القرار. ولفت إلى أن فياض اتصل بوسائل إعلام فلسطينية ونفى لهم صلة حكومته بقرار سحب التأجيل بعد أن كشفت وسائل الإعلام هذه عن صلة فياض الوثيقة بهذا القرار الذي فجر غضبا فلسطينيا وعربيا كبيرا واعتبر دعما وتشجيعا للاحتلال الإسرائيلي لارتكاب مزيد من الجرائم. وأضاف المصدر أن سفير فلسطين في الأمم المتحدة إبراهيم خريشة أصيب بالذهول من اتصال الرئيس عباس به والطلب منه تأجيل بحث التقرير، موضحا أن هذه الشخصيات الخمس تتحجج بأن التقرير إذا وصل مجلس الأمن الدولي سيرفض.