بسم الله الرحمن الرحيم م ادانة الأعمال الإجرامية الاخيرة للاحتلال وحكومته العميلة الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،ونشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما، أما بعد فلقد أصبحت الأسواق والمناطق العامة والأحياء المكتظة بالسكان مسرحا مفتوحا للتفجيرات وميدانا للعبث بأرواح الناس في محكومة المالكي وتحت وطأة الحرية والديمقراطية الأمريكية، ففي الوقت الذي تغط فيه أمريكا بسباتها العميق وأحلامها الوردية بتحقيق الأمن المزعوم؛ تهز التفجيرات الإجرامية أرجاء البلد فبالأمس القريب كانت الجريمة الكبرى في الزنجيلي في الموصل، وجريمة اليوم الجمعة في سوق الغزل في قلب العاصمة بغداد، لتحصد أكثر من مئة بين قتيل وجريح. ثم يصرح بعض العملاء من الشرطة الصفوية بأن الذي قام بالتفجير هي امرأة ليتستروا على جرائمهم، وكل الناس يعلمون أن التفجير السابق في سوق الغزل نفسه قد قامت به زمرة إيرانية تسللت تحت حماية العملاء الرسميين في الأجهزة الأمنية. وإن جبهة الجهاد والإصلاح تدين بشدة هذه الأعمال الإجرامية التي يرعاها الاحتلال وحكومته العميلة التي تلهو في ساحة الاستبداد بالسلطة، بعيدا عن ما يحتاجه الناس من أدنى أسباب العيش الكريم، ومن جانب آخر تستمر حكومة الاحتلال في غيها بالتغطية الرسمية وشبه الرسمية على نفسها وشركائها الذين سرقوا ثروات البلد، فبعد أن أتموا جريمة السرقة أحرقوا مبنى إدارة البنك المركزي ليخفوا بعض جرائمهم، ولكن حالهم كمن يريد إخفاء الشمس بغربال، فالويل لهم والخزي والعار والشنار في الدنيا والآخرة. ونحن إذ ندين هذه التفجيرات الإجرامية والأعمال التخريبية ندعو الجماعات الجهادية كافة إلى الانتقام ممن يعمل هذه العمليات الإجرامية والتخريبية. إعلان البراءة منها واستنكارها وإدانة من يقترفها وفضح من يقف وراءها. السعي بكل الوسائل لحفظ أمن الناس ومنع أي طرف يقوم بالعبث بمصير المستضعفين الأبرياء قال تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا على القوم الكافرين وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين، وداو جرحانا وعاف مرضانا، وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين، واغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح السبت الموافق المصدر موقع جبهة الجهاد والإصلاح . . . . 