بعد طال غياب خطابات أبي حمزة المهاجر؟ بسم الله الرحمن الرحيم إن من الأمور الملفتة للآنتباه هو التغيب الطويل لخطابات أبي حمزة المهاجر، فلقد أنقضت مدة طويلة على نزول خطاب له. ويعلم الله كم نحن متشوقون لسماع خطاباته التي كانت تزرع الأمل وتعيد النشاط إلى قلوب شباب الأمة. ولقد أستبشرنا خيرا بنزول الخطاب الأخير لأ أبي عمر البغدادي ، والذي هو الآخر قد كان شوقنا عظيما لسماع خطاباته الجليلة، فالحمد لله أن أقر عيوننا بسماع خطابه والتمتع بأسلوبه الجميل. ولكم يحدونا الأمل عند سماع خطاب ل أبي حمزة المهاجر لاسيما وقد تعودنا منه أن تتواكب خطاباته مع خطابات أبي عمر البغدادي. فلقد عودتنا مؤسستنا الفرقان أن تشفع خطابات أبي عمر البغدادي بخطابات وزير حربه أبي حمزة المهاجر. الإصدار جديد للشيخ لم يثلج الصدور كما كان في كل مرة؟ إن كان المهاجر قد أنتقل إلى أفغانستان، كما تناقلت ذلك الأخبار؟ وكما قد لمح في خطابة بانه. الامير يجب أن يكون بعيد لسلامتة. فنقول أهذا شى يعقل من قائد المعركة. أو وزير الحرب، لقد علمنا من العصور الماضية بأن القيادة تحمل الالواء وتكون في منتصف المعركة قدوة المجاهدين وليس ترك المعركة والفرار بنفسة. والفرار بانه امير سبحان الله عزر أقبح من ذنب. الله المستعان. وأخيرا هذا الخطاب جديد، لم يبدد عن قلوبنا مخاوفها، ويجيب عن كثير من التساؤلات التي تدور في خلدنا، والأزمات التي تعاني منها الأمة. لاسيما في هذا الوقت الذي كثر فيه المتصيدون، وكشر الشر عن أنيابه، وأجتمعت قوى الباطل لتسحق هذه الثلة المؤمنة.