بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد مع من جنوده في بادغيس قاري محمد يوسف احمدي في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل أحد قادة محليين للجيش العميل المدعو نور محمد مع أربعة جنوده في منطقة منجانو بمقاطعة بالامرغاب بولاية بادغيس، حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع رينجر بعبوة ناسفة. في الإنفجار الشديد دمرت سيارة القائد بشكل كامل، وقد قتل القائد الذي كان هدفا للإنفجار قتل على الفور. وبعد الإنفجار نقل جثث القتلى نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان