سرايا القدس تعلن عن استهداف جرافة عسكرية شرق جحر الديك قبل قليل بسم الله الرحمن الرحيم وما رميت اذ رميت ولكن الله رمي بحمد من الله وتوفيقه تمكنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي فى فلسطين قبل دقيقة من الان باستهداف جرافة عسكرية شرق جحر الديك بقذيفة . . وتم اصابتها اصابة مباشرة .. واذا اننا فى سرايا القدس نعلن عن هذه العملية البطولية اذ نؤكد لابناء شعبنا المبارك وبحلول شهر رمضان المبارك اننا على العهد باقون وننظر من الله احدي الحسنيين اما نصر واما شهادة تقهر بها عدونا الموضوع منقول .. ملتقي ارض الاسراء للحوار عن اخوانكم فى سرايا القدس . الاعلام الحربي وحدة الاعلام المقاوم 