بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاءالرابع و العشرون من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال الامريكي الحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من فوق القاعدة وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 