سفينتا صواريخ إسرائيليتان تعبران قناة السويس مفكرة الإسلام ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن سفينتي صواريخ إسرائيليتين عبرتا قناة السويس المصرية صباح الخميس الماضي في طريقهما إلى البحر الأحمر. وقالت الصحيفة إن المصادر لم تكشف عن المقصد النهائي للسفينتين إلا أن التقديرات تشير إلى أن السفينتين كانتا متوجهتين إلى الخليج العربي حيث تحتاج إلى أربعة إيام للوصول إليه. وأشارت الصحيفة إلى انه تم التنسيق مع السلطات المصرية للابحار في قناة السويس ويقال وفقا للتقرير انها اعتمدت ترتيبات أمنية مشددة لضمان سلامة مرور السفن الإسرائيلية حيث منعت القوات المصرية عبور أي من السفن العابرة للقناة، وكذلك توقفت حركة مرور السيارات على الطريق المؤدية إليها. مناورة في الخليج وفي الأسبوع الماضي، قالت صحيفة الشروق المصرية نقلا عن مصادر مصرية كبيرة ، لم تسمها ، أن الولايات المتحدة أجرت مناورات واسعة النطاق في الخليج العربي، بما في ذلك بعض أنحاء الشواطئ الإيرانية. وكانت تقارير إعلامية أشارت في وقت سابق إلى مرور غواصة من طراز دولفين تحمل صواريخ نووية من القناة إلى منطقة الخليج العربي، بالإضافة إلى المدمرة إيلات وزوارق حربية إسرائيلية .