وحدة يمنية لمكافحة الإسلام بتمويل بريطاني أمريكي مفكرة الإسلام أعلنت حكومة رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون عن اتفاقها والولايات المتحدة على تمويل وحدة شرطة لمكافحة الإسلام في اليمن. وتركز الاهتمام الدولي على اليمن بعد اتهام عمر فاروق عبد المطلب عاما بمحاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية لدى اقترابها من ديترويت. وقال عمر الفاروق عبد المطلب للمحققين الأميركيين إنه تدرب على يد تنظيم القاعدة في اليمن. وقال مكتب براون إن الولايات المتحدة وبريطانيا اتفقتا على تكثيف العمل المشترك للتصدي لما سماه التهديد الإرهابي الناشئ في كلا البلدين مشيرا إلى أن البلدين سيتعاونان أيضا بدعم قوات خفر السواحل اليمنية. وكان براون قد أمر بمراجعة إجراءات الأمن في المطارات البريطانية ودعا الشركاء الدوليين الرئيسيين لاجتماع في لندن في يناير لبحث سبل مكافحة ما سماه التطرف في اليمن. وجاء في بيان لمكتب رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون ان داوننغ ستريت والبيت الابيض قررا تكثيف العمل المشترك للمملكة المتحدة والولايات المتحدة للتصدي للتهديد الاسلامي المتنامي في اليمن والصومال بعد مؤامرة ديترويت الفاشلة . خارجية الاتحاد الأوروبي تبحث موضوع اليمن وأشار مكتب رئيس الوزراء البريطاني إلى أنه يريد أن يناقش وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي موضوع اليمن والصومال باجتماعهم المقبل. وأضاف يعتزم براون الضغط من أجل اتخاذ إجراءات أكثر صرامة بشأن اليمن من قبل مهمة العمل المالية وهي الهيئة الدولية التي تكافح غسيل الأموال وتمويل المجاهدين . وفي وقت سابق قال وزير الخارجية اليمني أبو بكر القربي إن هناك ما يمكن أن يصل إلى ثلاثمائة من مقاتلي القاعدة في بلاده ربما يخطط بعضهم لشن هجمات على أهداف غربية وناشد باقي الدول لتقديم المزيد من المساعدات لمكافحة الإسلام. تعزيز الشراكة الأمريكية مع الحكومة اليمنية بدوره قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس الأول إنه جعل تعزيز الشراكة الأمريكية مع الحكومة اليمنية أولوية في تدريب وتجهيز قواتهم الأمنية وتبادل معلومات المخابرات والعمل معهم لضرب المجاهدين من تنظيم القاعدة . وقد بحث الرئيس اليمني علي عبد الله صالح مساء السبت مع قائد المنطقة الوسطى في الجيش الأمريكي ديفد بتراوس تعاون البلدين في مكافحة الإسلام والمجال الأمني. وقال مصدر بالرئاسة اليمنية ليوناتيد برس إنترناشونال إن مباحثات صالح وبتراوس، الذي وصل إلى صنعاء في زيارة لم يعلن عنها تركزت بشأن تعاون صنعاء وواشنطن تجاه مكافحة الإسلام والمساعدات التي تعهدت بها الولايات المتحدة بزيادة مساعدتها لليمن لمكافحة توسع أعمال تنظيم القاعدة الذي يعتبر الأراضي اليمنية ملاذا آمنا له . وذكر المصدر أن بتراوس أبدى إعجابه بالعمليات التي نفذتها الأجهزة الأمنية اليمنية، والتي استهدفت عناصر من تنظيم قاعدة جزيرة العرب في ثلاث محافظات يمنية، وأسفرت عن مصرع من عناصر التنظيم وأسر آخرين. من جانبه، جدد صالح استعداد بلاده مكافحة الإسلام وملاحقة المجاهدين أينما كانوا وثمن مبادرة الإدارة الأمريكية بزيادة مساعداتها لبلاده. يا علماء اليمن اتقوا الله وبينوا الحق إنما يحصل هو حرب على الإسلام وواجبكم التبيين لأبناء اليمن أن من أعان الأمريكان على قتال المجاهدين مرتد عن دين الله اتقوا الله يا علماء اليمن وبينوا الحق لا تخشوا الطاغوت واخشوا ربكم فإنما يحصل في اليمن ردة كبرى فاتقوا الله فإنكم مسؤولون أمام الله يوم الدين قال تعالى وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه فنبذوه وراء ظهورهم واشتروا به ثمنا قليلا فبئس ما يشترون آل عمران . قال البغوي في تفسير الآية فنبذوه وراء ظهورهم أي طرحوه وضيعوه وتركوا العمل به ، واشتروا به ثمنا قليلا يعني المآكل والرشا ، فبئس ما يشترون قال قتادة هذا ميثاق أخذه الله تعالى على أهل العلم فمن علم شيئا فليعلمه وإياكم وكتمان العلم فإنه هلكة . وقال أبو هريرة رضي الله عنه لولا ما أخذ الله على أهل الكتاب ما حدثتكم بشيء ثم تلا هذه الآية وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب الآية . حدثنا أبو الفضل زياد بن محمد الحنفي ، أخبرنا أبو معاذ الشاه بن عبد الرحمن ، أخبرنا أبو بكر عمر بن سهل بن إسماعيل الدينوري ، أخبرنا أحمد بن محمد بن عيسى البرتي ، أخبرنا أبو حذيفة موسى بن مسعود أخبرنا إبراهيم بن طهمان عن سماك بن حرب ، عن عطاء بن أبي رباح ، عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سئل عن علم يعلمه فكتمه ألجم يوم القيامة بلجام من نار . وقال الحسن بن عمارة أتيت الزهري بعد أن ترك الحديث فألفيته على بابه فقلت إن رأيت أن تحدثني؟ فقال أما علمت أني قد تركت الحديث؟ فقلت إما أن تحدثني وإما أن أحدثك فقال حدثني فقلت حدثني الحكم بن عتيبة عن يحيى بن الجزار قال سمعت علي بن أبي طالب رضي الله عنه يقول ما أخذ الله على أهل الجهل أن يتعلموا حتى أخذ على أهل العلم أن يعلموا قال فحدثني أربعين حديثا . إنتهى فيا علماء اليمن بينوا الحق ولا تكتمونه فيصبكم عذاب أليم اللهم احفظ المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين