الكويت والدور القذر تجاه العراق ؟. يعتقد الكثيرون ان الخطر الاكبر على العراق بعد احتلاله يأتي من الجانب الايراني فقط ؟ وهو امر متفق عليه بلاشك ولكن ماينبغي معرفته كذلك والذي لايقل خطورة عن الخطر الايراني هو الخطر الكويتي الشقيق الاصغر للعراق او كما يمكن تسميته بالمخطط الكويتي الايراني الخبيث تجاه العراق قد يتعجب المرء في اول وهله عند سماعه مثل هذا العنوان وربما تصيبه الصدمة كون ان الكويت بلد عربي مسلم وصغير ولكنها الحقائق التي تفرض نفسها على الواقع ليتعرف المواطن العربي اكثر عن مايسمى بالخنجر المسموم في جسد الامة الاسلامية بعد خنجر الكيان الصهيوني الذي زرع في قلب الامة بدولة فلسطين . فالامة اليوم مصابة بخنجرين مسمومين ينخران في جسدها تنتظر من الشرفاء نزعها لتتعافى مما هي فيه .قبل ان نتهم بالتهم المتشنجة نحب ان نقول للقارئ الكريم ان دولة الكويت كانت ابان الحرب العراقية الايرانية تدعم النظام العراقي وليس العراقيين وكانت صورة صدام سيف العرب كما يسميها الاعلام الكويتي الاميري انذاك تملا افتتاحيات الصحف الكويتية يومها. بل تجاوز الامر لاكثر من ذلك عندما تغنت الشاعرة الشيخة سعاد الصباح بالرئيس العراقي بقصيدتها المشهورة تحت عنوان قصيدة حب الى سيف العرب والقصيدة عبارة عن غزل وامتتداح للرئيس صدام والجندي العراقي وقد تم تكريم الشاعرة الصباح حينها من قبل الرئيس العراقي صدام وكذلك من قبل امير الكويت . طبعا هذه القصيدة قد اختفت ومسحت من اغلب دواوين الشعر ومواقع الشعر حتى اصبحت نادرة جدا واكتفي بنقل بعض الابيات الاولى للقصيدة وفيها تقول الشيخة سعاد الصباح انا امرأة قررت ان تحب العراق وان تتزوج منه امام عيون القبيلة فمنذ الطفولة كنت اكحل عيني بليل العراق وكنت احني يدي بطين العراق واترك شعري طويلا ليشبه نخل العراق الى اخره من الابيات . وبعد ذلك احتل العراق الكويت لاسباب ليس المقال محل عرضها ومناقشتها وهي اسباب متعلقة بفساد النظامين العراقي والكويتي وانقلب هذا الحب الى حقد دفين تجاوز النظام العراقي البعثي لينتقم من العراق شعبا وارضا وثروة وثقافة. بسبب سياسات الانظمة الغير مسؤلة .واستمر هذا العداء حتى اليوم وبعد جريمة احتلال العراق من قبل الولايات المتحدة الامريكية وحلفاؤها عام في مارس عام م . حيث كانت الكويت الداعم الريئس والاساس في دخول علوج بني الاصفر وقطعان القرامطة من الصفويين الجدد الى عاصمة الرشيد ليعيثو فيها فسادا وتدميرا ليتحول العراق الى اكبر دولة فاشلة في العالم . مخلفا ورائه مأساة انسانية كبيرة حيث قتل اكثر من مليون ونصف المليون عراقي مدني واكثر من اربعة ملايين يتيم ومليوني ارملة فقدت معيلها واكثر من اربع ملايين مهجر خارج العراق ومليوني نازح داخل العراق بالاضافة الى الخسائر المادية التي لاتعد ولاتحصى. نشرت منظمة الرصد والمعلومات الوطنية العراقية مؤخرا تقريرا يكشف الدور الخطير الذي تلعبه الكويت في هندسة العملية السياسة المقبلة في العراق من خلال غرفة عمليات مشتركة كويتية ايرانية تلخصت في تسليم قائمة باسماء النواب المطلوب ابعادهم عن الترشيح . وهو مايفسر استدعاء رئيس لجنة العدالة والمسائلة المدعو علي اللامي الى الكويت مؤخرا لتسليمه هذه القائمة مقابل رشوة مالية . ويضاف الى ذلك مافعلته الكويت كنظام منذ احتلال العراق وحتى الان . معلوم ان النظام الكويتي يدعم الاحزاب الشيعية في العراق وسيما الاحزاب ذات الصلة بايران . كالمجلس الاعلى والفضيلة والدعوة ومنذ احتلال العراق قامت منظمة ثأر الكويت بتجنيد عدد كبير من العراقيين الخونة وهم من مليشيات الاحزاب الطائفية المذكورة وعلى وجه التحديد مليشيات حزب الفضيلة بالتنسيق مع المجلس الاسفل، ومدتهم بالسلاح والمال للقيام بعمليات تنسيق مشتركة مع المخابرات الايرانية في عمليات تصفية كبار الضباط في الجيش العراقي والطيارين وساهمت مساهمه فعالة في تسهيل مهمة المخابرات الايرانية في الدخول الى بعض دول الخليج مثل اليمن والسعودية من خلال اصدار جوازات كويتية لهم عن طريق مكتب رجل الدين الايراني الشيرازي المقيم في الكويت.. كما عملت هذه المنظمة ثار الله على استقطاب المجرمين والقتلة لتنفيذ عمليات خطف لنساء عراقيات في الجنوب والذهاب بهن الى الكويت لاغراض فاسدة . استقطاع مساحات شاسعة من الاراضي العراقية على الحدود .. بالاضافة الى عملية شراء اراضي منظم من قبل عملاء عراقيين . كما دعم النظام الكويتي توجه المقبور عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الاعلى في دعوته المحمومة وبدعم ايراني الى قيام اقليم شيعي في الجنوب العراقي . في خطوة عملية لتقسيم العراق . هذا هو الدور الذي قام ويقوم به النظام الكويتي تجاه العراق بالتنسيق مع جارة السوء ايران الصفوية المجوسية وهو غيض من فيض لانه يعتقد ان تدمير العراق وتمزيقه يحفظه من تكرار ابتلاعه مرة اخرى في قابل الايام والسنين من قبل العراق . كما لو انه سيكون في راس السلطة الى الابد لينعم بما يظنه سيادة الكويت على حساب العراقيين وهو لاشك اعتقاد فاسد سيفسد حياة الشعبين الجارين العراقي والكويتي حتى زوال النظام . ويكفي دليلا على دور النظام الكويتي القذر في العراق هو ارسالها سفير شيعي الفريق المتقاعد علي المؤمن ليمثلها في بغداد الصفويين . ويذكر ان هذا السفير قد التقى السيستاني ورئيس الوقف الشيعي . ما قصدناه في هذا المقال هو لفت نظر الرأي العام العربي والاسلامي الى ممارسات النظام الكويتي تجاه العراق والعراقيين لإدامة الجراح بين الشعبين لاستمرار القطيعية بينهما لفترات طويلة وهو اسلوب غاية في الخبث والمكر . عليه نأمل من الشعوب العربية والاسلامية ان تعي مخاطر ذلك وتحديدا الشعب العراقي والكويتي الشقيق ليتعالوا عن مثل هذه التوجهات المشبوهة التي يمارسهما نظامهما الفاسدين بحق شعبيهما والمنطقة . ابراهيم العبيدي .