قتل اربعة من افراد الجيش الحكومي واصيب اخر بجروح اثر انفجار سيرة مفخخة استهدفت احدى دورياتهم فيما تم العثور على جثة احد عناصر البيشمركة بمحافظة نينوى. واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان سيارة مفخخة انفجرت لدى مرور دورية للجيش الحكومي بين ناحية زمار وربيعة شمال غرب مدينة الموصل ما ادى الى مقتل اربعة من افراد الدورية بينهم ضابطان وجرح جندي اخر. من جهة اخرى اشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية عثرت اليوم على احدى الجث التي تعود لاحد عناصر ما يسمى بقوات البيشمركة بالقرب من الخازر شرق مدينة الموصل. الهيئة نت