كلمات من نور الناجحون يثقون دائما في قدرتهم على النجاح .. قدر ما تركز مجهودك في موضوع ما تحقق النجاح فيه رؤيتك السلبية لنفسك سبب فشلك في الحياة .. فكر دائما فيما يسعدك، وابتعد دائما عما يقلقك .. ما تخاف منه قد يحدث لك إذا ما داومت في التفكير فيه .. لا تستمع لأي شخص يسبب لك إحباطا أو يقلل من طموحاتك .. الثقة بالنفس طريق النجاح .. النجاح يدعم الثقة بالنفس . الخوف من أي محاولة جديدة طريق حتمي للفشل .. الناس الذين لا يخطئون أبدا هم الذين لا يتعلمون إطلاقا .. اجعل فشلك بداية جديدة لنجاحك . محاولة النهوض من السقوط أفضل من أن تداس بالأقدام و أنت راقد على الأرض .. ليس السؤال كيف يراك الناس ، لكن السؤال كيف أنت تري نفسك التقليل من قيمة الآخرين يتسبب في تحطيم نفسك .. تذكر أن الشعور بالوحدة نتيجة سوء العلاقة مع الآخرين كيف تكتسب ثقتك بنفسك ؟ تجنب القلق فإذا كنت قلقا من المستقبل ، حاول تدوين كل مخاوفك على ورقه .. وأغلق عليها في مكان أمين ، وعاهد نفسك على ألا تفتحها إلا بعد مدة بعيدة .. وحتى إذا راودك التفكير فيها .. فأجل كل شئ حتى تنتهي المدة التي حددتها لإبعادها عن تفكيرك .. وعندما يحين الوقت ستجد أن مخاوفك قد تبددت مع الوقت .. وربما وجد لها الحل تلقائيا . لابد من التضحية فأنت لست الرجل الخارق ، لذا لن تستطيعي القيام بكل شئ على أكمل وجه ، و كذلك لن تستطيع إرضاء جميع الأطراف .. لذا عليك بتدقيق النظر في علاقاتك بالآخرين ، والتفكير فيما يسبب لك ضغطا عصبيا منها ثم تحدد أولوياتك وتحاول إسقاط ما يستحيل معالجته. فكر بإيجابية ففي نهاية كل يوم فكر في الأشياء الجيدة التي قمت بها ، والأمور التي استطعت إنجازها .. وحاول عدم التركيز على ما لم تنجزيه .. وتقبل نفسك كما هي ، وآمن بقدراتك وكنوزك الداخلية واحمد ربك الذي ميزك عن غيرك بها . حدد أهدافك ودون كل أهدافك وطموحاتك ، وحدد لكل منها وقتا معينا ، وكلما اقترب الوقت ارسم الهدف وقد أصبح اقرب إلى التحقيق ، ثم اسأل نفسك ما هي الخطوة التالية ؟ وحددها ودونيها لتتابع محاولاتك لإنجازها ، كما يمكنك أيضا تدوين أسماء الأشخاص الذين ساعدوك على تحقيق أهدافك ، لتتعرف بطريقه أوضح على الأشخاص المناسبين لك . توقفقليلا عن التسامح فكثيرا ما تتسامح وتتساهل في حقوقك مع الآخرين ، مما قد يتحول إلى عاده تجعل كل من حولك يستهينون بك وبمشاعرك ، فابدأ من اليوم في وضع قائمه بالتصرفات التي تضايقك وتزعجك، مثل رئيسك في العمل الذي يحملك عملا يفوق طاقتك ويلومك على الأخطاء ، ارفض كل هذه التصرفات بوضوح وقرر تحسين وضعك ونظرة الناس لك ، وادفعهم لاحترامك . دلل نفسك حاول تخصيص جزءا من يومك لتقوم بشئ تحبه وتستمتع به ، كأن تأخذي ساعة من الاسترخاء في حمام دافئ على ضوء الشموع العطرية ، أو تنعزل في مكان ما لتقرأ كتابك المفضل ، أو لتمارس الرياضة التي تحبها .. أو .. امنح نفسك المساعدة لابد من أن تحيط نفسك بالأشخاص الذين ترتاح معهم وتشعر أنهم حقا يساعدونك على الأحاسيس الجيدة .. ففي كثير من الأحوال تضغط على نفسك لكي تقابل أشخاصا لا تحيهم ، ولكنك لا ترغب في جرح مشاعرهم فتؤذى نفسك بذلك.. عليك عزيزي أن تفكر بأمانه وصدق وتختار الأشخاص