بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب كمين والهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لقوات الحرس الوثني المرتدة وتم بفضل الله تعالى تدمير سيارة بالكامل وقتل خمسة مرتدين وجرح عدد آخر منهم وشوهدوا وهم ينتشلون الجثث والجرحى وحطام السيارة ، وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 