بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي المجاهد في سبيل الله لا شك أن طاعة الأمير واجبة ، لكن طاعة الله و رسوله أوجب ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول و أولي الأمر منكم ، فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله و الرسول إن كنتم تؤمنون بالله و اليوم الآخر الطاعة المطلقة إن أدت إلى معصية الله محرمة في الإسلام . فما دون الرسول صلى الله عليه و سلم من بني البشر يجوز معصية أمرهم إذا خالفت أمر الله ، فالوالدان طاعتهما واجبة لكن إن جاهداك على أن تشرك بالله فلا تطعهما و لا هنا ناهية . و طاعة العالم أو الأمير إذا أمروا بما يخالف الشرع لا تجوز قال تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة عن عدي بن حاتم قال أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي عنقي صليب من ذهب ، فقال يا عدي ، اطرح هذا الوثن من عنقك قال فطرحته ، وانتهيت إليه وهو يقرأ في سورة براءة ، فقرأ هذه الآية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، قال قلت يا رسول الله ، إنا لسنا نعبدهم فقال أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ، ويحلون ما حرم الله فتحلونه ؟ قال قلت بلى قال فتلك عبادتهم قال الصديق رضي الله عنه أطيعونى ما أطعت الله فيكم فاذا عصيت الله فلا طاعة لي عليكم. اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله عن عبد الله بن عباس رضي الله عنه زينوا لهم طاعتهم و قال لم يأمروهم أن يسجدوا لهم ، ولكن أمروهم بمعصية الله فأطاعوهم ، فسماهم الله بذلك أربابا . أبو العالية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا ، قال قلت لأبي العالية كيف كانت الربوبية التي كانت في بني إسرائيل ؟ قال لم يسبوا أحبارنا بشيء مضى ، ما أمرونا به ائتمرنا ، وما نهونا عنه انتهينا لقولهم ، وهم يجدون في كتاب الله ما أمروا به وما نهوا عنه ، فاستنصحوا الرجال ، ونبذوا كتاب الله وراء ظهورهم. ابو حنيفة هذا رأيى وهذا أحسن ما رأيت فمن جاء برأى خير منه قبلناه ومالك كان يقول انما انا بشر اصيب واخطىء فاعرضوا قولى على الكتاب والسنة أوكلاما هذا معناه . والشافعى كان يقول اذا صح الحديث فاضربوا بقولى الحائط . والامام احمد كان يقول لا تقلدونى ولا تقلدوا مالكا ولاالشافعى ولاالثورى وتعلموا كما تعلمنا وكان يقول من قلة علم الرجل ان يقلد دينه الرجال وقال لا تقلد دينك الرجال فانهم لن يسلموا من ان يغلطوا وقد ترك الناس قول عمر وابن مسعود في مسألة تيمم الجنب وأخذوا بقول من هو دونهما كأبى موسى الأشعري وغيره لما احتج بالكتاب والسنة .وتركوا قول عمر في دية الأصابع وأخذوا بقول معاوية لما كان معه من السنة أن النبى قال هذه وهذه سواء عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنها ستكون أمراء يعرفون وينكرون، فمن ناواهم نجا ومن اعتزلهم سلم أو كاد ومن خالطهم هلك . عن ابن عباس قال بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم جيشا وأمر عليهم رجلا من الأنصار وأمرهم أن يسمعوا له وأن يطيعوا فسار فنزل منزلا فوجد عليهم في بعض الأمر، فقال أو ليس قد أمركم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تطيعوني ؟ قالوا بلى، قال وهم عند غيضة قال فإني أعزم عليكم أن يقوم كل رجل منكم حتى يحمل وقره وقرة الوقر بالكسر الحمل . المختار ب من هذه الغيضة الغيضة بالفتح الأجمة، وهي مغيض ما يجتمع فينبت فيه الشجر . والجمع غياض وأغياض . المختار ب حتى تجمعوه فجمعوه فأوقد فيه النار حتى صارت نارا ضخمة، ثم قال عزمت عليكم إلا وقعتم فيها، فقال بعضهم إنما نفر من النار وقام آخرون ليقعوا فيها فمنعهم الآخرون؛ فلما قدموا على النبي صلى الله عليه وسلم ذكروا له ذلك فقال النبي صلى الله عليه وسلم للذين أبوا ما منعكم أن تقعوا فيها ؟ فقالوا أمرتنا أن نطيعه فعزم علينا أن نقع فيها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم أما أنتم فقد أحسنتم حين منعتموهم، واما أنتم فلو وقعتم فيها ما خرجتم منها أبدا إنما الطاعة في المعروف . ابن جرير . عن أبي سعيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث علقمة بن محرز على بعث أنا فيهم، فلما انتهى إلى رأس غزاته غزاته غزوت العدو من باب عدا، والاسم الغزاة . ورجل غاز، وجمعه غزاة كقاض وقضاة . المختار ب أو كان ببعض الطريق استأذنته طائفة من الجيش فأذن لهم وأمر عليهم عبد الله بن حذافة بن قيس السهمي فكنت فيمن غزا معه، فلما كنا ببعض الطريق أو قد القوم نارا ليصطلوا أو ليصطنعوا عليه صنيعا لهم، فقال عبد الله وكانت فيه دعابة أليس لي عليكم السمع والطاعة ؟ قالوا بلى، قال فما نأمركم بشيء إلا صنعتموه ؟ قالوا نعم، قال فإني أعزم عليكم إلا تواثبتم في هذه النار، فلما قدمنا ذكرنا ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال من أمركم منهم بمعصية فلا تطيعوه . عن سعد بن إسحاق بن كعب بن عجرة عن أبيه عن جده قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا كعب بن عجرة أعيذك بالله من إمارة السفهاء قلت يا رسول الله وما إمارة السفهاء ؟ قال يوشك أن تكون أمراء إن حدثوا كذبوا وإن عملوا ظلموا، فمن جاءهم فصدقهم بكذبهم، وأعانهم على ظلمهم فليس مني ولست منه ولا يردون على حوضي غدا ومن لم يأتهم ولم يصدقهم ولم يعنهم على ظلمهم فهو مني وأنا منه وهو يرد على حوضي غدا . عن عقبة بن مالك الليثي قال بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم في سرية وقال إذا خالف الأمير أمري فاجعلوا مكانه من يتبع أمري . هذا في أمور الدنيا من الحلال و الحرام فكيف بأمور الآخرة و آخر عهدك بالدينا ؟ أخي المجاهد في سبيل الله نصرك الله و أعز بك دينه ، و أعزك بدينه نصرك على أعداءه ، تفكر قبل أن تقدم فروحك عندنا غالية ، فإن بذلتها في سبيل الله نسأل الله أن يبلغك منزلة الشهداء ، لكن لا تبذلها في مرتد مختلف أصلا في ارتداده وهل موانع التكفير من جهل ، و تأول ، و إكراه ، و خطأ قد شملته أم لا ؟ و هل هو أصلا مرتد أم فاسق أم منافق مجهول أصل و عين العمل ؟ ثم تزهق نفسك الطاهرة بتفجيرها فيه و تترك الكافر المحارب يسرح ، بل و يضحك و هو قد ملأ جفنيه أمنا و شدقيه ضحكا ... تفكر قبل أن تقدم فإنا و الله ندعو لك في كل مواطن الإجابة ، في آخر ساعة من يوم الجمعة ، و قبل أذان الفجر عندما ينادي الجبار هل من سائل فأعطيه ، و عندما نهم بالإفطار ، و في ليالي العشر ، و عند صعود إمام الجمعة للمنبر ، و عند نزوله منه ، و عند سفرنا للعمرة ، و عند هطول المطر ، و عندما نظلم ... وغيرها من المواطن . نحن معك قلبا و قالبا ، لم ننساك و نحبك في الله و نسأل الله بفضله وكرمه أن يرزقك إحدى الحسنيين ، و إن يلحقنا بكم عاجلا غير آجل ، و صلى الله على نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين ..