بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم السبت السابع والعشرين من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على مركز دوريات الأعظمية وبفضل الله كانت الإصابة موفقة ومباشرة حيث تم قتل وجرح عدد من المرتدين وذلك في منطقة الوزيرية وسط بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 