نصيحة الاسد لابنه بني ... لكي تكون ملكا مهابابين الناس .. إياك أن تتكلم في الأشياء إلا بعد أنتتأكد من صحة المصدر .. وإذا جاءك أحد بنبأ فتبين قبل أن تتهور.. وإياكوالشائعة ..لا تصدق كل ما يقال ولا نصف ما تبصر .. وإذا ابتلاك الله بعدو .. قاومه بالإحسان إليه .. ادفع بالتي هي أحسن .. فإن العداوة تنقلبحبا .. إذا أردت أن تكتشف صديقا .. سافر معه .. ففي السفر .. ينكشف الإنسان .. يذوب المظهر .. وينكشفالمخبر ولماذا سمي السفر سفرا ؟؟؟ إلا لأنه عن الأخلاق والطبائع يسفر وإذا هاجمك الناس وأنت على حق .. أو قذعوك بالنقد.. فافرح .. إنهم يقولون لك .. أنت ناجح ومؤثر .. فالكلب الميت.. لا يركل ولا يرمى إلا الشجر المثمر بني عندما تنتقد أحدا .. فبعين النحل تعود أن تبصر .. ولا تنظر للناس بعين ذباب ... فتقع على ما هو مستقذر حبيت هالجمله مرررررررره نم باكرا يا بني .. فالبركة في الرزق صباحا .. وأخاف أن يفوتك رزق الرحمن .. لأنك.. تسهر وسأحكي لك قصه المعزة والذئب حتى لا تأمن من يمكر ... وحينما يثق بك أحد فإياك ثم إياك أن تغدر سأذهب بك لعرين الأسد .. وسأعلمك أن الأسد لم يصبح ملكا للغابة لأنه يزأر ولكن لأنه .. عزيز النفس لا يقع على فريسة غيره مهما كان جائعا .. يتضور .. لا تسرق جهد غيرك .. فتتجور سأذهب بك للحرباء .. حتى تشاهد بنفسك حيلتها فهي تلون جلدها بلون المكان .. لتعلم أن مثلها نسخ... تتكرر وأن هناك منافقين .. وهناك أناس بكل لباس تتدثر وبدعوى الخير .. تتستر تعود يا بني .. أن تشكر ..اشكر الله يكفي أنك تمشي .. وتسمع .. وتبصر أشكر الله وأشكر الناس .. فالله يزيد الشاكرين والناس تحب الشخص الذي عندما تبذل له .. يقدر اكتشفت يا بني .. أن أعظم فضيلة في الحياة.. الصدق وأن الكذب وإن نجى .. فالصدق أخلق بمن كان مثلك بني ... وفر لنفسك بديلا لكل شيء .. استعد لأي أمر حتى لا تتوسل لنذل .. يذل ويحقر واستفد من كل الفرص .. لأن الفرص التي تأتي الآن .. قد لا تتكرر لا تتشكى ولا تتذمر .. أريدك متفائلا .. مقبلا على الحياة .. اهرب من اليائسين والمتشائمين وإياك أن تجلس مع رجل يتطير لا تتشمت ولا تفرح بمصيبة غيرك ... و إياك أن تسخر من شكل أحد ... فالمرء لم يخلق نفسه .. ففي سخريتك .. أنت في الحقيقة تسخر من صنع الذي أبدع وخلق وصور لا تفضح عيوب الناس .. فيفضحك الله في دارك .. فالله الساتر .. يحب من يستر ولا تظلم أحدا .. وإذا دعتك قدرتك على ظلم الناس .. فتذكر أن الله هو الأقدر وإذا شعرت بالقسوة يوما .. فامسح على رأس يتيم .. ولسوف تدهش .. كيف للمسح أن يمسح القسوة من القلب .. فيتفطر لا تجادل .. في الجدل .. كلا الطرفين يخسر فإذا انهزمنا فقد خسرنا كبرياءنا نحن وإذا فزنا فلقد خسرنا .. الشخص الآخر ... لقد انهزمنا كلنا .. الذي انتصر ... والذي ظن أنه لم ينصر لا تكن أحادي الرأي .. فمن الجميل أن تؤثر وتتاثر لكن إياك أن تذوب في رأي الآخرين ... وإذا شعرت بأن رأيك .. مع الحق .. فاثبت عليه ولا تتأثر تستطيع يا بني أن تغير قناعات الناس ... وأن تستحوذ على قلوب الناس وهي لا تشعر ليس بالسحر ولا بالشعوذة ... فبابتسامتك .. وعذوبة لفظك .. تستطيع بهما أن تسحر ابتسم ... فسبحان من جعل الابتسامة في ديننا.. عبادة وعليها نؤجر في الصين ... إن لم تبتسم لن يسمحوا لك أن تفتح متجر .. إن لم تجد من يبتسم لك .. ابتسم له أنت فإذا كان ثغرك بالبسمة يفتر .. بسرعة .. تتفتح لك القلوب لتعبر وحينما يقع في قلب الناس نحوك شك .. دافع عننفسك .. وضح .. برر لا تكن فضوليا تدس أنفك في كل أمر .. تقف مع من وقف إذا الجمهور تجمهر بني ..ترفع عن هذا .. إنه يسوءني هذا المنظر لا تحزن يا بني على ما في الحياة فما خلقنا فيها إلا لنمتحن ونبتلى .. حتى يرانا الله .. هل نصبر ؟؟؟ لذلك .....هون عليك ....ولا تتكدر وتأكد بأن الفرج قريب ... فإذا اشتد سواد السحب .. فعما قليل ستمطر لا تبك على الماضي .. فيكفي أنه مضى .. فمن العبث أن نمسك نشارة الخشب .. وننشر أنظر للغد .. استعد .. شمر كن عزيزا .. وبنفسك افخر فكما ترى نفسك سيراك الآخرون .. فإياك لنفسك يوما أن تحقر فأنت تكبر حينما تريد أن تكبر .. وأنت فقط من يقرر أن يصغر وأخيرا إذا أعجبك الموضوع فلا تقل شكرا رحم الله من نقلها عني وجعلها بميزان حسناتكم وقال اللهم اغفر له ولوالديه ولأهل بيته ما تقدم من ذنبهم وما تأخر وقهم عذاب القبر وعذاب النار . 