كان يا ماكان ..كان هناك جزيرة تعيش عليها جميع المشاعر معا و في احد الايام هبت عاصفة شديدة .. وكانت الجزيرة على وشك الغرق.. كل المشاعر كانت خائفة جدا.. ما عدا الحب كان مشغولا بصنع قارب للهرب.. و بعد الانتهاء من صنع القارب..صعدت جميع المشاعر على متنه..باستثناء شعور واحد.. نزل الحب ليرى من هو.. لقد كان الغرور.. حاول معه الحب..و حاول.. و لكن الغرور لم يكن ليتحرك في الوقت الذي كانت فيه المياة ترتفع اكثر و اكثر.. الجميع طلب من الحب ان يصعد القارب و يترك الغرور.. ولكن الحب خلق ليحب.. في النهاية هربت جميع المشاعر و لكن الحب مات مع الغرور على الجزيرة.. لذا فالغرور يقتل الحب دوما .. اذن لما لا نمسحه من قائمة المشاعر .. ندفنه قبل ان نبدء مشوار الحب.. نحتوي من نحب بالحب و نترك الغرور لمن لا يبحث عن الحب 