بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فانطلاقا من قول رسول الله صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم وتوثيقا للجهاد الاعلامي الذي يعد من الجهاد باللسان قام اخوانكم في الورشة الفنية لمؤسسة البراق الاعلامية بجمع وترتيب كافة اعداد مجلة الفرسان الجهادية الصادرة عن الجيش الاسلامي في العراق والبالغة عددا ثم اعادة نشرها ليتسنى للاخوة المتابعين للجهاد في العراق الاطلاع عليها كاملة والاستفادة منها باذن الله تعالى . تحميل الاعداد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد العدد رابط مباشر يتضمن عددا من مجلة الفرسان الجهادية . . . ورشة البراق الفنية مؤسسة البراق الإعلامية . . الخميس من رجب ه م