بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأحبة فقد صدر بحمد الله ومنه إصدار قناص بغداد وعلى أروع وأبهى صورة وأندى مسمع فإليكم رفعت نشيد سبع تنعام وكلماته سبع تنعام من قناص بغداد ........سهام الما خطت عالكافر اشداد يا حيا الله يا قناصنا الزين .... ....يا سبع العراق وقرة العين كفو كدها وكدود وعفية ونعمين........إسباع الحومة إنتو وعز البلادهلا يهل المراجل والبطوله........قنصكم للأعادي صار جولةنصرت الله سبحانه ورسوله........ومشيت بدرب عزتنا والأمجادهلا بالزاح ظيم أهلي وعمامي.... ....يا حي هلا بالجيش الإسلامي إنت السارية ورفعت اعلامي........يا نخوة هلا يا عز الاجداد فإليكم النشيد مصحوبا بصوت الرصاص المدوي للرماة البواسل حمل من الروابط . . . . . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته