بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد. يسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم الإصدار الأول لمركز الأنصار للبحوث الإستراتيجية، بعنوان النجاة في الجهاد يا خير الأمم وأبرز ما جاء في هذا الكتاب لماذا الجهاد ؟ الحياة الحقيقية في الجهاد الغايات العظيمة لا يحققها إلا الجهاد جربوا كل شيء إلا الجهاد بقلم الأستاذ محمد الفارس روابط تحميل الكتاب نسخة . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة شعبان ه تموز م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 