 وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة الإشهار الأول شعبان للمشروع الحادي عشر لورشة عمل البراق الثلاثية التوثيقية الكبرى الكتاب الجامع لبيانات و خطب الشيخ أسامة بن محمد بن لادن الشيخ أيمن الظواهري الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تبشر مؤسسة البراق الإعلامية المسلمين بقرب إطلاق أهم مشاريع ورشتها حتى الآن، و واحد من ابرز الأعمال التأريخية الجهادية الاعلامية على الاطلاق. الثلاثية التوثيقية الكبرى، العمل الذي استغرق انجازه أكثر من عام؛ هو هديتنا إلى أجهزة الإعلام بدولة العراق الإسلامية و خاصة مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ... هي الآن على وشك الخروج إلى النور بإذن الله، و هذا هو إشهارنا الدعائي الأول للكتاب. الثلاثية التوثيقية الكبرى، لا يسع المرء أن يفوت الحصول عليها و الاستفادة من محتواه الغني و المنظم. إلى متى سيبقى الموروث الأدبي الجهادي مهملا من الجمع و التوثيق و التحليل و النشر؟ و كيف سيتلمس أبناؤنا طريقهم الصحيح وسط هذا العالم المسحور بسحر فرعون العصر؟ كيف هو حال الجيل القادم إذا لم نصله بتاريخه، و كيف هم شبابنا و ليس من قدوتهم أسامة بن لادن و أيمن الظواهري و أبو مصعب الزرقاوي . إن التدوين الجهادي في خطر؛ إن أهملناه نكون قد أهملنا تدوين تاريخنا الذي يجب علينا تسطيره ليكمل بعدنا من سيخلفنا في حمل الراية. ويحنا إن خلفنا جيل يدعو علينا من فقره لمعرفة أمته ويح أمة تسب رجالها و تستحيي من قادتها كلنا مسؤولون عن حماية حضارتنا الجهادية و حمايتها من التهميش و التزييف الثلاثية التوثيقية الكبرى، تعرف نفعها إذا ما أردت عمل إصدار مرئي او صوتي يضم جملة من خطاب أحد القادة الثلاثة، و لا تعلم في أي خطاب هي الجملة حتى تقتطعها. تعرف نفعها عندما تكتب مقالا تريد أن تقتبس فيه بالمرجع و التاريخ من كلام أحد القادة الثلاثة .. لتضفي على مقالك أو مناظرتك المصداقية و القوة الأدبية. تعرف نفعها إذا أردت ما يعينك على توعية المسلمين بقضية الجهاد و تعريفهم بأهله. هل يعلم من يتهم الشيخ بن لادن حفظه الله بالعمالة جهلا أن له خطابا فقط بعد غزوات سبتمبر المباركة ؟ . هل يدري من يرمي الأمير الذباح تقبله الله بالضعف الشرعي و السياسي و اهتمامه فقط بسفك الدماء، أن له وقفة ما بين محاضرة شرعية و بيان صوتي و محاضرة مسموعة و تحليل ميداني و رد سياسي؟ . الثلاثية التوثيقية الكبرى ... اجعلها في مكتبتك لأنها في خدمة الإعلام الإسلامي ترقبوا الشريط الدعائي المميز قام إخوانكم بإعداد شريط دعائي للكتاب، هو الأول من نوعه في أسلوب الترويج للمطبوعات و المنشورات الجهادية. يهدف إلى تعريف الجمهور بمحتوى الكتاب و أهميته بطريقة سلسة و شيقة، الشريط لا يحتوي على عبارات قريبا فهو صالح للعرض و التوزيع في أي وقت. ترقب الشريط الدعائي المتميز في الإشهار القادم بإذن الله، و تأهب لنشره على أوسع نطاق و في كل مكان. عشرون دقيقة أعدها لكم إخوانكم بعناية ستعيد إلى ذاكرتك لحظات العزة الجميلة التي انتابتك مع كل خطاب سمعته للمرة الأولى ... جدد أشواقك انشر جزى الله عن أمة الإسلام خيرا كل من شارك في هذا العمل و ساهم في إنجازه و جعل عمله في ميزان حسناته و في نصرة دينه و لله در الأنصارالمجهولين الدال على الخير كفاعله مؤسسة البراق الإعلامية شعبان ه . . . . 