القاعدة في جزيرة العرب هدفنا هو الدمار الاقتصادي وليس الضحايا البشرية الطرود البريدية التي أرسلت إلى الولايات المتحدة الشهر الماضي واشنطن توعد تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب المرتبط بتنظيم القاعدة بشن المزيد من الهجمات ضد أهداف أمريكية، وذلك في إطار شرح مفصل قدمه لعملية الطرود المفخخة التي وقعت الشهر الماضي. وفي العدد الثالث لمجلة إنسباير الاليكترونية التي يصدرها تنظيم القاعدة باللغة الإنجليزية، وتناقلته المواقع الجهادية الليلة الماضية، وصف التنظيم العملية بأنها عملية النزيف ، وأوضح أن تكلفتها الإجمالية كانت دولار فقط. وقال إنه في إطار استراتيجية لإحداث ألف جرح سيقوم التنظيم بشن المزيد من الهجمات الأصغر ضد أهداف أمريكية. وجاء في المجلة لسنا بحاجة إلى شن هجمات كبيرة لإسقاط أمريكا.. ففي مثل هذه البيئة من الفوبيا الأمنية التي تجتاح أمريكا.. فإن الهدف هو ترك العدو ينزف حتى تزهق روحه. وتحدث مقال آخر في عدد المجلة عن استراتيجية الدمار الاقتصادي وليس الضحايا البشرية عن طريق حمل الغرب على نشر المزيد من الإجراءات الأمنية الأشد صرامة لوقف متفجراتنا ومن ثم إضافة المزيد من العبء الاقتصادي الثقيل على اقتصاد منهك بالفعل. وكتب عضو في التنظيم أن العملية التي تم اكتشافها في تشرين أول أكتوبر الماضي ستكلف أمريكا ودول غربية أخرى مليارات الدولارات لفرض إجراءات أمنية جديدة.. هذا ما نسميه الفاعلية. وتباهى التنظيم بتبادل خبرته في تصنيع القنابل مع جميع المجاهدين حول العالم . وعلق بين فينزك الرئيس التنفيذي لموقع إنتل سنتر الأمريكي المعني بمراقبة المواقع الجهادية بالقول لم نر جماعة جهادية تدور في فلك القاعدة تصدر مثل هذا التقرير المفصل لفلسفتها وتفاصيل عملياتها وهدفها وخطواتها التالية في أعقاب هجوم كبير.