بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مشترك للعدو في شهر صفا قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء يوم أمس بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مشترك للقوات المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة مناره بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل. أفادت الأنباء في الهجوم المباشر، الذي استمر زهاء ساعة واحدة، اسفر عن تدمير سيارتين عسكرية للعدو، قتل فيهما جنود، كما اصيب عدد آخر بجراح. ولم يلحق بفضل الله أي ضرر بالمجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان