بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وجرحى في صفوف الشرطة في معركة بادغيس قاري محمد یوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت في الساعة من عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة الأفغانية في قرية غالجر بمقاطعة قادس بولاية بادغيس، اسفرت عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. بحسب التفاصيل اندلعت معركة وجها لوجه حين هاجم الشرطة على أماكن تواجد المجاهدين، فعلى إثره دارت معركة شديدة بين الطرفين، مما أسفرت عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة على الفور، و أصيب عدد آخر بجراح. هذه المعركة المباشرة التي استمرت زهاء ساعتين، في النهاية أجبرت قوات العدو على التراجع، وقد غنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية منهم. ولله الحمد لم يحصل ضرر بالمجاهدين في المعركة، وقد وصل مجموعات من المجاهدين من المناطق الأخرى للمساعدة. وجدير بالذكر أن في الآونة الأخيرة اشتدت المعارك في مناطق مقر، بالا مرغاب، قادس ومركز الولاية قلعه نو، مما اجبر قوات الاحتلال والقوات الأفغانية العميلة للإنسحاب من بعض المناطق وحاليا عادت مناطق كثيرة لسيطرة مجاهدي الإمارة الإسلامية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان