الصفعة الأولى قرار مجلس شورى جيش المجاهدين رقم بسم الله الرحمن الرحيم لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين التوبة . الموضوع قرار مجلس شورى رقم قرر مجلس الشورى لجيش المجاهدين في جلسته المنعقدة في صفر ه الموافق للمداولة في قضية الشيخ نظام الدين الرفاعي ، وبعد المناقشة قرر المجلس طرد الشيخ نظام الدين الرفاعي من صفوف جيش المجاهدين وذلك للاسباب التالية .مخالفته ثوابت الجيش المتفق عليها في مرات عدة ، لعل أبرزها دخول العملية السياسية والترشيح لمجلس النواب . . ثرثرته المستديمة حول الجماعة والطعن برموزها ، والافتراء والكذب بشأن مكانته بين صفوف المجاهدين . . أستغلاله لأسم جيش المجاهدين في محافل مختلفة لتحقيق مكاسب دنيوية أو منافع شخصية . لهذه الاسباب وغيرها تقرر أعتباره مطرودا من جيش المجاهدين وقطع صلته بكل القواعد . وأبلاغ ذلك الى الجهات المعنية . والله من وراء القصد . مجلس الشورى لجيش المجاهدين صفر ه الصفعة الثانية كشف وثائق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه . وبعد يقول الله تعالى وإن يريدوا خيانتك فقد خانوا الله من قبل فأمكن منهم والله عليم حكيم الأنفال سبق وأن أعلنا في بيانات عديدة رفضنا ، وتبرأ نا من تهم ألصقت بجيش المجاهدين زورا وبهتانا ، وبينا أن هناك اياد تعمل من خلف الستار تحاول جاهدة تشويه سمعة المجاهدين ولصق التهم بهم وتحقيق المكاسب الشخصية على حساب الثوابت الشرعية والمصلحة الدينية والدنيوية . من خلال ولوج العملية السياسية ، والاتصال ببعض رموز الاحتلال والعملاء ، مما أضطرنا الى دفع التهم ونفي الاخبار ونؤكد المسار الصحيح والمنهج الرباني الذي أرتضيناه طاعة لله ولرسوله . . . واليوم أمكننا الله جل وعلا من بعض الرموز ، الذين كانوا يتحركون في الظلام ويدسون السم في الدسم ، ببيان واضح لا لبس فيه يثبت أن هؤلاء قد تلطخوا بأوحال هذه الطريق ودرنه ونجسه متجاهلين دماء الشهداء وزفرات الاسرى والاسيرات ، ضاربين بعرض الحائط كل المحاذير الشرعية والمفاسد المترتبة على ذلك . ومن الغريب في هذا البيان ان الذين وقعوه هم ثلاثة أشخاص وأن الفصائل التي يقودونها بلغ تعدادها تسعة فصائل فلله درهم بأسماء ما سمعنا بها الا بتسميات ساحات بغداد وأحيائها السكنية . لذا نقول لإخوتنا في كل مكان ستبدي لك الايام ما كنت جاهلا ويأتيك بالاخبار من لم تزود فلا غرو بأن الطريق ستفرز لنا نماذج ونماذج . . . ولكننا نسأل الله جل وعلا السداد وحسن الخاتمة . انه نعم المولى ونعم النصير الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المرفقات بيان ترشيح . جيش المجاهدين ربيع الثاني ه الصفعة الثالثة تكذيب ترشيح بسم الله الرحمن الرحيم الى غرفة عمليات جبهة التوافق الموضوع تكذيب ترشيح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . وبعد فقد حصلت مصادرنا الخاصة على نسخة من الترشيح المرفق طيا . والذي تبنته الفصائل التسعة المذكورة . ولورود أسم جيش المجاهدين مع هذه الفصائل نود أعلامكم بأن جيش المجاهدين ينفي نفيا قاطعا علمه بهذا البيان كونه يناقض توجهاتنا وثوابتنا المتفق عليها في منهجنا ، بمقاطعتنا للعملية السياسية برمتها ، في الوقت الحاضر ، كما بينا موقفنا في بيان سابق وأبلغناه لجميع الفصائل الجهادية والواجهات السياسية . وقد سلمت نسخ منه إلى كل من الدكتور طارق الهاشمي ، والدكتور عدنان الدليمي ، والشيخ خلف العليان ، وغيرهم . . علما بأن المدعو نظام الدين الرفاعي قد طرد من جيش المجاهدين منذ فترة طويلة لمخالفته منهج الجيش وخروجه عن الثوابت الشرعية المتفق عليها . لذا نرجو عدم التعامل معه ونحذر كل من تسول له نفسه باستغلال أسم جيش المجاهدين لتحقيق منافع شخصية أو مكاسب دنيوية باتخاذ إجراءات حاسمة وحازمة ضده . وقد أعذر من أنذر . والله يقول الحق وهو يهدي السبيل الأحزاب . نسخة منه إلى .مجلس شورى المجاهدين .جيش أنصار السنة .الجيش الإسلامي .كتائب ثورة العشرين .الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية .هيئة علماء المسلمين في العراق . .المكتب السياسي في الحزب الإسلامي .مؤتمر أهل العراق .هيئة الدعوة والإفتاء . مجلس الحوار الوطني المكتب السياسي لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه