بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. البيان قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في الاسحاقي . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة صاروخ في شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الزبير بن العوام كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كراد محور على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية ناقلة وقود بواسطة صاروخ في شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعيد بن عمير كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة موجهة شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ سيخوي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو قدامة المقدسي كتيبة الرشيد بإطلاق ثلاثة قنابر هاون ملم مع صاروخ سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبية الفاروق بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زين العابدين بن علي كتيبة الرشيد بإطلاق قنبرتي هاون ملم على استراحة الضباط داخل معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر قوات الاحتلال في الاسحاقي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة عامر بن الجراح بإطلاق ثلاث قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سلمان الفارسي كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في شمال بغداد . قاطع بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الإمام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع في حي الخضراء . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية الصواف كتيبة المنصور بإعطاب عجلة تابعة للشركات الأمنية الأميركية كانت في رفقة رتل لقوات الاحتلال لنقل المؤن بواسطة رمانتين حراريتين في الطريق السريع حي الخضراء . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية المثنى بن حارثة الشيباني كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الراشدية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية المثنى بن حارثة الشيباني كتيبة الإمام الأعظم بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة موجهة في منطقة باب المعظم . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصقر الأميركية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الإمام الشهيد حسن البنا كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال بواسطة عبوة موجهة على الطريق السريع لحي الجامعة . قاطع شمال صلاح الدين . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية البكارة في قضاء الحويجة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية قرب المستوصف في الحي العسكري في قضاء الحويجة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية البكارة في قضاء الحويجة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخين نوع الأيوبي على قاعدة سبايكر الأميركية في تكريت كلية القوة الجوية سابقا . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن حارثة كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة تفجير عبوة مطورة خارقة للدروع على الطريق المؤدي الى القاعدة الأميركية في ناحية الصينية . قاطع الموصل . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانة حرارية في منطقة الفيصلية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية خالد بن الوليد كتيبة عبد الله بن رواحة وبالتعاون مع المجموعة الثالثة بإعطاب آلية أميركية بواسطة رمانتين حراريتين في منطقة الفيصلية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طارق بن زياد كتيبة القعقاع بالتعاون مع المجموعة الثالثة بإطلاق صاروخ سنان على قاعدة الاحتلال في منطقة الغزلاني خلال احتفالاتهم بأعياد الميلاد . قاطع الانبار . بتاريخ قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بإطلاق صاروخي على مقر قوات الاحتلال في قاعدة الحبانية الهضبة . القاطع الجنوبي . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية القارعة كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الدلتا في الكوت . قاطع غرب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة علي بن أبي طالب سرية طارق بن زياد كتيبة الفتح المبين بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة قوات الاحتلال غرب بغداد . كتائب صلاح الدين الايوبي الذراع العسكري ل جامع موقع جامع . . 