بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء السادس والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالاستباك بالاسلحة الخفيفة المتوسطة اشتباكا عنيفا استمر لمدة خمسة وعشرين دقيقة مع احدى عصابات جيش المهدي المرتد عندما كانوا يحاولون مهاجمة منطقة السيافية وبفضل الله تعالى تم التصدي لهم من قبل سرايا المجاهدين الابطال وتم قتل وجرح عدد من المهاجمين وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 