بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة في إنفجار بولاية غزني النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر ، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر قرب قلعة ملا إبراهيم بمديرية جيرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل واشتعال النيران داخلها، كما قتل جميع طاقمها المكون من جنود. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة، كما ينشغل حاليا جنود القوات المحتلة بنقل زملائهم القتلى إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان