بسم الله الرحمن الرحيم كم وكم تحدثنا عن قتل العراقين المسلمين في العراق ، وفي كل يوم نستيقظ على خبر تفجير عبوات تفتك بالمسلمين ، وهي اشد ضرر في الوقت الحالي من العدو الغربي الغاصب ، واستمرار تلك العمليات التفجيرية المدعومة من تنظيم القاعدة تؤدي الى افراغ الجهاد من الغاية التي شرعها الله . ابقاء القوات الامريكية والغربية بحجة عدم الاستقرار . خلق فتنه بين المسلمين السنة ، وزرع البغض بينهم . قتل النساء والاطفال والشيوخ والابرياء المارين في منطقة التفجير . ترك الاسر العراقية دون رب اسرة يحميها ويقوم على تلبية حاجاتها . أصبح الجهاد ضد المسمين وتناسينا المحتل المعتدي . القاعدة اصبحة تبحث عن مكتسبات لنسبتها الى القاعدة حتى اذا كانت على جثث المسلمين العراقين . الله المستعان