السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقترب موعد الاعدام المجاهد الثلاثة في عملية بالي الاستاذ علي غفران الاستاذ امام سمودرا الاستاذ امراشي لذلك نرجو من الاخوة الدعاء... و قالت الحكومة الإندونيسيا المرتدة ان موعد الاعدام سيكون في اوائل شهر نوفمبر هذه السنة. واجبنا نحو هذه الاجرام ان يضغط الحكومة الاندونيسيا المرتدة في إلغاء الاعدام. لمن كان له القدرة ان يرهن الاندونيسيين في اي بلد العالم و يمكن ان يجعلهم بدلا في اخراج الاخوة الثلاثة. الدعاء... الدعاء... الدعاء... حسبنا الله و نعم الوكيل و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هدية لتنظيم القاعدة ببلادالمغرب الاسلامي للمشاهدة . . . لتحميل . . . 