بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في شينكي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة بشي بند بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو تماما وقتل جميع من فيها حيث يصل عددهم إلى عشرة جندي. يضيف النبأ، خلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، وأحرقوا سيارة رينجر الواقفة داخل مبنى النقطة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد النقطة أيضا. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان