بسم الله الرحمن الرحيم نخبة الإعلام الجهادي تقدم تفريغ كلمة الشيخ القائد أبي يوسف النبهاني حفظه الله بعنوان انفروا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ولي الصالحين ومذل الشرك والكافرين والصلاة والسلام على نبي المرحمة والملحمة إمام المجاهدين وسيد المرسلين وعلى آله وصحبه الطاهرين ومن سار على نهجه إلى يوم الدين وبعد .. أهدي تحيتي إلى قائدي المقدام وأميري المفضال الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وأتباعه وأرجو من الله العلي القدير أن تصلكم هذه التحية وأنتم في سعة وعافية ويعلم الله كم اشتقنا للقياكم والأنس بعبير صوتكم والله أسأل أن يجمعنا في دار كرامته و مستقر رحمته إنه ولي ذلك والقادر عليه . شيخي يهدي إليك القلب ألف تحية ممزوجة بمحبة وحيائي فتحيتي شوق وحب دائم ملأ بصدق مشاعر الشعراء كما أحيي ليوث الغاب في العراق والأفغان وأسد الوغى في فلسطين والشيشان وجند التوحيد في المغرب وكل مكان تحيتي لكم ولكل حر لأجل الدين في الدنيا يجود وأسياف لدى السياف سلت كبرق لاح تنتزع الرعود وإلى كل مجاهد حمل السيف في وجه الصليب وإلى رفقاء الدرب وخلان المسيرة إلى الأمة الإسلامية المستهدفة حبي لكم لم يكن خفيا كيف وكل عين تنطق بمحبة الله العلي أحبكم حبا على جنبات قلبي يشرق أيها المسلمون لا أحدثكم اليوم عن جراحات أمتنا الغائرة ولا عن انتصاراتها المتكاثرة فحسب فقد تناول ذلك أئمتنا الأعلام ولكني إنطلاقا من قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك ۚ وحرض المؤمنين ۖ عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا ۚ والله أشد بأسا وأشد تنكيلا أود أن أقف وقفات على بعض الأمور أخرج الإمام أبو داوود في سننه عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوشك أن تتداعى عليكم الأمم كما تتداعى الأكلة على قصعتها قالوا أو من قلة نحن يومئذ يا رسول الله؟ قال إنكم كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل وليقذفن الله في قلوبكم الوهن قلنا وما الوهن يا رسول الله؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت . وأخرج الإمام أبو داوود أيضا في سننه إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . فهذان الحديثان يشخصان بوضوح أمراض أمتنا العضال ويصفان أسباب تردي واقعنا وتكالب الأعداء علينا وطريق الخلاص من هذا الواقع الأليم . وأمراض أمتنا كما جاء في الحديثين أنها أحبت الدنيا و كرهت الموت وتركت الجهاد فحل بها ما حل بها من الذل والهوان على أيدي أبناء القردة والخنازير وعباد الصليب . وغزى البلاد عدونا في بحرنا في جونا في البر في الصحراء في كل شبر من بلاد مجرم هل للمآقي بعد من إغفاء فطريق الخلاص واضح بين وهو كما أخبر به الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم لاينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم وهذه العودة تكون بالجهاد المذكور في أول الحديث ولا يتأتى ذلك إلا بالإعداد والتدريب يقول الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم ۚ . وفسر صلى الله عليه وسلم أن القوة هنا الرمي بقوله ألا إن القوة الرمي ألا أن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي قال الصنعاني في سبل السلام أفاد الحديث تفسير القوة في الآية بالرمي بالسهام لأنه المعتاد في عصر النبوة و يشمل الرمي بالبنادق للمشركين و البغاة لأن الإعداد إنما يكون معه الاعتياد إذ من لم يحسن الرمي لا يسمى معدا للقوة انتهى كلامه رحمه الله . أيها المسلمون لا تخدعنكم أنفسكم بالأماني الكاذبة ولا تعتذروا بالأعذار الواهيات ولا تتفلسفوا بالحجج الساقطات فالقضية أكبر مما تظنون وإننا نقيم الحجة عليكم ونستنفركم بالمشاركة في العداد ونحذركم من قول المولى جل في علاه فلا تتظاهروا بالعجز والضعف أمام جذوة الأعداء . فهاهي معسكرات التدريب وغيرها شرعت أبوابها لتلحقوا بها فاصدقوا مع الله ولبوا داعي الجهاد وآثروا الباقي على الفاني والآجلة على العاجلة فإن الله يحثكم على النهوض والقيام يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين ولست أرى الحياة سوى جهاد ومن عرف الحياة هو السعيد لغدوة فارس لله خير من الدنيا وما جمع العبيد يقول الله تعالى إن إن الله اشترىٰ من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة ۚ يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون ۖ وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ۚ فانقسم المؤمنون حيال هذه الآية إلى قسمين القسم الأول أقروا بالبيع وسلموا النفس إلى مشتريها ولبوا خالقهم بإمضاء العقد وتسليم المبيع فجاهدوا في الله حق جهاده فهؤلاء ربح بيعهم ومن أوفىٰ بعهده من الله . القسم الثاني أقروا بالبيع ولكنهم قالوا بالتسليم و قعدت بهم نفوسهم عن خوض غمار الحروب فوبخهم الله وعاتبهم بقوله يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض ۚ أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة ۚ فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل ثم حذرهم عن الإصرار على المماطلة وتوعدهم على التسويف بعد وجوب النفير بقوله إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا ۗ والله علىٰ كل شيء قدير . يقول الشيخ عبدالله بن عبداللطيف بعد سرده للآيات في هذا الباب ومجاهدة عدوكم ، والتشمير للجهاد عن ساق الاجتهاد ، والنفير إلى ذوي العناد ، وتجهيز الجيوش والسرايا ، وبذل الصلات والعطايا ، و إقراض الأموال لمن يضاعفها وينميها ، ودفع سلع النفوس من غير مماطلة لمشتريها ، وأن تنفروا في سبيل الله خفافا وثقالا ، وتقوموا بالدعوة لجهاد أعداء الله ركبانا ورجالا ، وأن تتطهروا بدماء المشركين والكفار ، من أدناس الذنوب ، وأنجاس الأوزار قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتىٰ يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة ۚ واعلموا أن الله مع المتقين . واحذروا من قوله فرح المخلفون بمقعدهم خلاف رسول الله وكرهوا أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله وقالوا لا تنفروا في الحر ۗ قل نار جهنم أشد حرا ۚ لو كانوا يفقهون ثم شدد عليهم العقوبة وقطع عنهم قبول المعذرة بقوله فإن رجعك الله إلىٰ طائفة منهم فاستأذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا ۖ إنكم رضيتم بالقعود أول مرة فاقعدوا مع الخالفين وقال ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولٰكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين فاحذروا غاية الحذر من سطوة الله ، فحقيقة الدين هي المعاملة ، وسبيل اليقين هي الطريقة الفاضلة ، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته ، واشتدت هلكته ، وأنتم تعلمون معاشر المسلمون أن الأجل محتوم ، وأن الرزق مقسوم ، وأن ما أخطأ لا يصيب ، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب ، وأن كل نفس ذائقة الموت ، وأن الجنة تحت ظلال السيوف ، وأن الرأي الأعظم في شرب كؤوس الحتوف ، وأن من اغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار ، ومن أنفق دينارا كتب بسبعمائة ، وفي رواية بسبع مائة ألف دينار . وأن الشهداء حقا عند الله من الأحياء ، وأن أرواحهم في جوف طير خضر تتبوأ من الجنة حيث تشاء ، وأن الشهيد يغفر له جميع ذنوبه وخطاياه ، وأنه يشفع في سبعين من أهل بيته ومن والاه ، وأنه آمن يوم القيامة من الفزع الأكبر ، وأنه لا يجد كرب الموت ، ولا هول المحشر ، وأنه لا يحس ألم القتل إلا كمس القرصة ، وكم للموت على الفراش من سكرة وغصة . وأن الطاعم النائم في الجهاد ، أفضل من الصائم القائم في سواه ، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه ، وأن المرابط يجري له أجر عمله الصالح إلى يوم القيامة ، وأن ألف يوم لا تساوي يوما من أيامه ، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا يقطع ، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها ، إلى غير ذلك من فضائل الجهاد ، التي ثبتت في نصوص السنة والكتاب . فيتعين على كل عاقل التعرض لهذه الرتب ، ومساعدة القائم بها ، والانضمام إليه ، والانتظام في سلكه ، فتربحوا بذلك تجارة الآخرة وتسلموا على دينك . انتهى كلامه رحمه الله . أيها المسلمون هذا كتاب الله بين أيدينا يضيء لنا الدرب ومعالمه واضحات يهتدي بها كل سائر على الطريق فيجب أن نترفع على هذه القيود والأغلال التي وضعها حثالة البشر من طواغيت العرب والعجم ليوقفوا مسيرة الجهاد فإنا إذا إمتثلنا بأمر الله وقمنا بما أوجب الله علينا من الإعداد والجهاد وتوكلنا عليه نصرنا ربنا قال تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون . والغلبة لهذا الدين وهو أمر قضى الله وأوجبه على نفسه كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز فإذا كان الأمر كذلك فلتجمع قوى الكفر العالم ومعها نفاق الدول وليحاولوا عبثا تعطيل شعيرة الجهاد أو إخماد رايته وليسخروا لذلك كل جهودهم وإمكانياتهم المالية والبشرية فلن يتمكنوا من ذلك لأن سنة الله في الكون ثابة لا تتبدل ولا تتغير قال تعالى ولو قاتلكم الذين كفروا لولوا الأدبار ثم لا يجدون وليا ولا نصيرا سنة الله التي قد خلت من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا . وإننا ننبه أيها الأحبة أن مسيرة جهادنا لا تتأثر بموت أحد ولا بحياته وأن بقاء القائد في الميدان لا يعجل نصرا ولا يسبب هزيمة بعكس ما يتصوره الأعداء يظنون قاتلهم الله أن استشهاد القائد الفلاني يزلزل أركان الجهاد فما دروا أننا عشقنا الموت موت الشهداء وتشهد الأمجاد أنا أمة لا تهاب الموت ولا تخشى الردى . وما دروا أيضا أن دم الشهيد منارة في عيشنا ووقود لفتيل عزمنا وبه تستضيء الأجيال وتدفع به عجلة الجهاد للأمام فمهما قصفتم قادتنا أو قتلتم آخرين فإن شعلة الجهاد ستزداد شرارة والتهابا ولا يزيدنا ذلك إلا إصرارا وجهادا . دعوني أضرب لكم مثالا ليتضح لكم مقالي قبل شهر استشهد الأخ البطل أبو محسن الأنصاري آدم حاشي عيرو بقصف من بوارجكم فهل توقف الجهاد في الصومال ؟ لا والله بل جددنا البيعة على الموت على ما مات عليه الشرفاء الشهداء ولسان حال أحدنا يقول أخي قد فقدناك لكننا على موعد في ظلال السماء ستبقى على العهد أرواحنا ولو باعدتنا سهام القضاء فأرواحنا في ارتباط وثيق وذكراك فينا منار الضياء و صوتك دوما بنا هاتف إلى الموت هيا جنود الفداء وقبل استشهاد الأخ أبو محس بسنة أو أكثر استشهد أميرنا أمير المجاهدين في الصومال أبو طلحة السوداني وهو يقود إحدى كتائب المجاهدين وهذا أول مرة نعلن عن ذلك فرحمك الله يا فخرنا يا فرس الشهداء يا رئدا لجماعة الغرباء قد نلت أمنية سعيت لأجلها فاهنأ بها يا سيد الشهداء . ألا فليعلم أعداؤنا أن دم الشهيد نار ونور نار يكتوي من حرها كل كافر عنيد ونور يستضيء به كل مجاهد أريب . نعم نودع كل يوم قوافل من الشهداء دون أن تلين لنا قناة أو يهتز لنا جفن فإن الجهاد إذا سارت مواكبه وتحركت قوافله لن يثنيها عن بلوغ الحق أعداء نعم لم يعد يهز وجداننا شيئا نستسهل الصعب ونبذل الغالي والنفيس حتى يظهر الله هذا الدين أو نهلك دونه وكل ما نطمعه هو رضى رب العالمين إن لم يكن بك علي غضب فلا أبالي ولكن عافيتك هي اوسع لي. كما نؤكد أن رسالة جهادنا لا تحجبها حدود ولا حواجز وقد عبر عنها ربعي ابن عامر عندما سأله رستم ماذا جاء بكم ؟ فقال الله ابتعثنا والله جاء بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله ومن ضيق الدنيا إلى سعتها ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام فأرسلنا بدينه إلى خلقه لندعوهم إليه فمن قبل منا ذلك قبلنا ذلك منه ورجعنا عنه وتركناه وأرضه يليها دوننا ومن أبى قاتلناه أبدا حتى نفضي إلى موعود الله قال وما موعود الله ؟ قال الجنة لمن مات على قتال من أبى والظفر لمن بقي . أما أنتم يا أهلنا في الصومال اعلموا أن الله يبتليكم بهذا العدو النصراني القريب من أرضكم فالواجب أن تغاروا على دينكم وتبذلوا نفوسكم وأموالكم في حماية دينكم واحذروا من التساهل في الدخول في الطاعة في المجالس الكفرية أو التحاكم إليه لفض النزاعات فإن طاعتهم اتباع لملتهم والانحياز عن ملة إبراهيم عليه السلام يقول الله جل وعلا ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين وقال أيضا ترىٰ كثيرا منهم يتولون الذين كفروا ۚ لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . فالتحاكم إلى طاغوت الأ مم الملحدة كفر ينافي التوحيد قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا . واعلموا يا أهلنا في الصومال أن الجهاد ليس عرضا قريبا ولا سفرا قاصدا ولكنه فريضة دائمة وعبادة لازمة وله ضريبة يجب أن نستعد جميعا لدفعها ولا يمكن أن تستوي شجرة الجهاد على سوقها إلا ببذل المهج والأرواح رخيصة في سبيل الله . وصروح المجد لا تبنى إلا بالجماجم والأشلاء وإن الخسارة والذلة والمهانة في ترك الجهاد والرضوخ إلى المستعمر الصليبي أو الرضى بأنصاف الحلول فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . فيا إخواني المجاهدين عليكم بالصبر والمصابرة فإن النصر صبر ساعة والعدو في آخر أيامه ولا تهنوا في ابتغاء القوم واقعدوا لهم كل مرصد وعليكم بوصية الله لكم إذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها . ياشباب التوحيد في الصومال يا من أجبتم منادي الجهاد والفلاح وبذلتم نفوسكم بطلب الوصول إلى محبوبكم وكان بذلكم بالرضى والسماح وواصلتم إلى الله المسير بالإذلال والغدو والرواح أبشروا بنصر من الله وفتح قريب .. أبشروا فالبشرى مع المحنة القاسية والأزمة الخانقة .. أبشروا فلن يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وأهله وذلا يذل به الكفر وأهله . يا معشر الشباب المسلم في كل مكان لا تنسوا نداءات إخوانكم في الصومال فلسان حالهم يردد دوما ياللمهاجرين ياللمهاجرين فهل من مجيب ؟ فماذا تنتظرون أيها الشباب إن لم تجاهدوا اليوم فمتى تجاهدون ؟ أيها الشباب المسلم حرروا إخوانكم من كابوس الظلم ومطارق العذاب .. اطلبوا الموت توهب لكم الحياة أقبلوا على الجهاد تمنح لكم عزة الدنيا والآخرة . أخرج ابن عساكر عن أبي الغادية المزن قال سمعت عثمان بن عفان رضي الله عنه وهو يخطب على المنبر ويقول يا أهل المدينة ألا تأخذوا بحظكم ونصيبكم من الجهاد في سبيل الله ألا ترون إخوانكم من أهل الشام وإخوانكم من أهل مصر وإخوانكم من أهل العراق والله ليوم يعمله أحدكم وهو يجاهد في سبيل الله خير من ألف يوم يعمله في بيته صائما لايفطر وقائما لايفتر . فأقول متشبها به رضي الله عنه يا أهل كينيا وتنزانيا و نيجيريا وأوغندا وتشاد ألا تأخذوا بحظكم ونصيبكم من الجهاد في سبيل الله ألا تهبون لنصرة إخوانكم في جيش العسرة ونحن في انتظار مدد السودان ويمن الحكمة والإيمان . قوموا من مجالسكم في بيوت أمهاتكم والحقوا بقوافل حماة التوحيد في غابات العزة والشرف وكونوا ممن يرفع الرايات السوداء في الصومال أول مرة بعد دخول الأحباش الأوباش وإياكم عن التخلف والانتظار حتى لا تفوتكم الفرصة وينفلت الأجر هبوا جميعا لدين الله ننصره نصرا به فتحت الفرس والرومان وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين و صلى اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أخوكم صالح النبهاني أبو يوسف ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في نخبة الإعلام الجهادي