الفضيحة المخزية.. من حفلة الامبراطور غفوري عبدالغفور السامرائي الوقف السني نخبة من موظفي الوقف السني في العاصمة بغداد والذين أعربوا عن سخطهم وتذمرهم البالغ من سلوكيات وممارسات عبدالغفور السامرائي وخصوصا الحفل المخزي الذي اقامه مؤخرا للترويج لقائمته الانتخابية، والذي دنست فيه حرمة جامع أم القرى وتجاوز الحفل حدود الذوق والأدب الذي تجب مراعاته في بيوت الله عز وجل، وشرح هؤلاء الموظفين للرابطة خشيتهم من إبداء الاعتراض أو الانتقاد الأمر الذي سيفقدهم وظائفهم والتي هي مصدر رزقهم الوحيد.. ونود أن نوضح من موقعنا هنا في الرابطة العراقية أن الغاية من عرض هذا الموضوع هو ليس إصدار الأحكام على السافرات أو مشاركة النساء في الحملات الانتخابية، فالرابطة هي مؤسسة وطنية وليست مؤسسة دينية تصدر الفتاوى، رغم التزامنا بمبادئ ديننا الحنيف واحترامنا لأديان وطوائف جميع العراقيين.. لكن الكارثة في هذا الموضوع هي أن من يرعى هذا الحفل ويتصدره هو مدير لمؤسسة يفترض أنها تمثل الدين الاسلامي، وهو يلتقي بعلماء العالمين العربي والاسلامي باعتباره رئيسا لأوقاف المسلمين في العراق، والحفل تم في صالة جامع أم القرى وليس في قاعة احتفالات عامة، وللجوامع والكنائس والمعابد حرمتها وخصوصيتها.. عبدالغفور السامرائي الذي يتوهم نفسه اليوم إمبراطورا قد بدأ رحلته العار منذ سنوات بمصافحة العدو الأمريكي المحتل ودعم مشروع الصحوات للتنكيل بالمقاومة العراقية الباسلة، ثم طرد من جامع أم القرى وبمعونة قوات الاحتلال وقوات الأمن الطائفية واحدة من أعتى الهيئات الوطنية المقاومة في العراق، هيئة علماء المسلمين، واستولى على مقرهم.. ثم ها هو اليوم يتوج انتصاراته بهذا الحفل الفاضح.. ولكن الله يأبى إلا أن يخزي الفاسقين ويكشف حقيقتهم ويفضحهم أمام أعين الناس، إن الله لا يصلح عمل المفسدين .. لمعاينة الصور من الرابط التالي .. وبعد اذن الاداره . . 