شاهد تدمير همر في منطقة الغزالية أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم شاهد تدمير همر في منطقة الغزالية أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم ضمن عمليات حملة إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد حصول الكتيبة الخاصة التابعة لقاطع بغداد على معلومات مؤكدة من استخبارات القاطع تفيد بوجود ضابط أميركي رفيع المستوى في الرتل الذي سوف يخرج من القاعدة الأميركية في منطقة الغزالية ؛ تسابق الأبطال الغيارى لزرع عبوة ناسفة في طريق مرور ذلك الرتل وتم تحديد الهدف وبتوفيق من الله تعالى تم تفجير العبوة الناسفة على الهمر التي كان يستقلها الضابط مما أدى إلى مقتله وإصابة من معه بجروح خطيرة . فالحمد لله على نصره والله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم تحميل العملية عالية الجودة تحميل العملية منخفضة الجودة تحميل العملية بلاحقة الموبايل حماس العراق وجامع روابط العملية . . . . . . . . . القسم الإعلامي صفر ه الموافق شباط م رابط مباشر على الارشيف . . . . . . . . ... . . . . ... . رابط مباشر على . . . . 