دار الكفر ودار الإسلام يعر ف الإمام الشهيد دار الإسلام بأنها هي الدار التي تطبق الشريعة الإسلامية وتنفذ حكم الله، وتكون حامية للمسلمين وتعلن الجهاد في سبيل الله، وتقاتل من أجل إنقاذ المسلمين في الأرض، ويكون في هذه الدار إمام مبايع بيعة شرعيه، يقيم الحدود، ويأمر بالجهاد، ويقسم الغنائم، ويحمي المسلمين، ويجاهد لإنقاذهم في كل الأرض. ولا بد أن تتبنى هذه الدولة المسلمين في الأرض، وتحمي من يلجأ إليها، وتمنحه حقه الشرعي في الإقامة داخل البلد وجواز سفر يتنقل به، ويمارس جميع الحقوق فيها. وكذلك لا بد لهذه الدولة أن توالي المسلمين وتعادي الكافرين، فإذا حصل اضطهاد لمسلمين في مكان لا بد أن تتبنى مشكلتهم والذود عنهم، وتنتصر لهم وتقطع جميع علاقاتها مع تلك الدولة الظالمة أيا كانت، وكذلك يجب أن يكون المسلمون داخل هذه الدار والعلماء محترمين مقربين، وأهل الفسق مبعدين مخذولين مخزيين، لا نراهم في وزارة أو مجلس شورى أو منصب كبير في الدولة. وبالمقابل فان الدولة التي لا تتصف بهذا لا نستطيع أن نسميها دار إسلام، ولذلك فإن الأرض تقريبا كلها قد خلت من هذه الدار الآن ولا نستطيع أن نعدها دار إسلام، ونحن بانتظار هذه الدولة في أفغانستان إن شاء الله ومن المؤسف جدا أن يكون هناك للشيعة دار يأوون إليها وتتبنى مصالح الشيعة في الأرض وهي إيران وتدافع عنهم، والشيعة في الأرض يعتبرون الآن إيران هي أمهم وقبلتهم، بينما المسلمون من أهل السنه أهل الإسلام الحقيقي فلا يوجد لهم دار حتى الآن وفي حالة وجود هذه الدار دار الإسلام عندها يجب على كل مسلم في الأرض لا يأمن على دينه ونفسه أن يهاجر إليها . في الهجرة والإعداد ج ص رحمه الله