بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم الثلاثاء الأول من ربيع الأول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة و بفضل الله تعالى تم تدميرها و قتل مرتد وجرح إثنين آخرين . و ذلك في منطقة حي الزهور في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق