جارديان حرب أفغانستان.. حرب خسرناها منذ أمد بعيد الأحد من ذو الحجة ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش الصفحة الرئيسة الأخبار العالم العربي والإسلامي مقاتل من طالبان مفكرة الإسلام أكدت صحيفة بريطانية على أن كل شخص يقتل بأفغانستان مدنيا كان أو عسكريا يبعث على مزيد من الاعتقاد بأن هذه حرب لا يمكن الانتصار فيها. وأشارت صحيفة جارديان إلى أن الضباط البريطانيين أنفسهم الذين كانوا يزعمون أن طالبان قد اجتثت هم من يستبعدون الآن النصر في هذه الحرب. وقالت إنه ومع ذلك تستعد المزيد من القوات البريطانية والأمريكية للتوجه إلى ساحة هذه الحرب ، وتساءلت لكن ما ذا بعد؟ ، وقالت الجواب هو أنه لا أحد ممن يتولون تسيير هذه الحرب يعرف الجواب إذ إن المعروض هو محاولة فرض حل عسكري لهذا الصراع الذي لا يمكن حله بالسلاح ولا يمكن الانتصار فيه بل هو حرب خسرناها منذ أمد بعيد . قوات خاصة بريطانية من العراق إلى أفغانستان وكانت مصادر بريطانية قد كشفت عن عزم القوات البريطانية سحب وحدتين من قواتها الخاصة المعروفة باسم اس ايه اس من العراق، والدفع بهما إلى أفغانستان؛ لمواجهة التصعيد المتزايد في هجمات حركة طالبان. ونوهت جارديان إلى أن استعادة طالبان منذ عام نفوذها لم يكن عبر القوة فحسب وإنما لأن كثيرا من الأفغان أصبحوا مقتنعين بأن هذه الحركة تمثل رهانا أفضل لهم من رهان التشبث بنظام الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الفاسد والعاجز.