دعاء راكب مصري يؤخر إقلاع الطائرة تسببت عبارة قالها راكب مصري ضمن محادثة هاتفية مع أحد أصدقائه في تأخر إقلاع الطائرة السويسرية المتجهة من مطار القاهرة إلى زيورخ لمدة أربع ساعات الاثنين. كما قامت الأجهزة المعنية بتفتيش الطائرة والركاب وحقائبهم داخل مكان آمن على مهبط الطائرة للتأكد من خلوهم من أي شيء يهدد سلامة الرحلة. وكان طاقم الضيافة فوجئ براكبة سويسرية من أصل عراقي تخبرهم بأنها سمعت أحد الركاب يتحدث ويقول ربنا يوفقنا في مهمتنا ، مما أدى إلى إصابتها بحالة ذعر. وتم إبلاغ قائد الطائرة الذي طلب من السلطات سحب الطائرة وإنزال الركاب والحقائب للتفتيش. وبعد أربع ساعات من التأخير أقلعت الرحلة وعليها راكبا بعد أن تم إلغاء سفر الراكب قائل العبارة وخروجه من المطار تحت الإشراف الأمني والجمركي.