بسم الله الرحمن الرحيم وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون مجلس علماء العراق الأمانة العامة بيان حول أحداث ديالى والفلوجة الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين .. أما بعد فإننا في مجلس علماء العراق نتابع بقلق بالغ الأحداث الدامية الأخيرة في منطقة ديالى والفلوجة المجاهدتين الصابرتين وبعد تقصي الحقائق ومن مصادرنا الموثوقة فقد تأكد لنا أن المنتسبين الى ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية قد تورطوا فعلا بعمليات قتل وخطف للأهالي من المنطقتين حيث قاموا في منطقة ديالى بقتل الشيخ يونس الطائي وعدد من أفراد عائلته واختطاف الآخرين وبضمنهم رجال ونساء وفي مدينة الفلوجة قام أحدهم بتفجير نفسه يوم وسط المصلين في مسجد الرقيب مما أدى الى استشهاد الشيخ عبد الستار الجميلي ونجله وعدد من المصلين . هذا بالاضافة الى قتالهم المتكرر لأغلب الفصائل الجهادية واستخدامهم لمادة الكلور السامة في بغداد والرمادي وعامرية الفلوجة وضد المدنيين وقد استمعنا الى شهادات ميدانية كافية ومتواترة . ويأتي كل هذا متزامنا مع حملات القتل والغارات الجوية التي تنفذها قوات الاحتلال الأمريكي في هذه المناطق وبناء على هذا فإن مجلس علماء العراق إذ يدين هذه الجرائم النكراء ليدعو كل المتضررين الذين تعرضوا هم أو عوائلهم للقتل أو الخطف لتقديم المعلومات والوثائق الكافية للجان التابعة لمجلس علماء العراق في محافظتي ديالى والأنبار والتي شكلت لهذا الغرض لنشرها أمام العالم ومقاضاة المتسببين في هذه الجرائم في الوقت المناسب. ندعو الرأي العام للتفريق بين العمليات التي تنفذها فصائل المقاومة العراقية المجاهدة ضد الاحتلال البغيض وبين الجرائم البشعة التي ترتكب بحق الأبرياء من شعبنا وعلى اختلاف أطيافهم ومكوناتهم. ندعو كافة الحركات والفصائل العراقية المجاهدة إلى مزيد من التنسيق والتعاون لتحرير العراق من كل أشكال الهيمنة الأجنبية والالتحام بالمجتمع العراقي كافة لدفع الفتن التي تستهدف أمنه ووحدته. ندعو بعض الجهات الدينية في الداخل والخارج والتي دأبت على التبرير والتعاطف مع هؤلاء القتلة والمجرمين أن يراجعوا موقفهم وإلا فهم شركاء فعليون في كل دم يسفك بغير حق ، وإن الشعب العراقي ومقاومته الباسلة ستحاسبهم الحساب الذي يستحقون وحساب الآخرة أشد وأنكى. وأخيرا فإننا نحمل الاحتلال وحكومة المالكي مسؤولية الفوضى الأمنية العامة التي تعصف بالبلاد ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين والرحمة لشهدائنا الأبرار والشفاء للجرحى والمصابين وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم . مجلس علماء العراق الأمانة العامة شعبان ه . . . 