بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم يسر اخوتكم في ادارة شبكة الفردوس الجهادية الاعلان عن فتح باب التسجيل في الشبكة اعتبارا من يوم غد الاحد الموافق الساعة السابعة مساءا بتوقيت مكة المكرمة ولغاية الساعة الثانية عشرة مساء ا من نفس اليوم اخوانكم ادارة منتديات الفردوس الجهادية يرجى من الاخوة نشره في المنتديات مع التنبيه الى كتابة طلب تفعيل عضوية في قسم الدعم الفني وجزاكم الله خير الجزاء إخوانكم ادارة منتديات الفردوس الجهادية برجاء تضمين الاعلان روابط المنتدى للدخول الى المنتدى عبر هذا الرابط . . . . او على الرابط المشفر . . . . 