بسم الله الرحمن الرحيم حفل تحت عنوان فرحة المسلمين بتوحد المجاهدين الإثنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد استضافت مدينة أفجوي بولاية شابيلى السفلى صباح اليوم حفلا أقامته حركة الشباب المجاهدين بمناسبة الوحدة بين المجاهدين، وقد أقيم الإحتفال في إحدى المزارع بمدينة أفجوي جنوب العاصمة مقديشو بحضور جمع من قيادات الحركة وممثلين من العلماء وزعماء العشائر والتجار والشعراء، وابتدأ الحفل بكلمة ألقاها والي ولاية شابيلى السفلى الإسلامية، ومن ثم توالى المتحدثون واحدا تلو الآخر . وألقى الشيخ حسن طاهر أويس كلمته باسم حركة الشباب المجاهدين وتحدث عن مراحل تطور الجهاد في الصومال، وذكر نماذج من معانات المسلمين والعلماء في السنين الماضية خاصة في فترة الدكتاتور سياد بري، وتحدث كذلك عن الفرحة التي عمت المسلمين بمناسبة الوحدة بين المجاهدين، ودعى إلى توحد المسلمين في كل العالم . وتحدث الشيخ فؤاد محمد خلف للحضور وقال إنه حزن لأن الله عز وجل لم يكتب له الشهادة في المسجد الذي كان قد استهدف بعبوة متفجرة استشهد على إثرها حوالي أربعين من طلابة ، وقال إنه الآن سعيد لأن الله كتب له الحياة ليرى الوحدة بين المجاهدين قبل أن تتحقق له أمنيته بالشهادة في سبيل الله . وهذه صور للإحتفال الذي أقيم لتحميل جميع الصور بجودة أعلى . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . ... . . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين الثلاثاء محرم ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين