هل ورد شيء بأن بعض الحيات تفقد البصر وتسقط الحمل السؤال روى ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال اقتلوا الحيات ، واقتلوا ذا الطفيتين والأبتر ، فإنهما يطمسان البصر ، ويسقطان الحبلى أو كما قال صلى الله عليه وسلم . أرجو شرح هذا الحديث ، فقد سألني أحد أصدقائي وهو غير مسلم ، فقال كيف يمكن لحية أن تطمس البصر ، وأن تسقط الجنين ؟ الجواب الحمد لله أولا هذا الحديث رواه البخاري ومسلم . ذا الطفيتين هما الخطان الأبيضان على ظهر الحية . الأبتر نوع من الحيات أزرق ، قصير الذنب ، أو لا ذنب له ، وقال الداودي هو الأفعى التي تكون قدر شبر أو أكثر قليلا . يطمسان البصر تمحو نور العين وإبصارها . الحبل الجنين . انظر شرح الحديث للنووي في شرح مسلم ، والحافظ ابن حجر في فتح الباري . ثانيا من روايات الحديث قال الحافظ ابن حجر رحمه الله في رواية ابن أبي مليكة عن ابن عمر ويذهب البصر ، وفي حديث عائشة فإنه يلتمس البصر ، وفي رواية ابن أبي مليكة عن ابن عمر فإنه يسقط الولد ، وفي حديث عائشة ويصيب الحبل ، وفي رواية أخرى عنها ويذهب الحبل ، وكلها بمعنى أي بمعنى واحد انتهى من فتح الباري . ثالثا سبب طمس البصر وإسقاط الحبل اختلف شراح الحديث في سبب فقد البصر وإسقاط الجنين عند رؤية هذا النوع من الحيات القول الأول أنها تؤذي بالنظر المجرد إليها ، لخاصية جعلها الله في نظر هذه الحيات ، تفقد الإنسان بصره وتسقط الحمل ، من غير لسع ولا لدغ ، كأذى العائن يؤذي من يصيبه بعينه مباشرة . قال القاضي عياض عن هذا القول إنه أظهر . إكمال المعلم ، . وكذا قال القرطبي في المفهم ، والنووي في شرح مسلم والمناوي في فيض القدير . وروى النضر بن شميل عن أبي خيرة أنه قال الأبتر من الحيات أزرق مقطوع الذنب ، لا تنظر إليه حامل إلا ألقت ما في بطنها انتهى من كشف المشكل من حديث الصحيحين لابن الجوزي ص . وقال ابن القيم رحمه الله النفس الخبيثة الحاسدة تتكيف بكيفية خبيثة ، وتقابل المحسود فتؤثر فيه بتلك الخاصية ، وأشبه الأشياء بهذا الأفعى ، فإن السم كامن فيها بالقوة ، فإذا قابلت عدوها انبعثت منها قوة غضبية ، وتكيفت بكيفية خبيثة مؤذية ، فمنها ما تشتد كيفيتها وتقوى حتى تؤثر في إسقاط الجنين ، ومنها ما تؤثر في طمس البصر كما قال النبي صلى الله عليه وسلم ، ومنها ما تؤثر في الإنسان كيفيتها بمجرد الرؤية من غير اتصال به ، لشدة خبث تلك النفس وكيفيتها الخبيثة المؤثرة ، والتأثير غير موقوف على الاتصالات الجسمية كما يظنه من قل علمه ومعرفته بالطبيعة والشريعة ، بل التأثير يكون تارة بالاتصال ، وتارة بالمقابلة ، وتارة بالرؤية ، وتارة بتوجه الروح نحو من يؤثر فيه ، وتارة بالأدعية ، والرقى ، والتعوذات ، وتارة بالوهم والتخيل انتهى من زاد المعاد ، ونحوه بدائع الفوائد ، وفي فتح الباري . القول الثاني أن سبب فقد البصر وسقوط الحمل هو اللدغ واللسع ، والسم المصاحب لذلك النهش الذي يؤذي كل من يصيبه . قال الإمام الزهري بعد روايته الحديث عن سالم عن ابن عمر نرى ذلك من سميهما انتهى من صحيح مسلم . وقال الإمام الخطابي رحمه الله معنى قوله يلتمسان البصر قيل فيه وجهان أحدهما أنهما يخطفان البصر ويطمسانه وذلك لخاصية في طباعهما ، إذا وقع بصرهما على بصر الإنسان . وقيل معناه أنهما يقصدان البصر باللسع والنهش انتهى من معالم السنن ثم رجح الخطابي القول الأول . القول الثالث أن إسقاط الحمل سببه الرعب الذي يصيب المرأة إذا رأت ذلك النوع المخيف من الحيات . ذكر هذا القول القاضي عياض ، ولكنه رجح القول الأول ، فقال وذلك بالروع منه ، أو بخاصته كما تقدم ، وهو أظهر ، إذ يشركه غيره في الروع انتهى من إكمال المعلم وذكره النووي رحمه الله شرح مسلم ، وصاحب عون المعبود ، وغيرهم من الشراح ، بل ظاهر كلام الإمام النووي ترجيح هذا التفسير لسقوط الحبل ، أما إذهاب البصر فرجح القول الأول . ولكن رد بعض العلماء هذا القول فقالوا لا يلتفت إلى قول من قال إن ذلك بالترويع ؛ لأن ذلك الترويع ليس خاصا بهذين النوعين ، بل يعم جميع الحيات ، فتذهب خصوصية هذا النوع بهذا الاعتناء العظيم ، والتحذير الشديد ، ثم إن صح هذا في طرح الحبل ، فلا يصح في ذهاب البصر ، فإن الروع لا يذهبه انتهى من كلام أبي العباس القرطبي في المفهم لما أشكل من تلخيص صحيح مسلم . فتبين بما سبق أن العلماء اختلفوا في تفسير الحديث ، إذ يحتمل أن سبب أذية هذا النوع من الحيات هو اللسع والنهش الذي يرافقه سم شديد يؤثر في البصر وفي الحمل ، كما يحتمل أن هذا النوع من الحيات يلحق الأذى بالبصر وبالجنين عن بعد بمجرد النظر إليه ، وذلك ليس ببعيد ولا يستحيل ، كما يقع ذلك من العائن . كما يحتمل أن سبب إسقاط الحمل هو الرعب الذي يصيب المرأة الحامل بسبب منظر الحية المخيف . فالله أعلم بما هو الصواب من ذلك ، وأحوال المخلوقات لا يحيط بها إلا خالقها ، والعلم يكتشف كل يوم شيئا جديدا من أمور الكون وأحوال الخلق . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب