بسم الله الرحمن الرحيم مخطوطات البحر الميت أو مايسمى بمخطوطات قمران التي عثرت عليها إسرائيل على شواطئ البحر الميت أثناء حروبها مع الجيوش العربية وتتنازع على ملكية هذه المخطوطات كل من الأردن وإسرائيل وتحتوي هذه المخطوطات على كثير من المعلومات الهامة والتي فيها الكثير من الحجج والبراهين التي تثبت أن الدين اليهودي والنصراني قد دخل فيه التحريف لان كثير من النصوص الواردة في المخطوطات تثبت وحدانية الله وأنه الإله الواحد الذي لاشريك له وأن قضية التثليث عند النصارى لم تكن موجودة وإنما هي مدخولة فيه وأن عيسى عبدالله ورسوله كما أن المخطوطات أخبرت بماكان منذ خلق الله ادم عليه السلام وحتى أحداث يوم القيامة بطريقة قريبة مما جاء في القران الكريم وماجاء في السنة النبوية مع وضوح تدخل الأيدي فيها بالتحريف في بعض النصوص والألفاظ لاكنها واضحة للمتأمل فيها كما أخبرت المخطوطات ببعثة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وأن دينه سيسود العالم كما ذكرت المخطوطات نزول عيسى في اخر الزمان وخروج المهدي وغيرها من الأحداث . واترركم الآن مع المخطوطات وهي باللغة العربية وبصيغة الجزء الاول . . . . الجزء الثاني . . . . الجزء الثالث . . . . 