اسعد الله اوقاتكم بكل خير ،، أعزاءنا سيعرض بإذن الله تعالى هذا اليوم البرنامج الاسبوعي المباشر تحت المجهر للشيخ د . عبدالرحمن الدمشقية الذي يستعرض من خلاله تدليسات الحيدري وغيره من حمقى الرافضة،،، أوقات العرض المباشر يوم الأحد الساعة مساءا بتوقيت مكة المكرمة وسيعاد البرنامج يوم الثلاثاء ظهرا بتوقيت مكة المكرمة ، يوم الجمعة مساءا بتوقيت مكة المكرمة نتمنى لكم متابعة ماتعة . . ترددات وصال نايلسات عمودي و و معدل ترميز ،،، عربسات تردد افقي وتردد عمودي ،،، ساعدونا على نشر برامج قناة وصال في المنتديات والإيميلات والقروبات حبا لعرض نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وال بيته الاطهار