بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الأربعاء الموافق إسقاط مروحية تشينوك أمريكية في ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم الأربعاء مروحية عسكرية أمريكية من نوع تشينوك بواسطة أسلحة خفيفة في قرية ملك شاهي بمقاطعة برمل، بولاية بكتيكا، واندلعت النيران فيها في الجو وعلى إثرها سقطت على الأرض. قتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها. يذكر بأن العدو أيضا ذكر بأن مروحيتهم استهدفت في المنطقة ، ووقع قتلى ومصابين فيها. مقتل جنود عملاء في نهر السراج قاري محمد يوسف احمدي قتل أربعة جنود للجيش العميل في تمام الساعة الرابعة إلا قليلا من عصر اليوم الأربعاء في منطقة وزير ماندة بنهر السراج بمقاطعة جرشك في ولاية هلمند على طريق الممتد بين لشكرجا قندهار. واحرقت سيارة الجنود القتلى من نوع كرولا في الهجوم، وغنم المجاهدون آربي جي واحد، وبيكا واحد، ورشاشي كلاشنكوف. لم يقع ضرر بالمجاهدين في هذا الهجوم ، والسيارة المحترقة وجثث الجنود القتلى لازالت باقية في مكان الحادث على قارعة الطريق. انفجار في سنزري يوقع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء على دورية راجلة للقوات الأجنبية بقرب من جامع سنزري بمنطقة سنزري بمقاطعة زري بولاية قندهار، أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو المحتل. وفقا للنبأ الواصل وقع الإنفجار حين كان عدد كبير من الجنود الأجانب مترجلين في شارع صغير لتفتيش منازل الأهالي. وبعد الإنفجار قام العدو بحسب عادته اللئيمة بإطلاق النيران في جميع الأطراف، مما أسفر عن إصابة قرويين كانا يعملان في مزارعهم. ثم استدعى العدو المروحيات إلى مكان الحادث ونقلوا قتلاهم نحوم المطار الجوي بهذه الولاية. تفجير يقتل جنديا عميلا في خلبيسات بولاية خوست ذبيح الله مجاهد قتل صباح اليوم خمسة وعشرين جنديا للجيش العميل حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كاستر بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق بمنطقة خلبيسات بمديرية صبريو بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل جميع طاقمها المكون من خمسة وعشرين جنديا. وقد تم الإنفجار الشديد على سيارة العدو حينما كان جنود الجيش العميل وعدة ضباطهم متجهين فيها إلى إحدى مراكزهم التعليمية. وقد قتل من ضمن الجنود عدة ضباط أيضا. وحسب نبأ آخر، أستشهد إثنين من الأهالي الأبرياء مساء أمس من قبل عساكر القوات الأمريكية الصليبية في منطقة كاروان سراي بمركز هذه الولاية، حينما كان المذكوران يسقيان حرثهما. تدمير دبابة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة بقرب من ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الشديد الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأربعاء على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة جرماوك بقرب من مركز مقاطعة ميووند بولاية قندهار، أسفر عن تدمير دبابة للعدو. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور. وبعد الإنفجار توقفت قافلة العدو في مكانها، ونقلوا قتلاهم نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية. قصف مطار قندهار الجوي بصاروخين قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء صاروخين على مطار قندهار الجوي الذي يقطنه عدد كبير من الجنود الأمريكيين والكنديين. وفقا للأخبار الواصلة سقط الصاروخان داخل المطار على مخزن الأسلحة، مما أسفر عن تدمير المخزن وانفجاره وإحراق كميات كبيرة من الأسلحة والتجهيزات العسكرية بشكل كامل. الهجوم على سيارة للشرطة في كمين داخل مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي تعرضت سيارة من نوع رنجر للشرطة العميلة في منتصف ليلة أمس لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خوجك بابا بالناحية الخامسة داخل مدينة قندهار. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين منصوب، أسفر عن تدمير سيارة العدو، ومقتل شرطيين فيها على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان