بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية ، وكالآتي . تمكنت كتيبة غزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية نوع همر في وتم إعطاب العجلة . . تمكنت كتيبة غزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية نوع همر في وتم إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . . تمكنت كتيبة غزة من تفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي على طريق محطة بلد الاسحاقي بتاريخ ، مما أدى إلى تدميرها والحمد لله . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . 