جيش منتسبوه قتلة وسفاحين.. ملازم منتسب لمكتب المالكي وأحد عناصر حزب الدعوة يغتصب طفلا ويقتله بعد اختطافه للمساومة عليه. خبر وتعليق صديق الرابطة العراقية بابل في جريمة بشعة جديدة تفضح ما ترتكبه الشراذم التي احتلت البلد ودمرت كل ما فيه وسرقته على أعين الشهاد.. حيث نشهد اليوم جريمة لها خصوصية فما يميزها هو أن السفاح القاتل ملازم تابع لمكتب الهالكي، والسؤال المطروح هو إن كان أتباع مكتبه على هذا السقوط، فيا ترى ماذا عنه وهو رئيس العصابة.. الجريمة حدثت في محافظة بابل والتي رواها أحد من شاهوا ما حصل.. وإليكم نص الخبر قام المدعو حيدر اطلس حامد عودة الطنب وهو ملازم دمج من أهالي قضاء المحاويل ومنسوب إلى مكتب المالكي ومن عناصر حزب الدعوة جناح المالكي بخطف طفل عمره سنوات من أهالي المحاويل ومنذ اليوم الأول لاختطافه قام بمساومة ذويه على مبلغ ألف دولار ووصلت به الخسة والدناءة إلى اغتصاب الطفل ثم قتله ودفنه في داره الواقعة الحي الجمهوري في قضاء المحاويل وعند اتصاله بعائلة المجني عليه لغرض الاستمرار بالمطالبة بالمبلغ من هاتفه الشخصي كانت شرطة بابل على الخط وقد ألقت القبض عليه في المحاويل. علما أن هذه عائلة المغتصب محترفة للإجرام فوالد المجرم وهو من عناصر حزب الدعوة ورئيس عصابة قتل وخطف وكان يدعي بأنه المسئول الأمني في المحافظة وقت المحافظ السابق في بداية توليه لمنصبه منذ عدة سنوات وقد تعرض لعدد من المواطنين محاولا تسليبهم وتصدوا له وقتلوه في حينها وآلان هناك حالة من الهيجان والغضب من المواطنين لكون الذين قاموا بالجريمة هم من يمارسون الحكم وهم من يتولون ارتكاب عمليات القتل والخطف والتسليب.. انتهى الخبر نهنيء المالكي على انتقاءته، ففي الأمس بأمر منه ارتكب لواء المثنى مجزرة في أبو غريب ، واليوم الاطفال يغتصبون وينحرون ويدفنون على يد منتسبي فرقه وجيشه العرمرم.. جدير بالذكر أن الاسم معروض أعلاه والجريمة موثقة.. فهل با ترى سنرى تحرك فعلي.. أم أن الاعتقالات والسجن والقتل والابادة من نصيب الطائفة المغضوب عليها. منقول من الرابطة العراقية