بسم الله الرحمن الرحيم إحراق تريلتين تحملان دبابتين أمريكيتين في آريوب جاجي ذبيح الله مجاهد الآن قبل لحظات اي في تمام الساعة الثامنة إلإ قليلا من صباح اليوم احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في هجوم تريلتين من قافلة لوجستية كانتا محملتين بدبابتين أمريكيتين في منطقة احمد خيل بمقاطعة اريوب جاجي في إقليم بكتيا. أحرقت التريلتين وحمولتهما كاملة و ألقى المجاهدون القبض على سائقيهما. ولازالت لهيب النار ترتفع من الآليات المحترقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان