أيهاب سليم السويد وكالة الاخبار العراقية واع كم قرية ابادها الله تعالى في ليلة وضحاها؟؟ ..الكثير..لا تعد ولا تحصى..لكن جل هذه القرى التي ابيدت تقع في فلسطين المحتلة..والسبب الفساد في ارض الانبياء..الارض التي مر عليها من ثلاثين الى ستين الف نبي ورسول لنكون واقعين ونعالج الامر بدلا من التستر عليه ونتحسر فيما بعد عن نصر من الله ومذلة على الارض ..ما هو الفساد الحاصل في فلسطين ؟؟ فساد القيم والاخلاق؟؟ ..ام فساد الدين وعبودية الجنس والمال؟ ..ام عبودية لليهود ولصنم تمثال الحرية الامريكية؟؟ ما حدث في فلسطين لا يختلف عن باقي البلدان العربية..عملية غسل دماغ شديدة تعرض لها الشعب الفلسطيني منذ عدة قرون..فكان ثمارها ما نشاهده اليوم من فساد..الاشد قسوة ان غالبية وسائل الاعلام العربية والفلسطينية مسيطر عليها من قبل رأس الافعى واشنطن وذيلها تل ابيب سواء بطريقة مباشرة ام غير مباشرة وتلعب الحكومات العربية الدور الرئيسي بذلك من خلال جواسيها من الفلسطينيين العرب ومنهم منتسبي لفصائل المراهقة الفلسطينية من عملاء تل ابيب وطهران..أي أن أهلي الفلسطينيين ضحايا الفلسطينيين انفسهم قبل ان يكونوا ضحايا وسائل الاعلام العبرية والامريكية والايرانية..فلا تعتبوا عليهم أرجوكم أخيرا..من حرر فلسطين عبر تاريخها الطويل..هم أتباع العربي عمر بن الخطاب رضي الله عنه..لذا فتحريرها لن يتم الا عبر هؤلاء سواء رضي من رضي أو لم يرضى من ود الرضى فبحر حيفا مأواه..والاهم ابو حنيفة النعمان أفغاني..صلاح الدين الاوبي كردي..احمد باشا الجزار بوسني..عبد الحميد الثاني عثماني..أسامة بن محمد بن لادن عربي..لذا فتحريرها اسلاميا بحتا..أفلا تعقلون؟ 