بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذا مجمل لجانب من العمليات العسكرية التي نفذتها مفارز الجيش الإسلامي في العراق في شهر م نفصلها كما في التالي مفارز قسم الصواريخ . بالساعة الخامسة من عصر يوم الاثنين الخامس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة دقيقة وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الجمعة التاسع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ طارق على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة قوية جدا ومدوية حيث سمعت انفجارات داخل القاعدة ولم تعلم حصيلتها بالضبط وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من عصر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة دقيقة وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من فجر يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ ورابع كراد على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة دقيقة جدا وشديدة شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة دقيقة وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثانية من ظهر يوم السبت الرابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من عصر يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الرابعة من عصر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . في يوم الجمعة الثلاثين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الأول من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثانية من ظهر يوم الأحد الثاني من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ ورابع على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتلوقد كانت الإصابة شديدة على العدو وشوهدت الطائرات تحلق فوق القاعدة لفترة طويلة في ذلك اليوم وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من عصر يوم الخميس الثاني والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كراد على قاعدة الحبانية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله دقيقة وشديدة جدا ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك بالقرب من منطقة الخالدية غرب بغداد خارج . . بالساعة الثامنة من مساء يوم السبت الأول من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة الحبانية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله دقيقة وشديدة وذلك بالقرب من منطقة الخالدية غرب بغداد خارج . . في يوم الاثنين الخامس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ، وذلك في منطقة الدور بمدينة تكريت شمال بغداد خارج . . في يوم الخميس الثامن من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ، وذلك في قرية عوينات بمدينة تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة والربع من منتصف ليل يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتلوقد كانت الإصابة دقيقة جدا وشديدة وقامت طائرات العدو بالتحليق فوق القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة العاشرة من مساء يوم الأربعاء السابع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله مباشرة وقوية ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت السابع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة عين الجحش في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الصينية في مدينة بيجي شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة والربع من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من صباح يوم الأحد الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الأحد الرابع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة الحرية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الجمعة السادس عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من منتصف ليل يوم الثلاثاء السادس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الخميس الثامن من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة والربع من عصر يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على مقر سفارة العدو الأمريكي المحتل في نادي الفارس وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في غرب مدينة بغداد داخل . . بالساعة الرابعة والربع من عصر يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كراد أحدهما على مهبط السمتيات وآخر على قاعات المنام في قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد وقد كانت الإصابة شديدة جدا ومدوية ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . بالساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الخامس عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية الرضوانية غرب بغداد خارج . . بالساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الأربعاء الحادي والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقط الأول بفضل الله تعالى وبدقة على قاعات المنام والثاني على مهبط السمتيات والثالث على مدرج هبوط الطائرات في قاعدة العدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد مما أدى إلى تكبيدهم خسائر بشرية ومادية ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . بالساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين على قاعدة العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد خارج . . بالساعة العاشرة من مساء يوم السبت السابع عشر من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على شقة نزول الطائرات في قاعدة العدو الأمريكي المحتل بمعسكر التاجي وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وشديدة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من فجر يوم الخميس الثاني والعشرين من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخين كاتيوشا على مقر الطيارين في قاعدة العدو الأمريكي المحتل بمعسكر التاجي وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وشديدة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من منتصف ليل يوم السبت الرابع والعشرين من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات العميلة الموالية له وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة والربع من منتصف ليل يوم السبت الرابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كراد على مقر الدفاع الجوي سابقا والتابع للعدو الأمريكي المحتل ، وقد كانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ على سيطرة مشتركة للعدو الأمريكي والقوات الموالية له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة ومرعبة للعدو وعملاءه حيث سمع أصوات الإطلاقات العشوائية التي قاموا برميها في الجو ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك على الطريق السريع من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . بالساعة الرابعة والربع من فجر يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في نادي الفارس وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة وقوية ، وذلك في مدينة بغداد غرب بغداد داخل . . بالساعة الرابعة من فجر يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق خمسة صواريخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي بمطار بغداد وبفضل الله تعالى سقط اثنين منها على مقر قيادة العدو وثالث سقط على مهبط السمتيات ورابع سقط على قاعات المنام وسقط الخامس على أحد الجملونات والإصابة موفقة جدا وشديدة ، وذلك بالقرب من ناحية أبي غريب غرب بغداد خارج . . بالساعة الثانية من منتصف ليل يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة الأمريكي المحتل في معسكر التاجي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة وقوية ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة مشتركة للعدو الأمريكي المحتل والقوات الموالية له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة ، وذلك في قرية الشيخ عامر بمنطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من منتصف ليل يوم الأحد الثاني من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي المحتل في معسكر التاجي مقر الفنية سابقا ، وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة حيث تعالت أعمدة الدخان لفترة طويلة من نهار ذلك اليوم ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من فجر يوم الثلاثاء الرابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة إبراهيم بن علي غرب بغداد خارج . . بالساعة السادسة من صباح يوم الاثنين التاسع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، إطلاق صاروخ سناب على قاعدة الكلية العسكرية الرستمية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وقد سقطت الإصابة بفضل الله تعالى في قاعة منام جيش العدو ولم تعلم الخسائر الكاملة ، وذلك من منطقة الصمدية بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . مفارز الإسناد الناري للهاونات . بالساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثمانية قنابر هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا وقوية حيث اندلعت أعمدة الدخان بكثافة فوق القاعدة وقام طائرات العدو بالتحليق فوق القاعدة لفترة طويلة وهرعت دورياتهم بالانتشار الكثيف في المنطقة للبحث عن الإخوة المنفذين وكان الإخوة قد انسحبوا لأماكنهم سالمين آمنين مطمئنين ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من عصر يوم الخميس الخامس عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين التاسع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من فجر يوم الخميس الثاني والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي أربعة هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من فجر يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية شوهدت أعمدة الدخان فوق القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم و قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية شوهدت أعمدة الدخان فوق القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الاثنين السادس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم و قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية جدا شوهدت أعمدة الدخان فوق القاعدة بكثافة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية جدا شوهدت أعمدة الدخان فوق القاعدة بكثافة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الجمعة الثلاثين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الرابعة من عصر يوم السبت الأول من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم و قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا التابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء السابع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ستة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا ومدوية ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء السابع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا ومدوية وقد سمع أصوات الرمي من داخل القاعدة ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة الثامنة من صباح يوم الجمعة الثلاثين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة التاسعة من مساء يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم السبت السابع عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة السادسة من مساء يوم الأحد الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى مباشرة وقوية ، وذلك في قضاء الحويجة في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعة الثالثة من عصر يوم الأحد الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، رمي أربعة قنابر هاون عيار ملم على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات الموالية له وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ومباشرة ، وذلك في مدينة جلولاء شمال شرق بغداد خارج . . بالساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، رمي قنبرتي هاون عيار ملم على مقر مشترك للعدو الأمريكي المحتل والقوات الموالية له وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة ومباشرة ، وذلك في مدينة خانقين شمال شرق بغداد خارج . مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات . بالساعةالسادسة من صباح يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في قضاء القيارة بمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعةالسادسة والنصف من مساء يوم الثلاثاء الرابع من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها و إصابة طاقمها بجروح خطرة ، وذلك في قضاء القيارة بمدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعةالخامسة من عصر يوم الأربعاء الثامن من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب سيارة لهم وجرح طاقمها ، وذلك في شارع الخيزران بمنطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالتاسعة من مساء يوم السبت العاشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة عدد منهم بجروح ، وذلك في شارع حي الجامعة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالسابعة والنصف من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو الأمريكي المحتل ولم تعلم الخسائر بصفوف العدو ، وذلك في على الطريق السريع بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالتاسعة من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في مفرق منطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . في الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة السادس عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على سيارة كولف تابعة لجاسوس وعميل مجرم مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها وهلاك المجرم بداخلها ، وذلك في حي الميكانيك في منطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . في الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على سيارة مسئول وهو عميل للعدو المحتل قام باعتقال وقتل عدد من المجاهدين مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير سيارته وقتله مع ثلاثة أفراد من حمايته ، وذلك في حي الإسكان بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعة السابعة من مساء يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات العميلة الموالية للعدو وبفضل الله تعالى تم إصابة عدد منهم بجروح ، وذلك في حي المهدية بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الاثنين التاسع عشر من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على سيارة أحد المجرمين المنتسبين لجهاز اطلاعات الإيراني وهو أحد المشاركين بتفجير مسجد إبراهيم الخليل عليه السلام ، مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراق سيارته وقتله بداخلها ، وذلك في منطقة السيدية بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالحادية عشرة من صباح يوم الاثنين السادس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في حي الجهاد بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالثامنة من مساء يوم الخميس التاسع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في حي المهدية بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالتاسعة والربع من مساء يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة مونيكا لهم وإصابة من فيها ، وذلك في شارع المصافي بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالحادية عشرة من صباح يوم الاثنين الخامس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة مع عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك بالقرب من كلية الإدارة والاقتصاد بمنطقة الأعظمية بجانب الرصافة من بغداد . . بالساعةالسادسة من مساء يوم الخميس الثامن من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة شوفرليت في دورية للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في حي قناة الجيش بمنطقة شارع فلسطين بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالسادسة من مساء يوم الاثنين السادس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة عند نقطة تفتيش تابعة للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل مما أدى بفضل لله تعالى إلى إصابة ثلاثة منهم بجروح ، وذلك في منطقة الفضل بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالسادسة من مساء يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات العميلة الموالية للعدو المحتل مما أدى بفضل لله تعالى إلى إصابة خمسة منهم بجروح ، وذلك في ساحة زبيدة بمنطقة الفضل بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . . بالساعةالواحدة من منتصف ليل يوم الأحد الرابع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها ومقتل وإصابة من فيها بجروح ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعةالثانية عشرة من منتصف ليل يوم الثلاثاء السادس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها ومقتل وإصابة من فيها بجروح ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعةالثامنة من مساء يوم السبت العاشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها ومقتل وإصابة من فيها بجروح ، وذلك على الطريق القديم في مدينة حديثة في الأنبار غرب بغداد خارج . . في يوم الثلاثاء السادس من شهر ربيع الأوللسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في ناحية مكيشيفة قرب تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعةالثانية عشرة من ظهر يوم الثلاثاء السادس من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها ومقتل وإصابة من فيها بجروح ، وذلك على الطريق العام بناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج . . بالساعةالثانية من منتصف ليل يوم الأحد الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها ، وذلك على الطريق العام في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . . بالساعةالتاسعة من مساء يوم السبت الرابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وهلاك سائقها ، وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد خارج . . بالساعةالتاسعة والنصف من مساء يوم السبت العاشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها بجروح ، وذلك في قضاء الطوز شمال شرق بغداد خارج . . بالساعةالسابعة من مساء يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في قضاء الطوز شمال شرق بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من منتصف ليل يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في قضاء خانقين شمال شرق بغداد خارج . . بالساعةالتاسعة من صباح يوم الجمعة الثلاثين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات العميلة والموالية للاحتلال وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل واحتراقها وهلاك من فيها ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . مفارز القنص . بالساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، قنص عميل وجاسوس كبير متعاون مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته ولم تعلم حالته ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج . . بالساعة الخامسة من مساء يوم الخميس التاسع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، قنص جندي أمريكي في دورية وبفضل الله تعالى قتل على الفور ، وذلك في قرية العجيلية بناحية يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة الواحدة من ظهر يوم الأحد الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، قنص عنصر قيادي من فيلق الغدر المجرم وبفضل الله تعالى أصيب بدقة وقتل على الفور وذلك في منطقة الراشدية بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . . بالساعة التاسعة من صباح يوم الجمعة التاسع من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، قنص عنصر فاعل وقيادي يعمل ضمن جهاز اطلاعات الإيرانية وقد تم بفضل الله تعالى قتله في الحال ، وذلك في منطقة الراشدية بجانب الرصافة من مدينة بغداد داخل . مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات . بالساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، الاشتباك بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة مع دورية للقوات العميلة الموالية للعدو الأمريكي وقد أسفر الإشتباك بفضل الله تعالى عن إعطاب عجلتين لهم مع قتل وجرح عدد منهم ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد خارج . . بالساعة السابعة من مساء يوم الجمعة الثلاثين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، الهجوم برمانتين يدويتين على دورية للقوات العميلة والموالية للعدو الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة عدد منهم بجروح خطيرة ، وذلك في حي المهدية بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من مدينة بغداد داخل . . بالساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء العشرين من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م ، االهجوم برمانتين حراريتين على عجلة لوري للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابه ومصرع سائقه ، وذلك في قضاء الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعةالحادية عشرة من صباح يوم السبت الأول من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي برمانتين حراريتين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . . بالساعةالحادية عشرة من صباح يوم الاثنين الثالث من شهر ربيع الثاني لسنة ه الموافق م ، الهجوم على عجلة همر للعدو الأمريكي برمانتين حراريتين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح طاقمها ، وذلك في قضاء الحويجة في مدينة كركوك شمال بغداد خارج . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح