بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في زري النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة ونصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة للقوات الأجنبية في منطقة سنزر بمديرية زري بولاية قندهار على الطريق هرات قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة للعدو استهدفت بقذيفة أر بي جي و كان مصير ركابها فبين قتيل وجريح. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان