بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على نقطة أمنية في سركانو أوقع قتلى ومصابين في الشرطة ذبيح الله مجاهد الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم على نطقة أمنية للجنود الأفغان العملاء في منطقة دوه سركه بمقاطعة سركانو بولاية كنر أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود المتواجدون فيها. استمر الهجوم لمدة نصف الساعة، لحق بمبنى النقطة خسارة كبيرة، وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة. كما أصيب ضابط للشرطة في هذا الهجوم بإصابات شديدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان