في ثاني هجوم خلال ساعة..المقاومة العراقية تطلق ثلاث قذائف هاون على قاعدة للاحتلال في كركوك م صباحا الزيارات شنت المقاومة العراقية صباح اليوم هجوما عنيفا بقذائف الهاون على قاعدة لقوات الاحتلال الامريكية وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة قبل قليل ان رجال المقاومة اطلقوا صباح اليوم ثلاث قذائف هاون على قاعدة الحرية وسط كركوك التي تتمركز فيها قوات الاحتلال، حيث سقطت القذائف مباشرة وسط القاعدة . واشارت الانباء الى ان اعمدة الدخان الكثيف التي اعقبت الهجوم شوهدت وهي تتصاعد من داخل القاعدة ، فيما حلقت الطائرات المروحية على ارتفاعات منخفضة فوق المنطقة، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها قوات الاحتلال ا نتيجة هذا الهجوم بسبب الاجراءات الامنية المشددة التي تتخذها تلك القوات لغازيةحول القاعدة المذكورة . وكانت القاعدة المذكورة قد تعرضت مساء امس الى هجوم بصاروخ كاتيوشا اطلقته المقاومة العراقية الباسلة التي صعدت عملياتها النوعية وهجماتها المختلفة ضد قواعد الاحتلال المنتشرة في انحاء مختلفة من العراق لا سيما بعد ادعاءات قوات الاحتلال الزائفة بانها اكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف العام الماضي . الهيئة نت