بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة البيان م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميع إطلاق الصواريخ في الراشدية بقصف قاعدة الاحتلال الصليبي في التاجي بصاروخ نوع وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله تعالى. وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة بسلام، والحمد لله رب العالمين. الروابط جودة عالية . . . . . . . . . جودة منخفضة . . . . . . . . . الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد. قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ه