برنامج يتيح لك شات مجاني من موبايلك كل ما عليك هو انك تدخل للموقع من علي موبايلك وتعمل تسجيل فيه وتقوم بتنزيل البرنامج مساحته لا تزيد عن وتسطبه علي الموبايل . الموقع بيرسل لك رساله علي الموبايل لتأكيد الإشتراك معها اسمك وكلمه سرك والكود . تروح تفتح البرنامج اللي سطبته وتعمل بعدها بتقوم باختيار حتلاقي جربهم واحد علي الاقل حيشتغل معاك بعدها اعمل واستغله في الدعوه لمزيد من المعرفه . . للتسجيل وتنزيل البرنامج . . طبعا الإميل وكود الدوله ورقم التليفون لازم يكونوا صح من يجد مشكله يكتبها البرنامج مجرب من ناس كثيره