مركز ألماني يرصد جائزة مالية كبيرة لمن يساهم أو يساعد في رفع الظلم عن كاميليا الخميس أغسطس أعلن المركز الألماني للثقافة والحوار عن جائزة مالية كبيرة سوف يعلن عن قيمتها قريبا لكل شخص أو مؤسسة أو هيئة أو منظمة تساعد في رفع الظلم عن الأخت كاميليا الأسيرة في سجون شنودة بسبب إسلامها ، ناشدت في بيان رسمي بثته اليوم على موقعها الإلكتروني كل أصحاب الضمائر الحية في العالم وكل المنظمات الحقوقية في استرجاع كرامة وحرية سيدة اختارت دين جديد في دولة المفروض أنها تحترم العقيدة .. وصرح الأستاذ محمد الصباغ مدير المركز في تصريح خاص ل المرصد الإسلامي أن المركز سوف يخصص جايزة مالية كبيرة وسوف يعلن عنها وعن قيمتها قريبا ، وليس شرطا أن تكون لأشخاص بأعينهم فقد تكون لمؤسسات أو منظمات حقوقية أثارت القضية وساعدت في فك أسرها من سجون الأديرة .. يذكر أن المركز الألماني للثقافة والحوار هو مركز ألماني مهتم بالأبحاث في مجال مقارنة الأديان ونشر الأبحاث العلمية المتخصصة ، وهي منظمة رسمية مقرها آآآن بمقاطعة شمال غرب ألمانيا . . ... 