بعد عاما سربرينيتشا تناديكم متى تجئ جيوشكم لحدودي؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نستذكر اليوم أيها الأخوة الذكرى لمجزرة الصليبيين الحاقدين من صرب البوسنة ومن أعانهم .... إنها مجزرة سربرينيتشا ففي الفترة راح ضحية تلك المجزرة ثمانية آلاف مسلم عندما استولت قوات صرب البوسنة على هذا الجيب المسلم في يوليو عام ، وقتل آلاف آخرون خلال محاولتهم الهروب، وتم طرد أكثر من من النساء والأطفال والعجائز من المسلمين في سربرينيتشا فإنا لله وإنا إليه راجعون ورحم الله من روى بدمه الطاهرة تلك الأرض المسلمة رحم الله الشيخ القائد المجاهد انور شعبان رحم الله القائد ابو ثابت المهاجر ورحم الله كل من قاتل هناك دفاعا عن دين المسلمين وأرضهم ورحم الله أولئك القتلى من أهلنا المسلمين في بلاد البلقان ونسأل الله ان يتقبلهم في الشهداء والله حسبنا ونعم الوكيل وإننا إذ نتذكر هذه المجزرة الرهيبة والتي لم تشهد أوربا لها مثيلا بعد الحرب العالمية الثانية ... نؤكد على الحقد الصيلبي والتواطئ العالمي لإجهاض الإسلام والصحوة الإسلامية في كل مكان فأوربا اتحاد صليبي نصراني ولن تسمح لأي كيان أو دولة مسلمة أن تقوم مستقلة بذاتها على ما تعتبره هي أرضها فأين حريتهم وديمقراطيتهم المزعومة ... ديمقراطية وحرية التعري والخنا والرجس و لكنه مصداق قوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم فما أشبه اليوم بالأمس وما أشبه سربرينيتشا ب حديثة والفلوجة والاسحاقي وغزة العز وقندهار الإيمان وشيشان الصمود ما أشبهها بدير ياسين وقانا وجنين إنها مأساة المسلمين في كل زمان ومكان وإنه حقد بني الأصفر وعداوتهم لهذا الدين في كل زمان ومكان إن المستذكر لهذه الأحداث العظام ليتيقن مقدار التحالف والتكاتف الصليبي وسكوته الرهيب في تلك الأحداث ... فما أشبه اليوم بالأمس العراق يحاصر اكثر من سنوات ويموت بسبب ذلك مليون طفل عراقي ... والعالم ساكت صامت أهلنا في فلسطين يبادون عن بكرة أبيهم من قبل إخوان القردة والخنازير وشعوب التحالف الصليبي وطواغيت العرب والعجم في سكوت بهيم لا همس فيه ولا حس ... هؤلاء هم الصليبيون ألا لعنة الله عليهم أجمعين يقول ذياب عبدالكريم في مقال له حول المأساة نشر في الذكرى الماضية بعنوان هل يطوي النسيان مذابح المسلمين على يد الصرب؟ اقتباس لنرجع بالذاكرة إلى الوراء قليلا، فعندما كان المسلمون في كوسوفا يذبحون؛ كان العالم بأسره إما صامت أو يستنكر دون أن يحرك ساكنا، ولم يتحرك إلا عندما أصبح الصراع بين النصارى أنفسهم فتدخل الحلف الأطلسي. وعندما أصبح للمسلمين في البوسنة قوة منظمة تدخلت الأمم المتحدة لتجريدهم من سلاحهم .. إنها سياسة الكيل بمكيالين جرأة .. وفظائع .. وقد وصلت الجرأة بالصرب أن يعترفوا بتلك المذابح البشعة التي وقعت خلال الحرب الأهلية في البوسنة عام خمسة وتسعين. . دون خوف من مساءلة أو عقوبة .. وقد جاء هذا الاعتراف ضمن تحقيق رسمي أجرته سلطات صرب البوسنة في المجزرة التي تعدها المحكمة الدولية لجرائم الحرب في لاهاي إبادة جماعية. وأقرت اللجنة التي أجرت التحقيق بوقوع انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان والسعي إلى إخفاء الأدلة التي تقود إلى ذلك. كما كشفت النقاب عن وجود مقبرة جماعية لم يتم الحديث عنها في السابق. ومن بين ما تضمنه التقرير خططت قوات صرب البوسنة لعملية من ثلاث مراحل الهجوم على سربرينتشا، فصل النساء والأطفال عن الرجال، وإعدام الرجال. شاركت وحدات عسكرية وأخرى من الشرطة وقوات خاصة تابعة لوزارة الداخلية في ارتكاب تلك الجرائم. عثر المحققون على أربعة مقابر جماعية جديدة وتبين أن جثث القتلى قد نقلت إلى موقعا آخر لإخفاء معالم المجازر. أحصت اللجنة قائمة بأسماء مفقودا من سكان سربرينتشا لم تحدد مصير سوى منهم حتى الآن. .وهذا رابط المقال . . . ... فإنا لله وإنا إليه راجعون اللهم ارحم المسلمين وانصر المستضعفين في كل مكان اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل الدين سربرينيتشا تقول لكم أنا كنت رائعة ببيض مآذني وجلال محرابي وبيت سجودي أنا زهرة البلقان نبت هداية وخميل حسن دائم التجديد أنا ألف محراب وألف منارة بنت الخلافة أهتدي بحميد جدي محمد والمراد معلمي من آل عثمان استقيت خلودي سل قائما يتلو بظل منارتي عذب القراءة ساحر التجويد سل فتية فتنوا بسحر مرابعي وصبية عشقت عبير ورودي مهما أناديكم أتاني ردكم في ثني عطف والتفات صدود فمتى تفيق من السقام مروءة ومتى تجيء جيوشكم لحدودي فمتى تفيق من السقام مروءة ومتى تجيء جيوشكم لحدودي والسلام عليكم 