 فائدة من كتاب . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أبشروا هذا ربكم قد فتح بابا من أبواب السماء يباهي بكم الملائكة يقول انظروا إلى عبادي قد قضوا فريضة وهم ينظرون أخرى. حم ه .صححه الألباني فى صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتاني جبريل فقال يا محمد عش ما شئت فإنك ميت و أحبب من شئت فإنك مفارقه و اعمل ما شئت فإنك مجزي به و اعلم أن شرف المؤمن قيامه بالليل و عزه استغناؤه عن الناس .حسنه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم استعينوا على إنجاح الحوائج بالكتمان فإن كل ذي نعمة محسود .صححه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعجز الناس من عجز عن الدعاء و أبخل الناس من بخل بالسلام .صححه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أول ما يسأل عنه العبد يوم القيامة من النعيم أن يقال له ألم نصح لك جسمك و نرويك من الماء البارد ؟ .صححه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله تعالى أقواما يختصهم بالنعم لمنافع العباد و يقرها فيهم ما بذلوها فإذا منعوها نزعها منهم فحولها إلى غيرهم .حسنه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لو كان القرآن في إهاب أي في جلد ما أكلته النار . حسنه الألباني رقم في صحيح الجامع . قال الإمام أحمد عن هذا الحديث هذا يرجى لمن القرآن في قلبه أن لا تمسه النار في إهاب يعني في قلب رجل الآداب الشرعية لابن مفلح . التؤدة في كل شيء خير إلا في عمل الآخرة .صححه الألباني رقم في صحيح الجامع . . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله خير الأعمال ماكان لله أطوع، ولصاحبه أنفع... الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح . قال بعض السلف قد أصبح بنا من نعم الله تعالى ما لا نحصيه مع كثرة ما نعصيه فلا ندري أيهما نشكر، أجميل ما ينشر أم قبيح ما يستر...؟ . قال سماحة الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله التعاون مع رجال الهيئة الآمرين بالمعروف الناهين عن المنكر، يعتبر من الجهاد في سبيل الله في حق من صلحت نيته مجموع رسائل وفتاوى ابن باز . . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تأملت أنفع الدعاء فإذا هو سؤال الله العون على مرضاته . مدارج السالكين . قال سعيد بن جبير لدغتني عقرب، فأقسمت علي أمي أن أسترقي، فأعطيت الراقي يدي التي لم تلدغ، وكرهت أن أحنثها. سير أعلام النبلاء . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله القلوب الصادقة والأدعية الصالحة هي العسكر الذي لا يغلب . مجموع الفتاوى . قالوا إن العلم كان فى صدور الرجال ثم انتقل إلى الكتب وصارت مفاتحه بأيدى الرجال. الموافقات . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ومن تدبر أصول الشرع علم أنه يتلطف بالناس في التوبة بكل طريق . تفسير آيات أشكلت . قال بعض السلف ادخر راحتك لقبرك، وقلل من لهوك ونومك، فإن من ورائك نومة صبحها يوم القيامة . . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله النية المجردة عن العمل يثاب عليها، والعمل المجرد عن النية لا يثاب عليه . مجموع الفتاوى . . قال الحسن البصري رحمه الله استكثروا من الإخوان فإن لكل مؤمن شفاعة . إحياء علوم الدين جامع الأحاديث . قال بعض السلف إذا قصر العبد في العمل ابتلاه الله بالهموم . . قال الإمام أحمد رحمه الله إن أحببت أن يدوم الله لك على ما تحب فدم له على ما يحب . البداية والنهاية . قيل للإمام أحمد رحمه الله كم بيننا وبين عرش الرحمن؟ قال دعوة صادقة من قلب صادق . . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ليس في الدنيا نعيم يشبه نعيم الآخرة إلا نعيم الإيمان . مجموع الفتاوى . . سئل الإمام أحمد رحمه الله متى الراحة؟ قال عند أول قدم أضعها في الجنة . طبقات الحنابلة . قال مطرف بن عبد الله رضي الله عنه صلاح القلب بصلاح العمل، وصلاح العمل بصلاح النية . جامع العلوم والحكم ص . قال عمر بن عبد العزيز رحمه الله لا مستراح للعبد إلا تحت شجرة طوبى . الفوائد لابن القيم ص . جاء رجل إلى الحسن البصري رحمه الله فقال يا أبا سعيد أشكو إليك قسوة قلبي. قال أدبه بالذكر . ذم الهوى ص . قال ابن سعدي رحمه الله ص في تفسير قوله تعالى وهو اللطيف الخبير من معاني اللطيف أنه الذي يلطف بعبده ووليه فيسوق إليه البر والإحسان من حيث لا يشعر، ويعصمه من الشر من حيث لا يحتسب، ويرقيه إلى أعلى المراتب بأسباب لا تكون من العبد على بال . . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فمن كان مخلصا في أعمال الدين يعملها لله؛ كان من أولياء الله المتقين أهل النعيم المقيم مجموع الفتاوى . . قال بعض السلف القلوب مشاكي الأنوار، ومن خلط زيته اضطرب نوره، فعميت عليه السبيل . . قال بعض السلف التقي وقت الراحة له طاعة، ووقت الطاعة له راحة . . كان الربيع بن خثيم رحمه الله إذا قيل له كيف أصبحت ؟ يقول أصبحنا ضعفاء مذنبين نأكل أرزاقنا وننتظر آجالنا.مصنف ابن أبي شيبة . . قال بعض السلف من كان لله كما يريد، كان الله له فوق ما يريد، ومن أقبل عليه تلقاه من بعيد . طريق الهجرتين لابن القيم ص . الإمام الشافعي رحمه الله ليس سرور يعدل صحبة الأخوان ولا غم يعدل فراقهم . شعب الإيمان . قال عمر ابن الخطاب رضي الله عنه ما أعطي عبد بعد الإسلام خيرا من أخ صالح .قوت القلوب . قال بعض السلف إن الدنيا إذا كست أوكست، وإذا حلت أوحلت، وإذا غلت أوغلت، فإياك إياك . . قال ابن القيم رحمه الله والحق منصور وممتحن فلا تعجب فهذي سنة الرحمن. متن القصيدة النونية . قال ابن عبد البر رحمه الله كتب عمر إلى معاوية أن ألزم الحق، ينزلك الحق في منازل أهل الحق، يوم لا يقضى إلا بالحق، والسلام. . قال ابن القيم رحمه الله مفتاح دار السعادة الجهاد نوعان جهاد باليد والسنان، وهذا المشارك فيه كثير. والثاني الجهاد بالحجة والبيان، وهو جهاد الخاصة من أتباع الرسل، وهو جهاد الأئمة وهو أفضل الجهادين لعظم منفعته وشدة مؤونته وكثرة أعدائه. . قال ابن القيم رحمه الله كل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور، وعن الرحمة إلى ضدها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث، فليست من الشريعة وإن أدخلت فيها بالتأويل إعلام الموقعين . . نقل عن النووي والخطيب الشربيني عن الجويني إمام الحرمين اتفاق المسلمين على منع النساء من الخروج سافرات الوجوه. روضة الطالين . . قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إذا أصاب أحدكم ودا من أخيه فليتمسك به، فقلما يصيب ذلك. قوت القلوب . قال العلامة السعدي رحمه الله عنوان سعادة العبد إخلاصه للمعبود، وسعيه في نفع الخلق. . قال ابن عباس صاحب المعروف لا يقع، فإن وقع وجد متكأ. عيون الأخبار . قال بن القيم رحمه الله ومن ظن إدالة أهل الكفر على أهل الإسلام إدالة مستقرة فقد أساء الظن بالله. زاد المعاد . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ليس في كتاب الله آية واحدة يمدح فيها أحد بنسبه ولا يذم أحد بنسبه. مجموع الفتاوى . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله ما لا يكون بالله لا يكون، وما لا يكون لله لا ينفع ولا يدوم. مختصر الفتاوي المصرية لابن تيمية . قال الحسن البصري رحمه الله لرجل تعش العشاء مع أمك تقر به عينها أحب إلي من حجة تطوعا. بر الوالدين لابن الجوزي ص . قال عمر بن عبد العزيز رحمه الله ما أنعم الله على عبد من نعمة فانتزعها منه فعاضه مما انتزع منه صبرا إلا كان الذي عاضه خيرا مما انتزع منه. مصنف ابن أبي شيبة . قال بعض السلف كل نعمة دون الجنة فانية وكل بلاء دون النار عافية . . قال ابن مسعود رضي الله عنه إن العبد ليهم بالأمر من التجارة أو الإمارة حتى إذا تيسر له نظر الله إليه من فوق سبع سموات فيقول للملك اصرفه عنه قال فيصرفه فيتظنى بحيرته سبقني فلان وما هو إلا الله.الرد على الجهمية للدارمي ص . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله في المنهاج إذا صار لليهود دولة في العراق يكون الرافضة أعظم أعوان لهم. . قال عتبة بن غزوان رضي الله عنه لقد ذكر لنا أن ما بين مصراعين من مصاريع الجنة مسيرة أربعين سنة وليأتين عليها يوم وهو كظيظ من الزحام. صحيح مسلم . قال عمر الفاروق رضي الله عنه لا خير في قوم ليسوا بناصحين، ولاخير في قوم لا يحبون النصح. الاستقامة في مائة حديث نبوي ص . قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله في آخر حياته وندمت على تضييع أكثر أوقاتي في غير معاني القرآن ذيل طبقات الحنابلة لابن رجب . قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن ليس بين الرافضة والنصارى إلا نسبة الولد لله ، كما في الدرر السنية . . قال ابن القيم رحمه الله كلما كانت النفوس أشرف والهمة أعلا كان تعب البدن أوفر وحظه من الراحة أقل . مفتاح دار السعادة . قال إسحاق بن خلف ليس شيء أقطع لظهر إبليس من قول ابن آدم ليت شعري بما يختم لي؟ قال عندها ييأس منه و يقول متى يعجب هذا بعمله ؟ .شعب الإيمان . قال ابن القيم رحمه الله الله إذا أراد بعد خير سلب رؤية أعماله الحسنة من قلبه والإخبار بها من لسانه، وشغله برؤية ذنبه، فلا يزال نصب عينيه حتى يدخل الجنة، فإن ما تقبل من الأعمال ورفع من القلب رؤيته ومن اللسان ذكره . طريق الهجرتين ص . قال أبو زيد النحوي لا يضيء الكتاب حتى يظلم. أي بالحواشي . الجامع لأخلاق الراوي . قال ابن القيم رحمه الله أجمع عقلاء كل أمة على أن النعيم لا يدرك بالنعيم وأن من رافق الراحة فارق الراحة وحصل على المشقة وقت الراحة في دار الراحة فبقدر التعب تكون الراحة . مدارج السالكين . ما ألطف قول ابن الجوزي إذ سئل أأسبح أو استغفر؟ فقال الثوب الوسخ أحوج إلى الصابون من البخور . فتح الباري ابن حجر . قال ابن القيم رحمه لله أكثر من يتعبد الله عز وجل بترك ما أوجب فيتخلى وينقطع عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر مع قدرته عليه، ويزعم أنه متقرب إلى الله بذلك مجتمع على ربه تارك ما لا يعنيه؛ فهذا من أمقت الخلق إلى الله .إغاثة اللهفان . لن يستطيع أحد أن يركب على ظهرك إلا إذا كنت منحنيا . قال سفيان الثوري رحمه الله إذ أحببت الرجل في الله، ثم أحدث في الإسلام فلم تبغضه عليه فلم تحبه في الله الحلية . . قال ابن القيم رحمه الله إذا انضافت الأقوال الباطلة إلى الظنون الكاذبة وأعانتها الأهواء الغالبة، فلا تسأل عن تبديل الدين بعد ذلك . إغاثة اللهفان . قال الأستاذ علي الطنطاوي رحمه الله إن الأمة الخاملة صف من الأصفار، لكن إن بعث الله لها واحدا مؤمنا صادق الإيمان داعيا إلى الله، صار صف الأصفار مع الواحد مائة مليون، والتاريخ مليء بالشواهد على ما أقول . . قال فضيلة الشيخ ابن عثيمين رحمه الله قاعدة مفيدة في هذا الباب، وهي إن كل من اعتقد في شيء أنه سبب ولم يثبت أنه سبب لا كونا ولا شرعا، فشركه شرك أصغر؛ لأنه ليس لنا أن نثبت أن هذا سبب إلا إذا كان الله قد جعله سببا كونيا أو شرعيا، فالشرعي كالقراءة والدعاء، والكوني كالأدوية التي جرب نفعها .القول المفيد على كتاب التوحيد . . قال العلامة الشوكاني رحمه الله الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم القواعد الإسلامية وأجل الفرائض الشرعية، ولهذا فإن تاركه شريك لفاعل المعصية ومستحق لغضب الله وانتقامه . فتح القدير سورة المائدة الآية . . قال الحسن رحمه الله تفقدوا الحلاوة في الصلاة وفي القرآن وفي الذكر، فإن وجدتموها فأبشروا وأملوا، وإن لم تجدوها فاعلموا أن الباب مغلق . نزهة الأسماع لابن رجب ص . قال ربيعة الرأي رحمه الله العلم وسيلة إلى كل فضيلة . سير أعلام النبلاء . العاقل من تزيده نيران الأزمات لمعانا . . التفكر عبادة لا تقبل النيابة . . الصاعقة لا تضرب إلا القمم غالبا . . قال ابن القيم رحمه الله إذا ظفرت برجل واحد من أولي العلم،طالب للدليل، محكم له، متبع للحق حيث كان، وأين كان، ومع من كان، زالت الوحشة وحصلت الألفة وإن خالفك؛ فإنه يخالفك ويعذرك. والجاهل الظالم يخالفك بلا حجة ويكفرك أو يبدعك بلا حجة، وذنبك رغبتك عن طريقته الوخيمة وسيرته الذميمة، فلا تغتر بكثرة هذا الضرب، فإن الآلاف المؤلفة منهم؛ لا يعدلون بشخص واحد من أهل العلم، والواحد من أهل العلم يعدل ملء الأرض منهم . أعلام الموقعين . . قال ابن القيم رحمه الله قال الله تعالى قد أفلح من زكاها وقد خاب من دساها . والمعنى قد أفلح من كبرها وأعلاها بطاعة الله وأظهرها، وقد خسر من أخفاها وحقرها وصغرها بمعصية الله. فما صغر النفوس مثل معصية الله، وما كبرها وشرفها ورفعها مثل طاعته . الجواب الكافي ص . قال سفيان الثوري رحمه الله ليس للشيطان سلاح للإنسان مثل خوف الفقر، فإذا وقع في قلب الإنسان منع الحق وتكلم بالهوى وظن بربه ظن السوء .المغني عن حمل الأسفار . قال الله تعالى نرفع درجات من نشاء . قال شيخ الإسلام رحمه الله رفع الدرجات والأقدار على قدر معاملة القلوب بالعلم والإيمان؛ فكم ممن يختم القرآن في اليوم مرة أو مرتين وآخر لا ينام الليل وآخر لا يفطر وغيرهم أقل عبادة منهم وأرفع قدرا في قلوب الأمة مجموع الفتاوى . قال ابن عقيل رحمه الله لولا أن القلوب توقن باجتماع ثان لتفطرت المرائر لفراق المحبين .المنتظم . قال ابن تيمية رحمه الله وبالجملة من قال أو فعل ما هو كفر كفر بذلك وإن لم يقصد أن يكون كافرا،إذا لا يقصد الكفر أحد إلا ما شاء الله . الصارم.ص . إذا لم تعلم أين تذهب فكل الطرق تفي بالغرض. . لا تطعن في ذوق زوجتك فقد اختارتك أولا. . من العظماء من يشعر المرء بحضرته أنه صغير ولكن العظيم بحق هو من يشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء. . لا تجادل الأحمق فقد يخطئ الناس في التفريق بينكما. . الفشل في التخطيط يقود إلى التخطيط للفشل. . لا تستح من إعطاء القليل فإن الحرمان أقل منه. . قال ابن الجوزي إذا جلست في ظلام الليل بين يدي سيدك فاستعمل أخلاق الأطفال؛ فإن الطفل إذا طلب من أبيه شيئا فلم يعطه بكى عليه. المدهش . قال حكيم تصفح طلاب حكمك كما تتصفح طلاب حرمك. ربيع الأبرار ص . عن موسى بن وردان أنه رأى عبد الله بن أبى حبيبة بعد موته فقال عرضت علي حسناتي وسيئاتي ، فرأيت في حسناتي حبات رمان التقطتهن فأكلتهن الروح ص . قال مطرف لقاء إخواني أحب إلي من لقاء أهلي، أهلي يقولون يا أبي يا أبي ، وإخواني يدعون الله لي بدعوة أرجو فيها الخير. الزهد لأحمد بن حنبل ص . كان الشافعي يتلهف على ما ضيع المسلمون من الطب، ويقول ضيعوا ثلث العلم، ووكلوه إلى اليهود والنصارى . سير أعلام النبلاء . عن النعمان بن بشير عن النبي صلى الله عليه وسلم قال عن الآيتين من آخر سورة البقرة ولا يقرآن في دار ثلاث ليال فيقربها شيطان . رواه الترمذي وقال حسن غريب ، وحسنه ابن حجر وصححه ابن حبان والحاكم والذهبي . . من حملت إليه نميمة لزمه ستة أحوال الأول أن لا يصدقه لأنه نمام فاسق. الثاني أن ينهاه عن ذلك وينصحه ويقبح فعله. الثالث أن يبغضه في الله عز وجل فإنه بغيض عند الله والبغض في الله واجب. الرابع أن لا يظن في المنقول عنه السوء لقوله تعالى اجتنبوا كثيرا من الظن إن بعض الظن إثم الخامس أن لا يحمله ما حكي له على التجسس والبحث عن تحقق ذلك قال الله سبحانه وتعالى ولا تجسسوا السادس أن لا يرضى لنفسه ما نهى النمام عنه فلا يحكي نميمته. الكبائر ص . الحياة مليئة بالحجارة فلا تتعثر بها؛ بل اجمعها وابن بها سلما تصعد به نحو النجاح . العواصف الشديدة تحطم الأشجار الضخمة ..ولكنها لا تؤثر في العيدان الخضراء التي تنحني لها. . قد تنسى من شاركك الضحك ..لكن لا تنسى من شاركك البكاء . . المتكبر كالواقف على جبل يرى الناس صغارا ويرونه صغيرا . الكذبة كرة من الثلج تتضاعف كلما تدحرجت . منقول 