رام الله الوكالات أعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس أمس أنه سيتوجه الأسبوع المقبل إلى الأمم المتحدة عبر مجلس الأمن للحصول على عضوية دولة فلسطينية، معتبرا ذلك حقا شرعيا يهدف إلى إنهاء الإجحاف التاريخي الذي وقع بالشعب الفلسطيني. وقال عباس في خطاب في رام الله قرارنا الذي أبلغناه للجميع هو أننا ذاهبون إلى مجلس الأمن . وأضاف أنه يتوجه للمنظمة الدولية للمطالبة بحق مشروع هو الحصول على عضوية كاملة لدولة فلسطينية ولإنهاء الإجحاف التاريخي بحق الشعب الفلسطيني. وتعارض كل من إسرائيل والولايات المتحدة مثل هذه الخطوة وتقولان إنه لا يمكن إنشاء دولة فلسطينية إلا من خلال المفاوضات المباشرة. وقالت واشنطن بالفعل إنها سوف تستخدم حق النقض الفيتو في مجلس الأمن ضد أي محاولة للاعتراف الكامل بالدولة الفلسطينية. وأفادت وسائل إعلان ومصادر رسمية إسرائيلية بأن المسؤولين الإسرائيليين يتخوفون من أن يباشر الفلسطينيون ملاحقات قضائية دولية ضد الاستيطان في الضفة الغربية في حال قبول عضوية دولة فلسطين في الأمم المتحدة. وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الخميس إن انضمام دولة فلسطين إلى الأمم المتحدة سيسمح للفلسطينيين بتقديم شكوى ضد الاستيطان أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي، وفقا لصحيفة هآرتس . وصباح أمس اشتبك مستوطنون إسرائيليون مع مواطنين فلسطينيين في قرية قصرة شمال الضفة الغربية وفقا لمصادر أمنية فلسطينية وعسكرية إسرائيلية. وأوردت الإذاعة الإسرائيلية العامة أن الجيش الإسرائيلي ينشر تعزيزات في الضفة الغربية المحتلة تحسبا لقيام تظاهرات مؤيدة للمبادرة الفلسطينية المزمعة في الأمم المتحدة في أيلول سبتمبر لطلب انضمام دولة فلسطين. من جهته، أكد البيت الأبيض أنه يرغب بمساعدة الفلسطينيين للحصول على دولتهم ولكنه اعتبر أن الذهاب إلى الأمم المتحدة للحصول على اعترافها بهذه الدولة هو أمر غير مجد . . . . 