الحلقة الرابعة عند خروج الدجال يكون في الامة خير اخرج الحاكم في المستدرك وقال صحيح الاسناد ولم يخرجاه ووافقه الذهبي واخرجه ابن حبان في الصحيح واحمد باسناد صحيح عن ابي عبيدة بن الجراح عن النبي صلى الله عليه وسلم انه ذكر الدجال فحلاه بحلية لا احفظها قال يا رسول الله قلوبنا يومئذ كاليوم قال او خير واخرج الحاكم في المستدرك وصححه عن عبد الرحمن بن جبير بن نفيرعن ابيه رضي الله عنه قال لما اشتد جزع اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم على من قتل يوم مؤتة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليدركن الدجال قوما مثلكم او خيرا منكم ثلاث مرات وقرن الصحابة ليس هناك قرن مثله لقوله صلى الله عليه وسلم خير القرون قرني لكن يمكن ان يوجد في اخر الامة افراد مثل بعض افراد الصحابة . الاحداث التي تسبق خروج الدجال نقض عرى الاسلام ووجود الائمة المضلين بعد هدم الخلافة اخرج الحاكم عن حذيفة وقال صحيح الاسناد ولم يخرجاه قال لتنقضن عرى الاسلام عروة عروة وليكونن ائمة مضلون وليخرجن على اثر ذلك الدجالون الثلاثة قلت يا ابا عبد الله سمعت هذا الذي تقول من رسول الله صلى الله عليه وسلم قال نعم ... . والدجالون الثلاثة هم اكذب الكذابيين والاطلس والاعور . والائمة المضلون هم دعاة الضلالة والفرقة وهم الدعاة على ابواب جهنم ومنهم الامراء القائمون في العالم الاسلامي . وفي معنى رواية الحاكم حديث حذيفة عند احمد وفيه ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ... ثم تكون دعاة الضلالة فان رايت يومئذ خليفة الله في الارض فالزمه وان نهك جسمك واخذ مالك وان لم تره فاهرب في الارض ولو ان تموت وانت عاض بجذل شجرة قال قلت ثم ماذا قال يخرج الدجال ورواية اخرى عند الحاكم وصححها عن حذيفة قال قلت ثم ماذا قال ثم هدنة على دخن قال جماعة على فرقة فان كان لله عز وجل يومئذ خليفة ضرب ظهرك واخذ مالك فاسمع واطع والا فمت عاضا بجذل شجرة قال قلت ثم ماذا قال يخرج الدجال ... قوله صلى الله عليه وسلم في رواية احمد وان لم تره وفي رواية الحاكم والا يعني ان لم يكن لله عز وجل يومئذ خليفة فيهما دلالة على ان الدجال لا يخرج الا بعد هدم الخلافة . ذهول الناس عن ذكره اخرج احمد باسناد قال عنه ابن كثير لا باس به عن الصعب بن جثامة قال اني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا يخرج الدجال حتى يذهل الناس عن ذكره وحتى تترك الائمة ذكره على المنابر . خفة الدين وادبار العلم والتباغض وسوء ذات البين اخرج الحاكم في المستدرك وقال صحيح الاسناد ولم يخرجاه عن جابر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال يخرج الدجال في خفة من الدين وادبار من العلم ... واخرج الحاكم ايضا وقال صحيح الاسناد ولم يخرجاه عن ابي سريحة حذيفة بن اسيد الغفاري رضي الله عنه قال ... ولكن الدجال يخرج في بغض من الناس وخفة من الدين وسوء ذات بين ... وهذا راي لابي سريحة لم يرفعه واخرج احمد باسناد رجاله رجال الصحيح عن جابر بن عبد الله انه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج الدجال في خفقة من الدين وادبار من العلم ... وخفة الدين وادبار العلم يكون في زمان الرؤوس الجهال الوارد في الصحيح واحسب اننا فيه . روى الشيخان عن عبد الله بن عمرو بن العاص قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ان الله لا يقبض العلم انتزاعا من العباد ولكن يقبض العلم بقبض العلماء حتى اذا لم يبق عالما اتخذ الناس رؤوسا جهالا فسئلو فافتو بغير علم فضلو واضلو . قلة العرب وضعفهم اخرج مسلم عن ام شريك انها سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول ليفرن الناس من الدجال في الجبال قالت ام شريك يا رسول الله فاين العرب يومئذ قال هم قليل واخرج احمد وابو يعلم باسناد رجاله رجال الصحيح هذا الحديث عن عائشة . التساؤل عن الامور المتفاقمة وزوال الجبال عن مراتبها اخرج الترمذي وقال حسن صحيح وابو داود والنسائي وابن ماجة واحمد وقال الهيثمي رجاله رجال الصحيح غير ثعلبة بن عباد وثقة بن حبان عن سمرة بن جندب ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ... وانه والله لا تقوم الساعة حتى يخرج ثلاثون كذابا اخرهم الاعور الدجال ... ولن يكون ذلك كذلك حتى تروا امورا يتفاقم شانها في انفسكم تسالون بينكم هل كان نبيكم ذكر لكم من هذا ذكرا وحتى تزول جبال عن مراتبها ... . والناس يتساءلون عن المهدي وعن عيسى عليه السلام وعن الخلافة ومبشراتها عن الصلح الآمن وكاسر الصليب وعن فتنة الشام وعن الدجال وعن التمايز والمقامع وعن تقارب الاصوات وفشو التجارة وعن القتال على نهر الاردن وعن تفضيل العجز على الفجور وعن ظهور المساءة عن الرؤوس الجهال المضلين وعن الرايات السود وعن فتحات الارض وعن جفاف الفرات وعن الهدة في رمضان وعن التطاول في البنيان وعن النجم المذنب وغيرها اما الجبال فان اجزاء منها كثيرة تزول عن مراتبها عند شق الطرق وحفر الانفاق وعند الزلازل . فتنة الدهماء او الدهيماء وصيرورة الناس من امة محمد صلى الله عليه وسلم الى فسطاطين اخرج الحاكم وصححه وابو داود واحمد والبيهقي عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الفتن واكثر في ذكرها ... ثم فتنة الدهماء لا تدع من هذه الامة احدا الا لطمته لطمة فاذا قيل انقطعت تمادت يصبح الرجل فيها مؤمنا ويمسي كافرا حتى يصير الناس الى فسطاطين فسطاط ايمان لا نفاق فيه وفسطاط نفاق لا ايمان فيه فاذا كان ذاكم فانتظروا الدجال من اليوم او غد والتي تنقسم هي امة محمد صلى الله عليه وسلم ولا علاقة لهذا الحديث بفسطاط الكفر . تشييد البنيان اخرج ابن شاهين في ناسخ الحديث ومنسوخه عن ابن مسعود ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم الدجال يوما فقلت ومتى خروجه ؟ قال اذا اشيد البنيان ... فهناك خروج الدجال وتشييد البناء رفعه . تمني الناس اياه اخرج الطبراني والبزار باسناد قال عنه الهيثمي رجاله ثقات عن حذيفة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ياتي على الناس زمان يتمنون فيه الدجال قلت يا رسول الله بابي وامي مم ؟ قال مما يلقون من العناء والعناء والناس يتمنون اليوم العيش في امريكا والحصول على جنسيتها . السنون الخداعة اخرج احمد باسناد صحيح عن انس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان امام الدجال سنين خداعة يكذب فيها الصادق ويصدق فيها الكاذب ويخون فيها الامين ويؤتمن فيها الخائن ويتكلم فيها الرويبضة قيل وما الرويبضة ؟ قال الفويسق يتكلم في امر العامة . بعض الاحداث في زمنه فرار الناس منه في الجبال مسلم عن ام شريك انها سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول ليفرن الناس من الدجال في الجبال ... وقد فرو في جبال طورا بورا وغيرها من جبال الافغان وفي جبال العراق الشمالية الشرقية . صيحاته الثلاث الحاكم وقال صحيح الاسناد ولم يخرجاه عن حذيفة ... وسمعته يقول له ثلاث صيحات يسمعهن اهل المشرق واهل المغرب ولا ادري ما هي حتى الان . اكله لعباد الله كما ورد في حديث العداء بن خالد عند الحاكم وابن خزيمة وفيه وهو الدجال الاطلس ياكل عباد الله واخرج مسلم عن النواس بن سمعان عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ... ويمر بالخربة فيقول لها اخرجي كنوزك فتتبعه كنوزها كيعاسيب النحل ... .