 . . . ... أردوغان يحذر الأسد من تكرار مذبحة حماة .. أنقرة دانيال عبدالفتاح أعلن الرئيس التركي عبدالله غول، الاثنين ، أنه في حالة اتصال دائم مع السلطات السورية ويحاول أن يسهم بشكل بناء في تحقيق الإصلاح والاستجابة للمطالب المشروعة للشعب السوري. وأكد غول أن تركيا على أتم الاستعداد لأسوأ السيناريوهات التي من الوارد أن تحدث في سوريا، متمنيا أن تتم عمليات الإصلاح والتغيير من دون سفك لدماء السوريين ويتم تأسيس نظام حزبي تعددي ديمقراطي يعبر عن إرادة الشعب السوري بشكل حقيقي. أما رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان فقد أكد أن تركيا لا ترغب في أي انفصال أو تقسيم لسوريا، وقال إنه لا يجب أن تسمح دمشق بأي محاولات تمهد الطريق لذلك، محذرا الرئيس بشار الأسد من عواقب الاستمرار في قتل المدنيين. وقال لا يجب أن تشهد سوريا مجزرة أخرى مثل التي وقعت في حماة عام ، داعيا الرئيس السوري لأن يبدي أقصى درجات الحساسية لهذا الأمر. وحذر أردوغان من أن سوريا لن تتمكن من مواجهة توابع وقوع مثل هذه المجزرة مرة أخرى؛ لأن رد الفعل من جانب المجتمع الدولي سيكون حادا وستكون تركيا مضطرة لأن تنهض بمسؤولياتها تجاه مثل هذا الموقف. ودعا أردوغان الرئيس السوري إلى أن يصغي لمطالب الشعب السوري الطامح إلى الحرية. وأشار إلى أن الأسد أعلن أنه سيتم إلغاء العمل بقانون الطوارئ، لكنه لم يتخذ الخطوات الجادة لتحقيق ذلك، وهو ما أوصل سوريا إلى النقطة التي وصلت إليها الآن.