مجلة الصمود العدد الواحد والأربعون ذو القعدة للهجرة الموافق ل اكتوبر نوفمبر م مجلة الصمود هي مجلة اسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لإمارة افغانستان الإسلامية الصمود صورة صادقة عن الجهاد في أفغانستان، متابعة لما يدور من الأحداث على الساحة الأفغانية. الصمود خطوة جادة نحو اعلام هادف للقضية الأفغانية. صورة المجلة بصيغة بي دي ايف تحميل رابط مباشر على موقع الارشيف بصيغه حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . رابط مباشر على موقع الارشيف بصيغه حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . بصيغة وورد تحميل موقع مجلة الصمود . . لا تنسونا من صالح دعائكم..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين