العملية من حملة ال يومبعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق قنابر هاون على قاعدة البكر. العملية من حملة ال يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة ال يوم في وهذه العملية رقم .. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخي على قاعدة البكر. . . 