 ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الثلاثاء مايو بيانات جيش أنصار السنة ملحق رقم جيش أنصار السنة تدمير سيارة شرطة بتفجير عبوة ناسفة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة للشرطة في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى وأدى التفجير إلى تدمير السيارة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني جيش أنصار السنة قصف مقر للحرس بقذائف الهاون في العظيم بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار يوم أمس الإثنين بقصف مقر الحرس الوثني في قضاء العظيم في محافظة ديالى بعدد من قذائف الهاون وكانت إصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر هذا ولم يعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني جيش أنصار السنة قصف مقر للحرس بقذائف الهاون في العظيم بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة في هذا اليوم الثلاثاء بقنص جندي أمريكي في سوق حديثة وخر صريعا في الحال ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني بشير السنة جيش انصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار صباح هذا اليوم الثلاثاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية عند بداية الجسر المؤدي إلى منطقة الدورة في العاصمة بغداد وأدى التفجيرإلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر هذا ولم يعلم حجم الإصابات في صفوف العدو ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني جيش أنصار السنة هجوم على تجمع لقوات غدريؤدي لقتل واصابة بجروح بليغة بالصليخ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار مساء يوم السبت الماضي بالهجوم على مجموعة من أفراد فيلق الغدر في منطقة الصليخ ببغداد حيث تم الترصد لهم وأثناء تجمعهم أمام أحد أوكارهم وكان عددهم أربعة قام الإخوة بالهجوم عليهم بإستخدام الأسلحة الخفيفة مما أدى إلى مصرع إثنين منهم وإصابة اثنين بجروح خطيرة ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني جيش أنصار السنة عمليات مباركة للأسود في مدينة الرمادي للأيام السابقة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم من ابطال جيش انصار السنة في مدينة الرمادي بالعمليات الآتية قنص احد العلوج في سيطرة الصوفية في يوم الإثنين الموافق . إحراق آلية امريكية من نوع همر وقتل من فيها في يوم الثلاثاء الساعة الرابعة عصرا الموافق . قنص أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة الصوفية الساعة العاشرة صباحا الموافق . قنص جندي امريكي في احد البيوت المجاورة لسيطرة الصوفية في يوم . الهجوم على تجمع للحرس الوثني والعلوج قرب سيطرة الصوفيه بصاروخ آر بي جي سفن واسلحة البي كي سي وأدى الهجوم إلى هلاك مالايقل عن عشرة من جنود الصليب وأذنابهم من أفراد الحرس وذلك في تمام الساعه الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الموافق . تدمير آلية نوع همر تدميرا كاملا وقتل من فيها على طريق البو جابر في يوم الجمعة الموافق . تفجير عبوتين ناسفتين على كاسحة الغام في ليل الاحد الموافق . ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الثاني بشير السنة جيش انصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دبابة للصليبيين في منطقة الملعب في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على دبأبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أدت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير كاسحة ألغام في الفلاحات غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام في منطقة الفلاحات غرب بغداد، وقد أدت العملية الى تدميرها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إعطاب دبابة للصليبيين في منطقة الملعب في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على دبأبة للصليبيين في منطقة الملعب في ديالى، وقد أدت العملية الى إعطابها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في قضاء المقدادية، وقد أدت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين في قضاء المقدادية بينما كانوا يحاولون فك عبوة وهمية تم وضعها على أحد الطرق للتمويه ، مما أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السادة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السادة في ديالى، وقد أدت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مما أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك اثنين من أفراد الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة باب الدرب في ديالى، وقد أدت العملية الى تدمير السيارة وهلاك اثنين منهم وجرح آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أحد خدم الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الثاني الموافق بتصفية المدعو نوري صبحي احد خدم الصليبيين في منطقة المفرق في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة الغالبية في ديالى، وقد أدت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مما أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير هامفي للصليبيين في منطقة السبتية في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في منطقة السبتية في ديالى، وقد أدت العملية الى تدمير هامفي وسقط من فيها بين قتيل وجريح، مما أدى الى قتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين ربيع الثاني الموافق باغتيال اثنين من أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكاطون في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى ضرب بناية اتخذها الصليبيين مقرا لهم بقنبلة يدوية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الثاني الموافق بالقاء قنبلة يدوية على سطح أحد المباني والذي اتخذه الصليبيين مقرا لهم في مدينة تلعفر الأبية ، فسقطت القنبلة وسط عدد من الجنود الصليبيين فسقطوا بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى هلاك ستة من مرتدي الحرس الوثني في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأربعاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الحرس الوثني في حي القادسية في مدينة تلعفر ، مما أدى الى هلاك ستة جنود وجاسوس كان معهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى ضرب راجلة للصليبيين برمانة في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بالقاء رمانة يدوية على راجلة لجند الصليب في منطقة السراي في تلعفر ، مما أدى الى مقتل ثلاثة جنود صليبيين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام م الاثنين مايو بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير لغم أرضي على همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت من ربيع الثاني الموافق بتفجير لغم أرضي على همر للصليبيين في منطقة عامرية الفلوجة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق تسعة قنابر هاون على معسكر الحرس الوثني في الغالبية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس من ربيع الأول الموافق بإطلاق تسعة قنابر هاون من عيار ملم على معسكر الحرس الوثني في الغالبية في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى إطلاق أربعة صواريخ في عامرية الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بإطلاق أربعة صواريخ على مقر لواء الذئب في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للحرس الوثني فسقط بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد ربيع الثاني الموافق باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في منطقة الكاطون في ديالى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعتين للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوتين ناسفة على مدرعتين للصليبيين في جسر الخامس في الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير المدرعتين تدميرا كاملا وسقط من فيهما بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة من ربيع الثاني الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في حي تموز في الجانب الأيمن من الموصل وقد أدت العملية إلى تدمير الآلية بالكامل وسقط من فيها بين قيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق