بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فإن مما قد يتبادر إلى أذهان المسلمين بشكل عام والمجاهدين بشكل خاص، هو السؤال عن عما يجب أن يقوم به المجاهدون في العراق في مرحلة ما بعد الانسحاب المزعوم. لذلك فقد حرصت جماعة جبش المجاهدين على تقديم الإجابة العملية من خلال العملية النوعية التي تم من خلالها دك المنطقة الخضراء ب صاروخا متوسط المدى . ويسرها اليوم أن تقدم الإجابة بشكل تفصيلي مقرونا بالحض والتحريض وشحذ الهمم واستنهاضها وبأسلوب شرعي واضح بين عبر بحثها الموسوم حم... لا ينصرون واجبنا بعد الانسحاب الصليبي المزعزم نسأل الله عز وجل أن يتم لنا ولسائر إخواننا المجاهدين تحرير عراقنا من فلول الاحتلال وعملائهم أذناب المجوس. روابط البحث . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين صفر ه