السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل تعلم لمن يضحك الله عز وجل في الدنيا؟؟ لله قوم شروا لله انفسهم . . . فاتعبوها بزجر الله ازمانا اما النهار فقد وافوا صيامهم . . . وفي الظلام تراهم فيه رهبانا ابدانهم اتعبت في الله انفسهم . . . وانفس اتعبت في الله ابدانا ذابت لحومهم خوف الحساب غدا . . . وقطعوا الليل تسبيحا وقرانا هل تعلمون .. من هو صاحب .. الحظ الكبير الذي يضحك الله له ؟؟؟ اخبرنا الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام .. ان المولى تعالى يضحك لقائم الليل .. ويستبشر به رضا وفرحا .. بقيامه له في الظلام .. والناس نيام .. فطوبى لك يا قائم الليل .. بهذا الثواب العظيم عن ابن مسعود رضي الله عنه قال الا ان الله يضحك لرجلين رجل قام في ليلة باردة من فراشه ولحافه ودثاره.. قتوضأ ثم قام الى الصلاة .. فيقول الله عزوجل لملائكته ما حمل عبدي هذا على ما صنع ؟ فيقولون ربنا رجاء ما عندك .. وشفقة مما عندك .. فيقول فاني قد اعطيته ما رجا ..وامنته مما يخاف اللهم اجعلنا من عبادك القائمين الليل والحافظين لكتابك واعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك 