جيش الراشدين يفضح جزءا من تامرالحزب الاسلامي على المجاهدين جيش الراشدين يفضح جزءا من تامرالحزب الاسلامي على المجاهدين السلام عليكم ورحمة الله نشر موقع جيش الراشدين مؤخرا اصدارا صوتيا هاما من أرشيف الجيش وهو كلمة متميزة لمدير العمليات بالجيش ويبين الاصدار عدة أمور كيفية تشويه الحزب الاسلامي لصورة المجاهدين كاتهامهم بقتل الأبرياء وغيرها من التهم كيف عمل الحزب على استقطاب بعض فصائل لتعمل وفق أجندته ويشق بها صف المجاهدين ويضمها للعملية السياسية مع الاحتلال كيف عمل الحزب جاهدا على قطع كل الموارد عن المجاهدين الاصدار هو تحت عنوان حصارالأهل والعشيرة وهو ملف من نوعية رابط الاصدار . . . روابط أخرى . . . . . . . . . . . . . منقول