الجمعة محرم هالموافق يناير م بتوقيت مكة سني نيوز ذكرت صحيفة أفغانستان ويسا يوم الثلاثاء في القسم البشتو أحد اللغتين الرسميتين في البلاد خبرا يفيد بأن حركة طالبان بدأت تستخدم ألغاما خشبية ضد القوات الحكومية و قوات التحالف الدولي في أفغانستان، و التي لا يمكن اكتشافها. وفي تقرير لوكالة إيرنا ، تصنع هذه الألغام في باكستان و لا تستخدم في تصنيعها المعادن و المواد الإلكترونية و إنها خطيرة جدا حيث تتضاعف قوتها التخريبية الألغام التي تصنع من المعادن و التي كانت المقاومة تستخدمها في الحرب ضد الاحتلال. و أكدت هذه الوكالة بأن الألغام الخشبية لا يمكن اكتشافها حيث لا تستخدم فيها المعادن و قد نقلت بهذا الخصوص قول أحد الخبراء العسكريين البريطانيين بأن أفضل طريقة لاكتشاف هذه الألغام هي استخدام الكلاب البوليسية المدربة و لكنها تحتاج إلى التكلفة الكبيرة والوقت طويل. وتقول صحيفة ويسا إن الدوريات التابعة للقوات الدولية في كابل وغيرها من المدن الأفغانية تتحرك في الشوارع بحذر و بطأ و تغير مسارها بعد كل بضعة دقائق حتى لا تتعرض لانفجار هذه الألغام التي صنعت من الخشب.