بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي في قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من بعد ظهر يوم أمس دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة شير علي كاريز الواقع بين مقاطعتي ميوند وزري في ولاية قندهار. وقع الإنفجار على دبابة العدو في حين، كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة في طريقها نحو قاعدتهم. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم خمسة جنود على الفور، وقد اعترف العدو بمقتل جندي واحد واصابة عدد آخر نتيجة انفجار في جنوب البلاد. وبعد الإنفجار نقلت جثث القتلى نحو مطار مدينة قندهار بواسطة مروحيات، الدبابة المعطبة لازالت باقية في مكان الحادث، وجنود الجيش العميل يقومون بحراستها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان