بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في زرمت ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأربعاء اصطدمت دبابة أمريكية بعبوة ناسفة تم زرعها من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة ماما زويو بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا، حين كانت دورية عسكرية للعدو تمر في المنطقة. يضيف الخبر، في الإنفجار الشديد دمرت الدبابة المجنزرة للعدو بشكل كامل، وقتل الجنود الأمريكيين ومعهم مترجم أفغاني جميعهم على الفور. وبعد الإنفجار طوقت المنطقة من قبل العدو، وحاليا عدد كبير من الجنود الأمريكيون مشغولين في جميع أشلاء رفاقهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان