بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في نور الدين الزنكي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي وتم تدميرها ولله الحمد ، وذلك على طريق موصل قيارة من ليل يوم السبت الموافق م . والله أكبر الله أكبر الله أكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق كانون الثاني م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في إحدى سرايا كتيبة الفردوس من تدمير برمائية تابعة لقوات الاحتلال الأميركية تدميرا كاملا ،وذلك بعبوة ناسفة على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة ، من ظهر يوم الثلاثاءالموافق م . فالحمد لله على هذه النعمة ... والله أكبر الله أكبر الله أكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق كانون الثاني م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين من توجيه ضربة موجهة بصاروخ سي ايت عدد على قاعدة بلد وقد تمت إصابة الهدف بدقة وذلك صباح يوم م ، وعلى إثرها قامت طائرات القوات المحتلة بالتحليق فوق مكان الإطلاق لمدة طويلة ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد في المعسكر ورجع المنفذون بسلام ولله الحمد والمنة . والله أكبر الله أكبر الله أكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق كانون الثاني م