العمليات الأخيرة في ولاية قندهار لقوات الغزاة التي يظهرها الإعلام الغربي كآخر وقفة عسكرية ضد المجاهدين. ومعظمهم يعتقد أن هذه العمليات ستفشل كالتي سبقها، ولن يكون للغزاة خيار آخر سوى مغادرة أفغانستان. ويعترف العدو أن الهدف الأساسي لهذه العمليات ليس هو تحرير مدينة قندهار التي هي ثاني أكبر المدن الأفغانية من يد المجاهدين. ولتحقيق هذا، العدو، إلى جانب تنفيذ العمليات في المقاطعات المحيطة بمدينة قندهار، الآن بدأت كذلك العمليات العسكرية في وسط المدينة كذلك. لفهم المزيد حول تأثير العملية على قوات الإحتلال، هيئتنا الإدارية تنشر الترجمة العربية لمقابلة موقع صوت الجهاد مع حاجي أحمد سعيد، المسئول عن العمليات العسكرية للمجاهدين في قندهار. وللإطلاع على تأثير هذه العمليات على قوات المجاهدين، يمكن قراءة المقابلة مع حاجي أحمد سعيد، المسئول عن العمليات العسكرية للمجاهدين في قندهار. كفكاز سنتر