السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم لقد تعجب بعض الاعضاء لماذا تحذف البيانات المصورة لدولة العراق من قبل ادارة المنتدى. وهنا اقول ولست ناطق باسم الادارة وانما هو رأي الشخصي في هذه المسألة. كيف تلومون ادارة البراق ولا تلومون ذالك الاصدار الاخير لدولة العراق والذي كفر فيه احد جنوده صراحتا الجيش الاسلامي ووصفه بالردة وهنا اقصد الاستشهادي الكويتي في وصيته. ايعقل ان تطلبون من منتدى تابع للجيش الاسلامي ان يسمح بالدعاية لفصيل يكفره نقطة اخرى مهمة وهي. هل يسمح للجيش الاسلامي ان ينشر بيانته في منتدى الاخلاص والحسبة والفردوس ومنتدى الفلوجة والعاديات الم يطرد اغلب انصار الجيش من هذه المنتديات بسبب حبهم ودفاعهم عن الجيش الاسلامي. هل من جواب مقنع