بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم مع إطلالة شهر رمضان المبارك تواصلت بطولات أبطال كتائب الفتح الإسلامي في كافة القواطع التابعة له ، رافعين شعار رمضان شهر النصر كما هو شهر الصبر ففي قاطع صلاح الدين قامت كتيبة الصديق بعملية بطولية ونوعية ، حيث قام أحد أبطالها بالتسلل إلى الطريق الذي يمر منه رتل أميركي ، وما إن مرت كاسحة ألغام بالقرب منه حتى أطلق صاروخ نوع باتجاهها فأصابها إصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . . . . . القسم الإعلامي الخميس رمضان ه أيلول م