بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد تمكن إخوتكم الأبطال في يوم السبت الموافق من تفجير عبوة ناسفة وذلك في منطقة الحقلانية بمحافظة الأنبار غربي العراق وتمت إصابة آلية من نوع همر دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 