شرف الحديث والمحدثين حث الله تعالى عباده على تعلم العلم ، ومدح العلماء وأشاد بذكرهم ، وقرن شهادتهم بشهادته وشهادة ملائكته على توحيده سبحانه ، فقال شهد الله أنه لا إله إلا هو والملائكة وأولوا العلم قائما بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم آل عمران ، وحصر خشيته فيهم فقال جل وعلا إنما يخشى الله من عباده العلماء فاطر ، ونفى المساواة بين الذين يعلمون والذين لا يعلمون فقال قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون الزمر ، وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن العلماء هم ورثة الأنبياء ، وأن الملائكة تضع أجنحتها لطالب العلم ، إلى غير ذلك من النصوص التي تدل على فضل العلم والعلماء . وعلم الحديث من أجل العلوم وأشرفها وأعظمها عند الله قدرا ، فبه يعرف المراد من كلام الله عز وجل ، وبه يطلع العبد على أحوال نبيه صلى الله عليه وسلم وشمائله ، وناهيك بعلم النبي صلى الله عليه وسلم بدايته ، وإليه مستنده وغايته ، وحسب الراوي للحديث شرفا وفضلا ، وجلالة ونبلا، أن يكون في سلسلة آخرها الرسول عليه الصلاة والسلام ، ولذلك قال بعض أهل العلم أشد البواعث وأقوى الدواعي لي على تحصيل علم الحديث لفظ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . فمن تحمل الحديث واشتغل بتعلمه وتعليمه ، كان له الحظ الأوفر من هذا المدح للعلماء ، وكفى بذلك شرفا للحديث وحملته ، بل إن صرف العمر في تعلم الحديث ونشره أفضل من الاشتغال بنوافل القربات ، وما ذاك إلا لما فيه من بيان القرآن ، وإحياء سنة النبي صلى الله عليه وسلم ، والتأسي به ، ولو لم يحصل لأهله من الفضل إلا كثرة الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم التي ورد فيها ما ورد من الفضل الجزيل ، كقوله عليه الصلاة والسلام أولى الناس بي يوم القيامة أكثرهم علي صلاة رواهالترمذي وحسنه ، وأهل الحديث هم أكثر الأمة صلاة على النبي صلى الله عليه وسلم . وقد قيل في قوله تعالى يوم ندعو كل أناس بإمامهم الإسراء ليس لأهل الحديث منقبة أشرف من هذه ، لأنه لا إمام لهم غيره صلى الله عليه وسلم . ويكفي أهل الحديث شرفا وفضلا دخولهم في دعوة النبي صلى الله عليه وسلم حين قال كما في السنن نضر الله امرأ سمع منا حديثا فحفظه حتى يبلغه ، فرب حامل فقه إلى من هو أفقه منه ، ورب حامل فقه ليس بفقيه ، قال سفيان بن عيينة ليس من أهل الحديث أحد إلا وفي وجهه نضرة ، لهذا الحديث . كما أن الاشتغال بعلم الحديث تبليغ عن رسول لله صلى الله عليه وسلم وامتثال لأمره ، حين قال بلغوا عني ولو آية رواه أحمد وغيره . وقد بشر صلى الله عليه وسلم بحفظ هذا العلم ، وأن الله عز وجل يهيء له في كل عصر خلفا من العدول ، يحمونه وينفون عنه التحريف والتبديل ، حماية له من الضياع ، وكفى بذلك شرفا وفضلا ، فقال في الحديث المشهور يحمل هذا العلم من كل خلف عدوله ، ينفون عنه تحريف الغالين ، وانتحال المبطلين ، وتأويل الجاهلين رواه ابن عبدالبر وغيره وحسنه ، وكان الإمام الشافعي رحمه الله يقول لولا أهل المحابر ، لخطبت الزنادقة على المنابر . ومما يدل أيضا على شرف الحديث وأهله ، ما ورد عن السلف والأئمة من تعظيم للسنة ، وإجلالهم لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، يقول عمرو بن ميمون ما أخطأني ابن مسعود عشية خميس إلا أتيته فيه ، قال فما سمعته يقول بشيء قط قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما كان ذات عشية قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فنكس ، قال فنظرت إليه فهو قائم محللة أزرار قميصه ، قد اغرورقت عيناه ، وانتفخت أوداجه رواهابن ماجة ، وكان ابن سيرين إذا ذكر عنده حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يضحك خشع ، واشتهر عن الإمام مالك رحمه الله في ذلك أكثر من غيره ، فكان إذا أراد الحديث اغتسل وتطيب ولبس أحسن ثيابه وجلس على منصة خاشعا ، ولا يزال يبخر بالعود حتى يفرغ من الحديث ، ويقول أحب أن أعظم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان يكره أن يحدث وهو قائم أو مستعجل ، وما ذاك إلا تعظيما للنبي صلى الله عليه وسلم ، وإجلالا لحديثه وكلامه . وهذا التعظيم للحديث ، والحرص على نقله ، والتأسي به صلى الله عليه وسلم في الدقيق والجليل ، من أعظم علامات محبته ، والمرء مع من أحب يوم القيامة ، وقد جاء في صحيح مسلم عن أنس رضي الله عنه قال جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال يا رسول الله ، متى الساعة ؟ قال وما أعددت للساعة ؟ قال حب الله ورسوله ، قال فإنك مع من أحببت ، قال أنس فما فرحنا بعد الإسلام فرحا أشد من قول النبي صلى الله عليه وسلم فإنك مع من أحببت ، قال أنس فأنا أحب الله ورسوله وأبا بكروعمر فأرجو أن أكون معهم وإن لم أعمل بأعمالهم ، وأهل الحديث هم أولى الناس بهذا الوصف . ولذلك قال الشافعي أهل الحديث في كل زمان كالصحابة في زمانهم ، وكان يقول إذا رأيت صاحب حديث فكأني رأيت أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم . أهل الحديث هم أهل النبي وإن لم يصحبوا نفسه أنفاسه صحبوا فعلم بذلك شرف أهل الحديث ، وعلو مكانتهم في الدين ، وأن الاشتغال بالحديث من أعظم الطاعات وأجل القربات ، فينبغي على المسلم أن يعتني بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم حفظا وفهما، وتعلما وتعليما . . . .... 