الفيلم الأمريكي أوباما الخديعة الكبرى هذا الفيلم يحكي قصة ترشح أوباما من البداية وكيف أنه دمية في يد مجموعة جولد برج السرية التي تحكم العالم والتي تحكم أمريكا فعلا الفلم رائع وأثار ضجة كبيرة بأمريكا ملحوظة الفلم يحتوي على بعض المخالفات الشرعية من يستطيع منتجته وحذف المشاهد او شطبها أكون شاكر له وسأعدل موضوعي فورا فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال سورة الرعد وضعته لأن فيه ما ينفع الناس وأما الزبد فيذه جفاء الفيلم شديد اللهجة تماما فإن اسم الفيلم أوباما المخادع، أنه يقضي على أسطورة أن باراك أوباما يعمل لمصلحة الشعب الأميركي. فإن أوباما خدعة ظاهرة تم انتقائها بعناية من قبل قادة النظام العالمي الجديد. النخبة الحاكمة أصحاب النفوذ الرأسمالي قاموا بدفعه على انه المنقذ في محاولة لخداع الشعب الأمريكي لقبول استعباد العالم. لقد وصلنا إلى منعطف حاسم في النظام العالمي الجديد خطط له بمهارة. وإذا تم عرض كيف أعدت تلك الخطة . فإن أوباما ليس هو خداع لليسار أو اليمين إنه عالم واحد يمثل حكومة النخبة. الرأسماليين أصحاب البنك الاحتياطي الفيدرالي الماسونين جماعة جولد برج السرية أنشأ كخطة لنهب شعب الولايات المتحدة الأمريكية وتحويلهم إلى عبيد على المزارع العالمية. ويتناول هذه الفيلم لحساب من يعمل أوباما والأكاذيب التي أبلغ بها، وما قيل انه والوفد المرافق له أجندة عمل حقيقية ، وكيف أن التعيينات الأولية والإجراءات التي تثبت انه يخدم شركات ماسونية وحكومة خفية ، وليس الشعب الأمريكي. إذا كنت تريد أن تعرف الحقائق واختراق كل هذه الضجة، شاهد هذا الفيلم. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 