يصنف الجيش عادة في الدول الطبيعية على أنه يمثل الفئة الأكثر تشددا وبخاصة في المسائل ذات الطابع الأمني، لأن نمط التفكير العسكري التقليدي يقوم على اعتبار القوة هي الحل السحري لجميع المشكلات الخارجية. وما زال الكهول يذكرون والتاريخ يحفظ صورة الرئيس الفرنسي الشهير ديجول وهو يوقع اتفاقات إيفيان عام م التي اعترفت باستقلال الجزائر، بالرغم من أن الرجل جاء إلى هرم السلطة من المؤسسة العسكرية، غير أن ممارسته السياسية جعلته أكثر فهما لحقائق التاريخ التي يزدريها الجنرالات، كما هذبت طباعه، وصقلت رؤيته. وقد أثار ديجول سخط ضباطه الكبار الذين لم يجدوا سبيلا لمنعه من تنفيذ قراره غير التخطيط لانقلاب عسكري في بلد يعد الموطن الأول للنظم الجمهورية في العصر الحديث إلا أن المألوف يغدو نشازا في الدول غير الطبيعية، مثلما هي حال الدولة العبرية، التي يقر بعض أهلها أنها جيش له دولة، بينما الأصل أن تكون للدول جيوش فالقوة المتغطرسة هي التي أقامت هذا الكيان بالمجازر الهمجية على حساب شعب فلسطين وفوق أراضيه التي يقطنها منذ فجر التاريخ. ولذلك كانت لجيش الاحتلال دائما الكلمة الفصل في القرارات الاستراتيجية والمنعطفات الحاسمة، على مدى العقود الستة من عمر دولة العدوان والتوسع، وجاء كثير من قادتها السياسيين من رحم المؤسسة العسكرية ذات النفوذ الهائل، كما أن الجيش هو صاحب قرار حال الطوارئ المعلنة منذ قيام الدولة حتى الآن وبعبارة أخرى فإننا أمام سلسلة من الشذوذ لا نهاية لها. وها نحن اليوم نعايش أحدث فصولها، في ظل حكومة غلاة اليمين العنصري المؤتلف بجناحيه الديني التلمودي والعلماني الغريب، وهما لا يتنافسان إلا في إثبات أيهما أشد صلفا وعداء للعرب بعامة والفلسطينيين بخاصة. فالجيش الصهيوني يحض حكومات الاحتلال المتعاقبة منذ أكثر من سنوات على عقد اتفاق سلام مع سوريا، في حين يتجاهل الساسة نصيحة مؤسستهم العسكرية، ويزايدون عليها رغبة في الحصول على مزيد من التأييد في أوساط مجتمعهم الرافض بأكثريته لأي سلام عادل. ومما يضحك ويبكي أن أفجيدور ليبرمان زعيم حزب إسرائيل بيتنا المتطرف الذي أصبح وزيرا للخارجية يرفض العودة إلى المفاوضات غير المباشرة مع دمشق، ما لم يتنازل السوريون له سلفا عن حقهم المشروع وفقا لقرارات الأمم المتحدة في استعادة هضبة الجولان المحتلة ويكمل وزير الدفاع إيهود باراك المسؤول سياسيا عن الجيش يكمل المسرحية باتخاذه موقفا مخالفا لموقف زميله المسؤول عن العمل الدبلوماسي وهكذا تستمر المفارقات والمخادعات، الأمر الذي يؤكد استحالة التوصل إلى تسوية سلمية عادلة وشاملة للصراع في المنطقة ما لم تحسم الدول الغربية ولا سيما الولايات المتحدة الأمريكية أمرها وتضغط على ربيبتها المدللة لكي تنصاع ولو مرة واحدة لمقررات الشرعية الدولية.