نبوءة الامريكي غاري اندرسون حول مستقبل العراق لا دكتاتورية و لا انقلاب و لا حرب اهلية، بل .. العقيد الامريكي غاري اندرسون هو شخصية خطيرة بمعنى الكلمة، اذ لا يكفي ان يكون من نخبة قيادات الجيش الامريكي ، بل انه أبز زملاءه حينما انتدبته الخارجية الامريكية بعد تقاعده من الجيش للذهاب الى العراق ليقضي لها امرا. اندرسون لخص قناعته في مستقبل العراق و هو يغادره قبل اسبوعين فقط، و ربما الى غير رجعة، ببضعة جمل مفيدة حملها مقال اقام الدنيا و لم يقعدها على صفحات ال فورن بوليسي ختمه بنبوءة من عنده، و هو الخبير بما ارسى له الجيش الامريكي ثم الخارجية الامريكية في العراق على مدى هذه السنين، بالقول بما معناه ان ما سيحدث في العراق هو لا الانقلاب العسكري، ولا دكتاتورية الفرد، ولا الحرب الاهلية بل ثلاثتها... كيف سيبدو العراق في سنتين او ثلاث من الان اذا؟ يبدو ان الحكومة ستنتهي و امريكا قد جردتها من صيت شرعيتها الفضفاض الكاذب، في نفس الوقت الذي لن تسمح امريكا لان تتأهل حكومة غيرها لتحل محلها في تسيير امور البلاد. تنشب معركة. تبدأ محرقة. يجري انقلاب على الحكومة في كل منطقة. تنفرد كل عصابة و رئيسها بمنطقة. يتسيد المنطقة دكتاتورها. تتقاتل المنطقة مع جارتها اليمنى. و الجارة الاخرى مع جارتها اليسرى. بعد غد، لا عراق واحد بل سبعة... لا دكتاتورية و لا انقلاب و لا حرب اهلية، بل ثلاثتها