تفاصيل جديدة حول المعركة الدائرة في مطار قندهار الثلاثاء أغسطس قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من مطار قندهار بأنه لا زالت المعركة مستمرة حتى الآن الساعة الرابعة ظهرا بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في الميدان التدريبي للقوات المحتلة قرب الطريق الممتد بين قندهار بولدك، في الحصة الشمالية بمطار قندهار. يضيف النبأ بأن ظهر اليوم هاجم سبعة مجاهدون إستشهاديون أبطال قدموا في شاحنة، بواسطة الصواريخ على مركز تدريب للقوات المحتلة قرب البوابة الشمالية للمطار، وفي هذه الأثناء فجر أحد الإستشهاديون الشاحنة المفخخة بآلاف الكيلوجرامات من المواد المتفجرة في مركز العدو التدريبي، وبدأ المجاهدون الستة الباقين المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة بشن هجمات على جنود العدو الباقين، حسب المعلومات الدقيقة نتيجة الإنفجار الضخم والهجمات المسلحة قتل مائة وستة وستون جنديا محتلا كانوا مشغولين في التدريب. بعد هذه العمليات استهدف المجاهدون أبراج المراقبة في المطار ودمروها. بحسب المعلومات ، في خلال العمليات التي دامت ساعة كاملة، توسعت ساحة هجوم المجاهدين التكتيكي إلى ورشة المروحيات وصالة المطار، مما أسفر عن إندلاع نيران في ثلاث مروحيات للقوات الأمريكية ودمرت على الفور، وجدير ذكره بأن المجاهدين اشتبكوا مع الأمريكيين في داخل ساحة المطار لذا لايمكن العدو الإستفادة من سلاح الجو، وفقط مروحيات العدو تقوم بطيران في الساحة المطار ، ولازالت المعركة على أشدها ومقامة المجاهدين الأبطال مستمرة لحد الآن. وستجدون التفاصيل لاحقا.