بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن العمليات العسكرية لحملة أصحاب السمرة ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الامريكية، في الموصل شمال العراق، ما أدى إلى تدمير آلية، وسقوط طاقمها بين قتيل وجريح. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين رابط تحميل الفلم . . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الخميس ، جمادى الاولى ه الموافق للميلاد