بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على طرق الشهابي قرب مركز شرطة الشهابي في الكرمة شرق الفلوجة على آلية تابعة لشرطة الردة أذناب الاحتلال وكلاب الحكومة الصفوية مما أسفر عن إعطابها ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادي الثاني ه