 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين م حصاد للايام الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض البشائر للايام و هي كالاتي الساعة الثانية عشر إلا ثلث قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخ كراد على المنطقة الخضراء ، ولم تعلم نتائجه ، ومما يشار إليه أن جميع سكان المنطقة الخضراء يعانون الهستيريا ويتخذون الملاجئ الملحقة بالقصور الرئاسية كماكتب عمل وأماكن إقامة الندوات ولم يعش أحد ذي بال ومسؤول فوق الأرض لكثرة إصابات المجاهدين الدقيقة لمنشآت الحكومة الأمريكية والسفارة والمؤسسات الحكومية العميلة . نهارا قامت احدى كتائب الجيش باغتيال أحد عناصر فيلق بدر يدعى أبو تبارك في منطقة التاجي شمال بغداد ، وبمقتله تعد هذه المنظمة الأثيمة قد فقدت الكثير من عناصرها الدهماء الطائفيين الذين يريدون التوطئة لاحتلال إيراني للعراق . الساعة الثالثة والخمسة وثلاثين دقيقة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق ثلاثة قذائف عيار ملم على سيطرة مشتركة للأمريكان والعملاء العراقيين فأصابوا بناية منها إصابة دقيقة ودمروها وأصابوا من فيها وكانت هذه السيطرة تقع على طريق اليوسفية جنوب بغداد ، ولكن لم تعلم النتائج على وجه الدقة . قامت احدى كتائب الجيش في منطقة تقاطع الأحمدية عرب جبور بإطلاق قذيفتي هاون عيار ملم على تجمع للأمريكان المحتلين والعملاء العراقيين ، وأصابوهم بذعر والخسائر لم تعلم بسبب إحاطة المنطقة بمناطق عازلة . الساعة الثالثة والنصف عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتنفيذ هجوم على جنديين من الحرس العميل للأمريكان وتم قتلهما قرب معسكر التاجي شمال بغداد ، وتبين من سلبهما هويات تابعة لفيلق بدر أيضا ، فقد جمعوا بين الإثمين والخزيين في الدنيا والآخرة . الساعة الثامنة إلا ربع مساءا قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق ست قذائف هاون عيار ملم على مقر مشترك للأمريكان والحرس والوثني العميل للأمريكان في منطقة الشعب قرب السوق ، يتخذون بناية الدفاع المدني القديمة ، ومن خلال الإرباك والفوضى والسيارات المتنقلة من وإلى القاعدة تبين أن هناك إصابات بليغة في بعض الجنود من الصنفين الآثمين . بتاريخ صباحا قامت احدى كتائب الجيش بنصب عبوة ناسفة قرب محطة الأصائل شمال بغداد وبسبب أحد العملاء من قوات بدر فقد تم كشف أمرهم ، فنصب عبوة ناسفة قريبة من عبوتهم وقام بتفجيرها غدرا عندما جاءوا لربطها بسلط ناسف فتم استشهادهم جميعا منهم ، طارق محمد جاسم وأحمد علي حسين ، وهكذا القتل سجال بين جند الحق وجند الباطل ، وهكذا يثبت العملاء استحقاقهم لردع المجاهدين وتصفيتهم واحدا تلو الآخر بإذن الله فقد أعد المجاهدون خطة للانتقام من هذا العميل وأعوانه . م الساعة الحادية عشر صباحا ، قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية كانت ضمن رتل كبير ، ودمروها تدميرا كاملا وقتل جميع من فيها واشتبكوا مع بقية الرتل بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والصواريخ المحمولة وأوقعوا فيهم إصابات بليغة مما أدى إلى فشل مهممتهم في فرض خطة النصر الأمريكية الجديدة ، ورجعت فلول هذا الرتل تجر أذيال الخيبة إلى قواعدهم وكان ذلك على طريق الموت الضلوعية ، هكذا يسميه الأهالي ، فلم تجد القوات الخائبة بد من اثبات هيبتها باعتقال خمسة من المدنين من الأهالي القريببين من الحادث فك الله أسرهم . م صباحا قامت كتيبة الفهد من قاطع الضلوعية بقنص جندي أمريكي اعترفت به وكالات الانباء والفضائيات العربية . م الساعة الثامنة ليلا قامت احدى كتائب الجيش بإعطاب مدرعة أمريكية في منطقة عزيز بلد . بتاريخ قامت احدى كتائب الجيش في الساعة الرابعة والنصف عصرا بتفجير عبوة ناسفة في صهريج للوقود تابع للمحتلين الأمريكان قرب الدجيل ودمروه بالكامل . الساعة التاسعة صباحا قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخي كاتيوشا بالتعاون مع مجاهدي كتائب ثورة العشرين ، وذلك باتجاه مطار بغداد الذي تتخذه القوات الأمريكية قيادة لها ومركز حيوي لإدارة عمليات التخريب والحرب والتدمير ضد العراق ، ويقول الرصد للمجاهدين أنه قد سمع صفارات الإنذار وأصوات تحريك العجلات والطائرات من أماكنها بشكل محموم ، مما يدلل على أن هناك إصابات في المعدات والطائرات و الحمد لله رب العالمين. بتاريخ الساعة الرابعة عصرا ، قامت احدى كتائب الجيش بتدمير رصد تابع لللقاعدة الأمريكية في أبو غريب بنصب عبوة ناسفة قربه ، مما أدى إلى جرح العديد من الجنود الأمريكان ليلا ، بعد أن تسلل هؤلاء الأبطال بغير انتباه من الحراسة . الساعة الثالثة عصرا قامت احدى كتائب الجيش في منطقة يثرب بتفجير عبوة ناسفة على رتل كان على طريق قاعدة البكر الدجيل ، فأصابوا عربة همر أمريكية وقتلوا من فيها وحطمتها وشوهد الجنود والرافعات يحملون حطامها وسط فرحة القرى المحيطة. الساعة الرابعة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية كانت في مهمة العين الحمراء على مناطق السنة في العراق على الطريق الزراعي المالح في منطقة يثرب شمال بغداد فأصابوا عربة همر أمريكية ودمروها وقتلوا من فيها . الساعة الرابعة والربع عصرا وعلى طريق معسكر التاجي شمال بغداد قامت احدى كتائب الجيش باعتراض سيارة مدنية نوع سيفيا كان يستقلها ضابط في مغاوير الشرطة وثلاثة معه ويعتقد بأن ثلاثة منهم قتلوا ودمرت السيارة ، والجدير بالإشارة أن طريق معسكر التاجي هذا في شمال بغداد ، يعتبر شارع رعب للأمريكان والعملاء على حد سواء لذا فهم ينتقمون هذه ا لأيام من هذه المناطق عشوائيا . الساعة الثالثة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة وتم حرقها بالكامل وقتل من فيها ، على طريق يثرب بلد . الساعة الخامسة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على لوري أمريكي يحمل معدات ومؤن للقوات الأمريكية التي تنشر في مناطق شمال بغداد السنية ، على طريق قاعدة البكر الدجيل الطريق الثاني ، وتم حرقه بالكامل . الساعة الخامسة فجرا ، قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق قذيفتي هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التي تتخذها القوات الامريكية مقرا ثابتا لها وقد سمع في هدأة الليل أصوات انفجارات داخل القاعدة واصوات صفارات الانذار ، حيث لم يهنأ الأمريكان بنومة ليل هانئة هادئة منذ الاحتلال في هذه المنطقة . م الساعة السادسة صباحا وبعد رصد له وبينما هو يهم خارجا من منزله إلى عمله الأثيم قامت قامت احدى كتائب الجيش بتصفية الجندي المتطوع مع زمرة المرتدين المنافقين في ما يسمى بالحرس الوطني واسمه علي جنادي في منطقة غرب أبو غريب . وهذا الجندي رغم معرفة المجاهدين به وتأجيلهم له للنظر في أمره إلا أنه تجاوز حدود السكوت عنه واكتشف أنه ناشط ويعتبر أن قتل شعبه شرف له بمعنى أنه إشفاء لغليل المحتل الكافر فاستحق التعجيل بتصفيته ليكون عبرة لمن اعتبر من بعده لعلهم ينتهون . م الساعة التاسعة صباحا ، قامت احدى كتائب الجيش في أبو غريب المستنفرة ضد الجواسيس العملاء بتعقب وترصد ومتابعة حثيثة للخبيث المدعو فواز ، وهو من جواسيس قوات بدر التي تعمل مع الاحتلال وقوات الشرطة لتعقب المجاهدين والتجسس عليهم وتخريب عملياتهم ، والوشاية بالأبرياء لمداهمتهم ومصادرة أملاكهم وحرياتهم وأرواحهم ، فمكنهم الله منه وأردوه قتيلا في منطقة أبو غريب الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق