بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين بولاية لغمان النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر ، هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود القوات المحتلة في منطقة تباك قرب مركز مديرية الينجار بولاية لغمان. خلال الهجوم استهدفت دبابة بقافلة العدو بصاروخ، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها من المحتلين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان