بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا بينهم جنود أمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي انفجرت أربعة ألغام ضد مشاة على الجنود الأمريكيين المشاة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الاثنين في منطقة خير الله آغا دراب بمقاطعة جرمسير، بإقليم هلمند، مما أسفر عن هلاك جنود أمريكيين على الفور. وقبل هذا الحادث بساعة قام المجاهدون بتفجير جرافة في نفس المنطقة بعبوة ناسفة، مما أسفر عن تدميرها ومقتل أربعة جنود للجيش العميل، كما أصيب جندي آخر بجراح. ثم دارت معركة وجها لوجه مع العدو، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان