تابع كل تفاصيل ثورة الغضب المصرية في ثالث أيام أسبوع الصمود.. فبراير .. رفعت السعيد الشباب المتظاهر في ميدان التحرير لا يستمعون لأي حوارات عقلانية بل يسمعون القنوات الاجنبية المثيرة في نقل الأحداث العربية المدون والناشط وائل غنيم فى طريقه إلى ميدان التحرير بعد الافراج عنه اعتصام مهندسى محطتين كهرباء وسائقى مجمع مواقف دمنهور المجموعات الشبابية في مصر يشكلون قيادة موحدة تحت اسم القيادة الموحدة لشباب ثورة الغضب الحرة أوباما يدعو لحكومة تمثل الشعب المصري ويرفض مقولة إما الإخوان المسلمون أو شعب مصري مقهور النائب العام يحيل بلاغا ضد حبيب العادلي إلى نيابة أمن الدولة الحزب الناصري قاطع الحوار مع النظام بسبب إصراره على رفض رحيل مبارك الأموال العامة تبدأ التحقيق اليوم مع احمد المغربي بتهمة إهدار المال العام خفض ساعات حظر التجول ليبدأ من الثامنة مساء الى السادسة صباحا البورصة المصرية تعلن عملها يوم الأحد المقبل نادى أعضاء هيئة التدريس بالإسكندرية يصدر بيان لتأييد الثورة ويدعوا المصريين إلى استمرار التظاهر لحين تنفيذ المطالب ورحيل مبارك مظاهرات تطالب بتنحية الرئيس في سيناء تضامنا مع المتظاهرين فى ميدان التحرير بالقاهرة مبارك يرأس اجتماعا ضم نائبه عمر سليمان ورئيس مجلس الشعب فتحي سرور ورئيس محكمة النقض سري صيام في قصر الرئاسة بمصر الجديدة الجزيرة الشبكة الدولية للحقوق والتنمية بجينيف المنطقة العربية ستشهد أحداثا كبرى في النصف الثاني من الشهر الجاري رويترز وكالة مبارك يرأس اجتماعا ضم مسؤولين كبارا الجزيرة مظاهرات حاشدة بمحافظة الغربية تطالب برحيل مبارك متظاهر ببورسعيد يطالبون برحيل محافظ بورسعيد ويقتحمون سور الديوان العام والمحافظة تعيد جنيه ل مواطن فرضتها عليهم مقابل تسليمهم وحدات سكني بي بي سي أوباما مصر لا يمكن أن تعود إلى ما كانت عليه قبل يناير.. ووقت التغيير قد حان جموع الصحفيون يؤدون صلاة الغائب على روح أول شهداء الصحافة المصرية فى ثورة يناير، ويشيعون الجنازة من نقابة الصحفيين رافضين مشاركة مكرم أوباما أثق أن الحكومة المصرية القادمة ستكون شريكة لأمريكا جموع الصحفيين يشكلون مسيرة حاشدة الآن تتجه من مقر نقابتهم إلى ميدان التحرير للتنديد بمقتل الصحفي أحمد محمد محمود وتنادي بسقوط مبارك وتطالب بمحاسبة نقيب الصحفيين قطع مئات المتظاهرين بمدينة السويس صباح اليوم طريقا سياحيا يربط بين محافظتي السويس والبحر الأحمر احتجاجا على قيام صاحب أحد مصانع النسيج بالمدينة بتسريح أعداد كبيرة منهم ورفضه الاستجابة لمطالب خاص بتحسين أحوالهم المالية. وقال احد العاملين المحتجين أن نحو عامل على الأقل قاموا بقطع الطريق ومنع مرور السيارات عليه لأكثر من ساعتين قبل أن تتدخل قوات الجيش وتعيد حركة السير على الطريق من جديد. وأضاف أن صاحب الشركة رفض صرف الإرباح لهم كما أوقف صرف مرتباتهم بعد مطالبتهم بصرف الأرباح وانه قام بتخفيض أعداد العاملين بالشركة من عامل إلى عامل فقط. عشرات الصحفيين يهاجون نقيبهم مكرم محمد أحمد داخل النقابة قبل أن يعقد مؤتمرا صحفيا للحديث عن صحفي الأهرام الذي استشهد في ثورة يناير، والصحفيون يهتفون الصحفيون يريدون اسقاط النقيب ، و يسقط الإعلام الكاذب . التيار السلفي في الاسكندرية يعقد مؤتمرا صحفيا بمسجد الفتح غدا تحت عنوان المؤتمر السلفي حول الأحداث الجارية مجهولون يقصفون معسكر لقوات الامن المركزي برفح بقذائف ار بي جي.. هاجم مجهولين في الخامسة من صباح اليوم الاثنين معسكرا لقوات الامن المركزي بمدينة رفح على الحدود بين مصر وغزة وقاموا بقصفه بقذائف أر بي جي. وقال شهود عيان ان قذائف سقطت على المعسكر. وقالت مصادر طبية ان ضابطا على الاقل برتبة نقيب قد اصيب في القصف. الأسد وأردوغان يأملان أن يحقق الشعب المصري مطالبه وطموحاته أوباما مبارك وحده الذي يعرف ما الذي سيفعله لكن من الواضح أن المصريين يريدون انتخابات حرة ونزيهة مصطفى بكري في العاشرة مساء عمر سليمان قال في الاجتماع أن الشرطة أمامها أشهر حتى تستطيع إعادة بناء نفسها من جديد