مركز رزيز قندهار يقدم وفي قلوبنا الأسى والغيض انا مازال جرح القدس في جنبي يعتمل بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مركز رزيز قندهار يقدم وفي قلوبنا الأسى والغيض على أعداء الله من اليهود والأعوانهم الخونة هذا الأصدار انا مازال جرح القدس في جنبي يعتمل . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ، ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود والاخوان المفلسين وحماس ومن ساندهم ، المحاربين للإسلام والمسلمين ، اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم ، اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم .