عاجل اصابة الشيخ محمد حسان بأزمة قلبية أكدت مصادر أن الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان يرقد في احد المستشفيات الخاصة بمدينة نصر حيث يعاني من أمراض بالقلب والأوعية الدموية .. وان حالته الصحية غير مستقرة وأن الشيخ يخضع للعلاج منذ ساعة . وقرر الأطباء المعالجون منع الزيارة عنه وكانت أسرة الشيخ قد تكتمت علي مرض الشيخ خوفا من قلق محبيه وعشاقه بمصر والعالم الاسلامي .. وطالبوا محبي الشيخ بالدعاء له بالشفاء من المرض الذي فاجأ الداعية . وكان الشيخ محمد حسان خلال شهر أغسطس الماضي قد تناول علاجا خطأ أصيب بعده بفطريات في فمه أفقدته علي إثرها صوته جريدة الوفد