على صعيد آخر خسرت ميليشيات منظمة أهل السنة والجماعة الطرق الصوفية الموالية للحكومة الصومالية مدينة بلدوين كم شمال مقديشو بعد معارك عنيفة دارت بينها وبين مقاتلي الحزب الإسلامي المعارض، وكان الطرفان يتقاتلان من أجل السيطرة على المدينة الاستراتيجية التي تمثل محور المدن في وسط الصومال، إضافة إلى أنها تقع على طريق مثلث واحد إلى المحافظات الوسطى والشمالية من البلاد، وأخرى إلى العاصمة مقديشو فيما يتوجه الطريق الثالث إلى المدن داخل الحدود الإثيوبية القريبة من المنطقة. وكانت ميليشيات أهل السنة قد استعادت المدينة جزئيا قبل أيام، إلا أن المقاتلين الإسلاميين من الحزب الإسلامي وحركة الشباب عادوا من جديد إليها. الشرق الأوسط قتل ثمانية أشخاص على الأقل وأصيب آخرون في معارك دارت الجمعة في بلدة بلدوين وسط الصومال بين مليشيا موالية للحكومة ومقاتلين من جماعتي الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي الذي أعلن استعادة السيطرة على البلدة. وقال المتحدث باسم الحزب الإسلامي محمد أوداوا إن مقاتليه تدعمهم حركة الشباب المجاهدين تمكنوا من طرد خصومهم من جماعة أهل السنة والجماعة الموالية للحكومة. الجزيرة نت