بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول المفاوضات المزعومة بسم الله الرحمن الرحيم ما نشرته وسائل الإعلام نبأ مفاوضات بين إمارة أفغانستان الإسلامية والمخالفين بواسطة المملكة العربية السعودية، فليس له أي حقيقة، يعد الشورى القيادي للإمارة الإسلامية هذا النوع من الأفواهات محاولة فاشلة من قبل العدو لإيجاد القلق وعدم الثقة بين المجاهدين وشعب أفغانستان وشعوب العالم. اي مسؤول في الإمارة الإسلامية غير شامل في مفاوضات مع أمريكا وإدارتها العميلة. بعض مسؤولي الإمارة الإسلامية السابقين الذين يعدون باصابيع اليد الموجدون تحت اقامة جبرية في كابل ، أو المستسلمين ، هؤلاء الآن لا يمثلون الإمارة الإسلامية نحن لو كنا نبارز ونساوم من أجل الوزارات، والكراسي ، لفعنا في ذلك الحين الذي كان في أيدينا اختيار الحكومة، ولبقي في ايدينا تلك المفاوضات التي فيها مصلحة الإسلام وأفغانستان ؛ فلا تكون خافية أبدا عن أعيون الشعب ، تلك وسائل الإعلام التي تنشر مثل هذه الأخبار التي لا أساس لها من الصحة ، لانستطيع تسميتها بوسائل الإعلام المستقلة، وإن مبارزتنا ستستمر إن شاء الله إلى اخراج القوات الأجنبية ومجيئ نظام اسلامي مستقل. الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية . . . . . . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان