بسم الله الرحمن الرحيم انتشال جثة للمدنيين من تحت الأنقاض حتى الآن في غارات جوية أمريكية بإقليم كنر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن كمين على قافلة القوات الأمريكية بقرب من قرية سينزو بوادي جبي إسلام دره بإقليم كنر، قامت القوات الأمريكية ظهر اليوم بغارات جوية شديدة على المنطقة، حيث دمرت القرية من بكرة أبيها، وكان مصير سكانها القتل والجراح حيث إلى الآن انتشلت جثة من تحت الأنقاض بمعاونة أهالي المنطقة. أفادت الأنباء بأن في الهجوم الذي نفذه المجاهدون دمرت دبابة لتلك القوات بشكل كامل، وقتل فيها جنود أمريكيين، فبعد ساعتين من الهجوم، قامت القوات الأمريكية بحسب عادتها اللئيمة بغارات جوية على الأهالي العزل إنتقاما لجنودها القتلى. يذكر بأنه لم تدمل جراح المواطنين بسبب غارات العدو الأمريكي الجوية قبل ثلاثة أيام في غرب البلاد بقريتي كنج آباد و كرانه بإقليم فراه ، حيث استشهد أكثر من من الأهالي العزل، والتي اعترفت الإدارة العميلة بمقتل المدنيين ، هاهي القوات الأمريكية الغاشمة تعاود الكرة في شرق البلاد. وسنوافيكم لاحقا إن شاء الله بتفاصيل الخسائر البشرية في هذه الغارات الوحشية... وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان