الدكتور عثمان قدري مكانسي من الطرائق التي اعتمدها رسول الله صلى الله عليه وسلم في عدد وافر من أحاديثه الشريفة التكرار . . فلم كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكرر ؟ . لم يكن على عهده صلى الله عليه وسلم كما نعلم آلات تحفظ الصوت لتعيده فيما بعد ، كما أن أدوات الكتابة من ورق ومداد وأقلام . . كانت بدائية ، وكان المسلمون يكتبون على سعف النخل والأكتاف ، والعظام والأحجار المسطحة ، وجلود الأغنام والأبقار الرقيقة ، وما شابه ذلك ، وحمل هذه الأشياء إلى المسجد متعثر نوعا ما . ولم يكن هنالك مجلس محدد يعلم فيه النبي صلى الله عليه وسلم المسلمين أمور دينهم ، فقد كانت كل كلمة منه ، بل كل حركة وكل إقرار . . على مدى اليوم والمكان علما ودرسا وتربية وتهذيبا . والعرب أمة لا يقرأون ولا يكتبون فعامتهم هكذا فكيف يحفظون عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمور آخرتهم ودنياهم ومعاشهم ؟ . . . تروي السيدة عائشة رضي الله عنها أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يحدث حديثا لو عده العاد لأحصاه . وعنها أيضا أنه صلى الله عليه وسلم لم يكن يسرد الحديث كسردكم . تصور معي رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا بين أصحابه ، يحدثهم في أمر ما ، جمله فصيحة ، لا يسرع في كلامه ، يلفظ الكلمة فيتوقف عندها ، يكرر التعبير فقرة فقرة ، وجملة جملة ، وكلمة كلمة ، يستعمل المبسوط في موضع البسط ، والإيجاز في موضع الإيجاز . وقد يستعمل حركة يديه ، أو إيماءة من رأسه ، يوزع نظراته ، ويتابع وجوه القوم ليستقرئ فهمهم ، ويستجلي تأثرهم ، ويناقشهم ويجيب عن أسئلتهم . وبهذا الأسلوب الواضح المستأني ، وبهذا التكرار المفيد ، يستوعب الصحابة الحديث فيحفظونه ، وتثبت ألفاظه ومعانيه في العقل ، وتنغرس الأفكار وظلالها ، والألفاظ وإيحاءاتها في النفوس ، ويتمثلون حديث رسول الله عملا وتطبيقا في مجال حياتهم ، ثم تصل إلينا نقية ، لا شائبة فيها ، حية بحيوية حامليها . من الأحاديث التي ترى فيها مصداق ما ذكرته سابقا ما رواه أبو هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال رغم أنفه ، رغم أنفه ، رغم أنفه . قالوا يا رسول الله من ؟ قال من أدرك والديه عند الكبر أو أحدهما فدخل النار . أية قشعريرة أخذتني وأنا أقرأ هذا الحديث فأفاجأ بقوله صلى الله عليه وسلم رغم أنفه تتكر ثلاث مرات ، وأنا بعيد عن زمان الحديث ألفا وأربع مئة وإحدى وثلاثين سنة ، فمادت بي الأرض وأسرعت إلى الوالدة أقبل يديها ورجليها وأسألها الرضا والدعاء . . أحسست بها على الرغم من البعد الزمني والمكاني كذلك ، لكن الروح والقلب والفكر هناك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فكيف والصحابة بين يديه يسمعون ويرون تعابير وجهه توحي بالتهديد والوعيد لمن عق والديه ؟ ومن التكرار الرائع ذوي الوتيرة الموسيقية والتفصيل الهادف ما رواه المقدام بن معدي كرب أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ما أطعمت نفسك فهو لك صدقة ، وما أطعمت ولدك فهو لك صدقة ، وما أطعمت زوجك فهو لك صدقة ، وما أطعمت خادمك فهو لك صدقة . فتكرار ما أطعمت يوحي بالحث على الإنفاق ، وذكر النفس والولد والزوجة والخادم يؤكد ضرورة الحفاظ على الأسرة . وتكرار فهو لك صدقة دليل على إحراز قصب السبق لمن فعل ذلك . والفكرة نفسها نجدها في قالب آخر من التكرار في ما رواه عبد الله بن عمر رضي الله عنهما قال حدثني رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كلكم راع ، وكلكم مسؤول عن رعيته ، والرجل راع على أهل بيته ، وهو مسؤول عن رعيته ، وعبد الرجل راع وهو مسؤول عن رعيته ، ألا كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته . والملاحظ هنا أنه صلى الله عليه وسلم ذكر أهم ركن في البيت الرجل ، وأقل ركن فيه الخادم ، وهذا يعني أنه يقصد ما بينهما من زوجة وولد . وانظر معي إلى التأكيد على الإيمان بالله وعدم الاعتماد على النسب والمال ، ولئن كانت الدنيا بالمال ، إن الآخرة بالأعمال فقط ، إلا أن تنقذ رحمة الله بعباده الموقف المخيف . . والله رحيم بعباده . فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أنزل عليه وأنذر عشيرتك الاقربين . يا معشر قريش اشتروا أنفسكم من الله ، لا أغني عنكم من الله شيئا . يا بني عبد المطلب اشتروا أنفسكم من الله ، لا أغني عنكم من الله شيئا . يا عباس بن عبد المطلب اشتر نفسك من الله ، لا أغني عنك من الله شيئا . يا صفية عمة رسول الله اشتري نفسك من الله ، لا أغني عنك من الله شيئا . يا فاطمة بنت رسول الله سليني ما شئت لا أغني عنك من الله شيئا . وتأمل معي كلمة تعس في الحديث التالي كم هي مخيفة تقرع الآذان ، وتهز النفس والمشاعر قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تعس عبد الدنيا تعس عبد الدينار تعس عبد الخميصة تعس عبد الخميلة إن أعطي رضي ، وإن لم يعط سخط تعس وانتكس ، وإذا شيك فلا انتقش . إنها جمل فعلية ذات أسلوب خبري ، لكن الغرض البلاغي منها الدعاء بالتعاسة والخسران على هؤلاء الذين اتبعوا شهواتهم . ويذيلها رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتعليق العميق الأثر في نفوس المسلمين ، فهو يدعو عليهم بالتعاسة والانتكاس في كل ما يفعلون ، حتى إذا أصابت أحدهم شوكة صغيرة فلا خرجت من جسده ، فكأنه يدعو عليهم بالألم الدائم ، والإرهاق لرضاهم بالحياة الدنيا دون الآخرة . وقد نجح التكرار من رسول الله صلى الله عليه وسلم لجلب الانتباه لما يقال ، والتكرار من الصحابي للإعراب عن انتباهه لما يقوله صلى الله عليه وسلم ، ومن صوره ما رواه أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم ومعاذ رديفه على الرحل قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . قال يا معاذ . قال لبيك يا رسول الله وسعديك . . . إلى آخر الحديث . وقد نرى الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم يكرر الجملة ثلاث مرات . وهذا نجده في أحاديثه الشريفة كثيرا . ومن صوره ما رواه ابن مسعود رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال هلك المتنطعون ، قالها ثلاثا . وقد نجده صلى الله عليه وسلم يردد الكلمة دون تحديد عدد ، لبيان أهميتها ، فعن أبي بكرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أنبئكم بأكبر الكبائر ؟ ثلاثا قالوا بلى يا رسول الله . قال الإشراك بالله ، وعقوق الوالدين . وجلس وكان متكئا ألا وقول الزور ، فما زال يكررها حتى قلت ليته سكت . فقد كرر رسول الله قول الزور كثيرا حتى ضج بعض الصحابة ، ورجوا أن يسكت لما نالهم من خوف شديد لتهديده صلى الله عليه وسلم قائلي الزور ، وخوف شديد على رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يناله الأسى . فجزاه الله عن أمته كل خير . الهوامش رواه البخاري في صحيحه كتاب المناقب . والحديث رواه البخاري في صحيحه ، كتاب المناقب . الأدب المفرد الحديث . الأدب المفرد الحديث . الأدب المفرد ، الحديث . سورة الشعراء الآية . رواه مسلم . الخميصة الثوب المزركش الجميل ، والمقصود بذلك المهتم بثيابه المختال بها على عباد الله . الخميلة الشجر المجتمع الكثير الملتف ، الذي لا يرى فيه الشيء إذا وقع في وسطه . والمقصود به الرجل المهتم برغد العيش وبحبوحته على الإهتمام بدينه . رواه البخاري . رياض الصالحين ، الحديث متفق عليه . المتنطعون المغالون ، المتجاوزون الحدود في أقوالهم وأفعالهم . والحديث رواه مسلم . الأدب المفرد ، الحديث .