الاثنين من محرم ه م مصرع جنود أمريكيين ورابع فرنسي في أفغانستان مفكرة الإسلام أعلن متحدث باسم الحلف الأطلسي أن ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا الاثنين جنوب أفغانستان خلال اشتباكات مع عناصر من حركة طالبان . وقال بيان للحلف إن ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا بعد ظهر اليوم الاثنين في مواجهات مع قوات الأعداء في جنوب أفغانستان . ولم يحدد الحلف الولاية التي وقع فيها الحادث. وتشكل ولايتا هلمند وقندهار الجنوبيتان معقلا لحركة طالبان وهما تعدان الأخطر في البلاد. ومنذ بداية العام قتل جنديا أجنبيا في أفغانستان وفقا لفرانس برس. مصرع جندي فرنسي وفي هجوم منفصل، لقي جندي فرنسي مصرعه، صباح الاثنين، كما أصيب ضابط بجروح بالغة في وادي الاساي شمال شرق العاصمة الأفغانية كابول. وأعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان لها أن جنديا قتل صباح الاثنين في هجوم دام تعرض له الجنود الفرنسيون خلال دورية مشتركة مع وحدة من الجيش الأفغاني في وادي الاساي شمال شرق كابول . واستنادا للإحصائيات الرسمية؛ فإنه بذلك يرتفع إلى عدد الجنود الفرنسيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ احتلال البلاد عام . وينتشر في أفغانستان جنديا فرنسيا؛ ما يجعل فرنسا رابع أكبر قوة دولية تساهم في احتلال أفغانستان. تكبيد الاحتلال خسائر كبيرة وكانت قوات الاحتلال قد تكبدت في خسائر قياسية منذ انتشارها في أفغانستان في مع مقتل جنديا في مقابل في ، بحسب حصيلة وضعتها وكالة فرانس برس. من جهته، فقد الجيش الأمريكي الذي يشكل أكثر من ثلثي قوات الاحتلال جنديا في أفغانستان في مقابل في . ونشرت القوات الأمريكية ألف جندي مؤخرا في أفغانستان في خطة تهدف لتقوية الاحتلال في مواجهة عناصر طالبان.