بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأمريكية في وازي خوا النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم دمرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر هجوما مسلحا عليها في منطقة زيارت بقرب من مركز مقاطعة وازي خوا بولاية بكتيكا. أفادت التقارير الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن إحراق دبابة العدو، هلك جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا بداخلها. بعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد في المنقطة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان