المكتبة الشاملة للأجهزة الكفية أكثر من ألفي كتاب بين يديك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من موقع الكمبيوتر الكفي أنقل لكم هذا الموضوع . . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين هذا الموضوع هدية لكل مسلم وأجيز نقله لمن أراد على أن لا ينسب لغير صاحبه وأبرأ إلى الله من كل شر وإثم كان موضوعي هذا جسرا إليه أقدم لكم اليوم إصدارا خاصا من المكتبة الشاملة المعروفة للحاسب والتي قام ببرمجتها أخي الدكتور نافع من موقع أهل الحديث وهو يعمل على الأجهزة الكفية والحاسب كذلك وعلى برنامج لقراءة الكتب الإلكترونية وأذكر بأن هذه المكتبة تعمل على الحاسب الشخصي كذلك وعلى برنامج وسأخصص هذا الموضوع بمشيئة الله لإدراج روابط المكتبات به لتتمكنوا من تحميلها والعمل يعد امتدادا للموسوعة التي قدمها أخي عاشق المزرعة من قبل بهذا المنتدى المبارك ومن أراد شرح استخدام المكتبة فليراجع هذه الموسوعة وقد سرت على خطاه في إخراج هذه المكتبة مع بعض التطويرات وأبرزها ما يلي توحيد حجم النص في كل الكتب توحيد لون الفقرة الواحد لتلافي مشكلة اختلال ترتيب الكلمات المتجاورة عند اختلاف التنسيق عمل هامش أيمن لتلافي مشكلة اختفاء الأحرف الأولى من بعض الكلمات عند تصفح الكتاب ببرنامج إخراج الكتب بخليفة مصفرة لراحة العين أثناء القراءة بطاقة تعريفية أول كل كتاب كما هو الحال في المكتبة الشاملة للحاسب إدراج أسماء المؤلفين في فهارس المكتبات وهو موجه لطلبة العلم على وجه الخصوص لتكون مرجعا متكاملا وشاملا ولكن يكثر بها الأخطاء ولا تغني أبدا عن الكتب المطبوعة الورقية لطالب العلم أختير برنامج لسرعته الفائقة على البحث في الملفات الكبيرة وقدرته على جعل الكتب في صفحات منفصلة وضمن ملف واحد وأنبه إلى أن البرنامج غير مجاني وعلى من يريد اتقاء الشبهات شراءه لا يجوز شرعا المتاجرة والكسب المادي من هذا العمل ومن أراد توزيعه بشكل خيري فله ذلك جعله الله في ميزان حسناته والله أسال أن يجعل عملي هذا خالصا لوجهه الكريم وأن لا يجعل لأحد غيره فيه شيئا وأن ينفعني به في حياتي وبعد مماتي ، وأن يجعله في ميزان حسناتنا أجمعين ، ويعم بنفعه المسلمين ونسأله سبحانه التسديد والإعانة على إنجاز هذا العمل على الوجه الذي يرضيه عنا وبالله التوفيق ، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم . الروابط مكتبة حتى الآن وحجمها . جيجا تقريبا مع الموسوعة العربية العالمية فهرس المكتبات مكتبة التفاسير مكتبة علوم القرآن مكتبة العقيدة مكتبة متون الحديث مكتبة الأجزاء الحديثية مكتبة مصطلح الحديث مكتبة شروح الحديث مكتبة التخاريج مكتبة التراجم والطبقات مكتبة العلل والسؤالات مكتبة أصول الفقه مكتبة الفقه العام مكتبة الفتاوى مكتبة الفقه المالكي مكتبة الفقه الحنفي مكتبة الفقه الشافعي مكتبة الفقه الحنبلي مكتبة السياسة الشرعية والقضاء مكتبة الأخلاق والرقائق مكتبة الألباني مكتبة ابن تيمية مكتبة ابن القيم مكتبة ابن ابي الدنيا مكتبة الأنساب مكتبة البلدان مكتبة السيرة مكتبة التاريخ مكتبة الدعوة ورد الشبهات مكتبة فهارس الكتب وأصول التحقيق مكتبة علوم اللغة والمعاجم الموسوعة العربية العالمية مكتبة الأدب مكتبة الدروس والخطب المفرغة مكتبة المقالات والبحوث والمجلات روابط أخرى قام برفعها أخي الحبيب لموقعه جزاه الله خيرا مكتبة التفاسير مكتبة علوم القرآن مكتبة العقيدة مكتبة متون الحديث مكتبة الأجزاء الحديثية مكتبة مصطلح الحديث مكتبة شروح الحديث مكتبة التخاريج مكتبة التراجم والطبقات مكتبة العلل والسؤالات مكتبة أصول الفقه مكتبة الفقه العام مكتبة الفتاوى مكتبة الفقه المالكي مكتبة الفقه الحنفي مكتبة الفقه الشافعي مكتبة الفقه الحنبلي مكتبة السياسة الشرعية والقضاء . . . 