تعاون بين حزب الله وأمل للسيطرة على مساجد السنة في لبنان الفرقان العدد مارس هذه صرخة من لبنان للمخدوعين من أهل السنة بنقاء وبراءة حزب الله من الطائفية والغلو المذهبي. والواجب على أنصار حزب الله من الجماعات المحسوبة على السنة كجماعة التوحيد لبلال جراد شعبان و هاشم منقارة و الجماعة الإسلامية لفيصل مولوي و غيرهم ... المطالبة بصوت واضح وقوي أن يكف عن هذه الممارسات البذيئة مع تحفظنا على إطلاق كلمة انتصار حزب الله التي أوردها الكاتب............................................ ..... أغرب من الخيال... وشيء لا يصدق... هو ما يقوم به حزب الله في هذا الوقت بالذات... حيث يقف أهل السنة والجماعة في الأقطار العربية كافة وراء حزب الله يشجعونه ويصفقون له بعد انتصاره في قرى الجنوب على الجيش الإسرائيلي. هذا الانتصار على ما يبدو دفع بعض شباب حزب الله لمحاولة السيطرة على مساجد أهل السنة والجماعة في الجنوب وفي جبل لبنان فقد تكررت المحاولات وآخرها محاولة السيطرة على مسجد النبي يونس في الجية. وفي بلدة الجية يتعاون حزب الله مع حركة أمل مع الشيخ عبد الأمير قبلان على اغتصاب أوقاف السنة حيث أصدر المجلس الشيعي الأعلى قرارا بتأليف لجنة لأوقاف الشيعة في الجية ثم ادعت هذه اللجنة على المديرية العامة للأوقاف الإسلامية السنية في بيروت بأنها صاحبة حق في أوقاف الجية. والقضية تعرض أمام القضاء اللبناني في الوقت الحاضر حيث وضعت إشارة على هذه العقارات ومن خلال هذه الإشارة يحاول المتعصبون من المنتمين إلى اللجنة الشيعية إيذاء أهل السنة في أوقافهم وفي مسجدهم حيث كان أهل السنة يعملون على ترميم مسجدهم وبنائه من جديد فرفع هؤلاء قضية بحجة تخريب المسجد وعملوا على إيقاف عمليات الترميم. وهكذا تحولت القضية إلى قضية مذهبية لجأ فيها شيعة الجية إلى استفزاز أهل السنة والجماعة بوضع مكبرات الصوت على سطح المسجد وإعلان الأذان الذي يتضمن كلمة وأن عليا بالحق ولي الله لأول مرة في تلك البلدة تجاوزوا حدود اللياقة والأدب في تناول مركز الإفتاء والأوقاف وأخذوا يكيلون الألفاظ البذيئة ويعبرون عن مشاعر الحقد والكراهية بأسلوب سوقي يعمل على إثارة الفتنة والضغينة بين المسلمين.