بسم الله الرحمن الرحيم . . . جبهة النصرة البيان رقم بيان نفي تنبيه بخصوص بيان فرع فلسطين المزور المنسوب لجبهة النصرة الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على سيدنا محمد ، نبيه المصطفى، ورضي عن آله وصحبه ومن سار على هديه، أما بعد فقد تناقلت الكثير من وكالات الأنباء والمواقع الإخبارية وشبكات الإنترنت والقنوات الفضائية خبرا يتعلق بتبني التفجيرين اللذين حصلا في دمشق صباح يوم الخميس جمادى الثاني ه الموافق ل م وقد استهدف التفجيران فرع فلسطين وفرع الدوريات، الكائنان على مفرق القزاز. لقد نسبت هذه الوكالات والمواقع والقنوات هذا العمل إلى جبهة النصرة لأهل الشام أعزها الله مستندة في ذلك إلى مقطع فيديو نشر على اليوتيوب، لكن وإحقاقا للحق ومحقا للباطل فإننا نقول إن هذا المقطع والبيان الذي تضمنه مفبرك مكذوب على لسان الجبهة، وإن أي متابع يعلم ذلك، وقد كنا نظن أنه لا حاجة إلى تكذيب هذا المقطع، لأنه مليء بالسقطات، يذكر بقول القائل يكاد المريب يقول خذوني. لكن انسياق القنوات الإخبارية وغيرها وراء هذا البيان جعل من الأفضل بيان كذب هذا البيان ، وتقرير خداع هذا التقرير . وذلك من خلال عدة نقاط إن مؤسسة المنارة البيضاء هي المخول الوحيد والحصري بنشر ما يصدر عن جبهة النصرة، وهي لم تصدر شيئا، أيضا إننا في المكتب الإعلامي نبين أنه لم يصدر عنا أي شيء بخصوص هذا الأمر، بل ولم يصلنا من القسم العسكري في الجبهة أي تأكيد أو نفي أو معلومة عن العملية المذكورة، وفي حال وصول أي معلومة فسيتم نشرها عبر المنتديات الجهادية الرسمية. كان رقم البيان المزور مع أننا أصدرنا البيان رقم بتاريخ التاسع عشر من جمادى الثانية ه الموافق ل م عبر منتدى شموخ الإسلام. أسلوب العرض وطريقة المونتاج يختلفان عن أسلوبنا وطريقتنا، كذلك فإن صوت مقدم البيان المزور يختلف بشكل جلي عن الصوت الذي ادعى البعض أنه منسوب إلى الشيخ الفاتح أبي محمد الجولاني حفظه الله مؤسسة المنارة البيضاء لا تنشر البيانات بطريقة الفيديو. تتضمن المقاطع المنشورة من قبل مؤسسة المنارة معلومات كاملة عن العملية وكامل مجرياتها وخفاياها، في حين لم يتضمن المقطع المنشور المزور أي معلومات حقيقة تتضمن الإعداد للعملية أو تصويرها، أو أهداف الجبهة من العملية. يتم النشر للمواد الإعلامية والخاصة بجبهة النصرة عبر مواقع جهادية رسمية، عكس هذا البيان. ختاما نؤكد على أن البيان المذكور مزور بالكامل من جهة الشكل ومن جهة المحتوى، ونؤكد على أنه لم يصدر عن جبهة النصرة أي تعليق أو معلومات بخصوص تفجير الخميس. هذا والله أعلم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون جبهة النصرة لأهل الشام من مجاهدي الشام في ساحات الجهاد القسم الإعلامي في جمادى الثانية ه الموافق ل م صورة ضوئية للبيان . . . . 