 بشراك يا غزة ... كتائب الخليج تقيم مناورات في عمان .... صور يا غزة العز ... أبشري ... أبنائك لم ينسوك هل يعقل أن ينسو أرض الشام التي بارك الله فيها ومن حولها .. لم ينسوك ...كلا .. هي كانت إغفاءة الأسد .... ثم حانت يقظته عشرات السنين مرت منذ احتلالك .... هل تظنين القوم نيام ؟؟ إن بعض الظن إثم لقد كانوا .............................. يعدون مليارات ومليارات صرفت لهذا الإعداد .... الا تشعرين ؟؟ ميادين ضخمة أقيمت لتدريب الشباب وإعدادهم .... الا ترين ؟؟ جلبوا أكفاء المدربين في هذا المجال .... وغير مسلمين ... ألا تتدبرين ؟؟ ألم تسمعي بالمناورات القوية التي ستدور رحاها في مسقط من السقوط بين الكتائب الخليجية إستعدادا للدفاع عنك ... الا تصدقين ؟؟ إذا أنظري بأم عينيك إن كنتي تبصرين .. الكتيبة السعودية .. أنظري العزيمة والإصرار الواضح في أعينهم .... ليفني و باراك و ايهود اولمرت لا يستطيعون التحديق في هذه الصورة ... فالنظرات الحادة ترعبهم الصحافة تسميهم النسور الخضر لا أعرف لماذا .. وكنت أتساءل لماذا لا يسمونهم الصقور فلما علمت أن النسور لا تقع الا على ...... علمت السبب .. فبطل العجب كتيبة أخرى هي الكتيبة الكويتية لا تحتاج الى تعليق .... فالرعب سرى الى جسدي أنا ... فما بالك بالكفار اليهود وتتوالى الكتائب تلو الكتائب البحرين الإمارات عمان قطر إفرحي يا غزة .......... إفرحي وتهللي القوم قادمون ........... إنهم قادمون إن مناورة واحدة فقط من هذه المناورات يحضرها فقط فقط أقول فقط مؤيدين ومناصرين مباشرة وفي نفس ميدان المناورة تركوا عيالهم وأهليهم في بيوتهم ونفروا الى مؤازرة هذه الكتائب . ليس هذا فقط يا غزة العزة بل ويتابعها عن طريق الرائي التلفزيون عشرات الملايين نفس الرائي الذي ينقل محنتك وقتلاك ومصائبك ودمارك يا الله ... يا الله .... يا غزة لو ترين تقافزهم عند كل صاروخ يسدده أحد جنود الكتيبة على الهدف لعلمتي أن خلفك ذكور عفوا أقصد رجال لا كالرجال ............... فأنتظريهم ... لا تملي الإنتظار فإنهم قادمون لكن ....... ما هذه النظرة في عينيك ؟؟ لماذا تنظرين الي بعينيك الدامعتين أو الداميتين نظرة إزدراء وإستخفاف ؟؟ أتظنين ما أقوله خيال ؟؟ آهاااه أنت تظنين أن ما أقوله مزاحا ؟؟؟ والله ما قلت الا حقا .... فالمليارات تصرف ... والميادين تقام ليلا ونهارا .... والكتائب أحضرت لك صورها ... فأين الكذب والمزاح ألا ترين الا تقرئين الصحف مالك يا غزة ؟؟ لماذا تسلطين علي هذه النظرات ؟؟ قولي بالله عليك قولي لي لماذا لا تفرحين بهذه الأخبار السعيدة التي نقلتها لك عن إستعدادات أبناءك وتدريباتهم ؟؟ لماذا ... لماذا هذه النظرات ... ؟؟ سلطت غزة علي نظراتها الحزينة والمليئة بالإحتقار من أعلى رأسي حتى أخمص قدمي وكأنها تبحث في عن شيء يدل ولو من بعيد على الرجولة التي تسمع عنها في الكتب وقصص الأبطال ثم أسدلت جفنيها وأسبلت دمعتيها وتركتني وأدارت لي ظهرها .................... ومضت نعم .... مضت غزة ... مضت مضت عندما مضى الرجال مضت غزة عندما ماتت الكرامة في قلوب الأشبال مضت غزة كما مضت جنين و يافا و ودير ياسين و صبرا وشاتيلا و حماة و بغداد و كابل تولت غزة .... عندما تولينا ولكن وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم نعم ... امضي يا غزة ... ارحلي عنا .... فلن تجدي عندنا رجال اذهبي اليهم .... ناديهم .... إنتظريهم ..... فهم والله جادون في السير إليك رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ۚ ذٰلك فضل الله يؤتيه من يشاء ۚ والله واسع عليم منقوول