بسم الله الرحمن الرحيم ا الجزائر الاحد ذو الحجة ه الموافق نوفمبر م تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج كلمة للشيخ بعنوان استغلال الطغاة كرة القدم للتفريق بين الشعوب والسيطرة على الحكم تداعيات مباراة الجزائر مصر الحمدلله وكفى والصلاة والسلام على الحبيب المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ألقى الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ بمسجد النور الكائن بالحي الشعبي المعروف بديار جماعة كلمة تطرق فيها الشيخ إلى موضوع الساعة الذي يتعلق بالتداعيات الخطيرة للمباراة الفاصلة بين الجزائر ومصر والتي سبق أن حذر من عواقبها الوخيمة في كلمته التي ألقاها يوم الجمعة الفائت بتاريخ نوفمبر وكرر ذلك في بيانه الأخير الموسوم بالنازلة الغمة تنتظر بيانا من علماء الأمة والذي أصدره يوم الثلاثاء ه الموافق م قبل يوم المباراة الفاصلة وقد وقع ما حذر منه حيث استطاعت هذه المباراة إلى المس بالعلاقات التاريخية بين الشعبين المسلمين وحمل الدعاة والعلماء مسؤولية تأخير البيان عن وقت الحاجة كما حمل النظامين المصري والجزائري مسؤولية تدهور العلاقات السياسية والاقتصادية والثقافية والأخوية والأمنية وسمى ما حدث بدعوى الجاهلية التي يرفضها الإسلام. كما نبه إلى استغلال حكام مصر والجزائر كرة القدم للسيطرة على مقاليد الحكم وتوريثه وذكر جملة من الطغاة والمستبدين والجنرالات الحاكمين الذين استغلوا الرياضة بصفة عامة وكرة القدم بصفة خاصة لتخدير الشعوب وإلهائها عن قضاياها المصيرية لأن النظامين الجزائري والمصري يعتبر كل واحد منهما الفوز بالمباراة لصالحه عبارة عن فوز النظام السياسي ذاته كما أن الفشل يعد في نظر النظامين هو فشل للنظام السياسي ذاته ولذلك أخذت المباراة أكثر من حجمها الرياضي كما دعا المصريين والجزائريين إلى تغليب العقل قبل أن تصل الأمور إلى نقطة اللارجوع. وبما أن الكلمة مطولة لا يمكن تلخيصها في هذه المقدمة، مع العلم أن المراقبة الأمنية للشيخ حفظه الله في هذه الجمعة تضاعفت في الوقت الذي فتحت فيه شوارع الجزائر شرقا وغربا شمالا وجنوبا للمناصرين. وإليكم كلمة الشيخ حفظه الله ورعاه وإليكم كلمة الشيخ حفظه الله ورعاه روابط جودة عالية على اليوتوب . . . . . . . . . . مع خالص تحياتنا الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج . . 