بقتله ثلاثة جنود امريكيين .. جندي عراقي غيور يسطر ملحمة جديدة ضد المحتلين الغزاة في الموصل م مساء الزيارات الهيئة نت خاص .. انتفض جندي عراقي غيور آخر في الموصل الحدباء اليوم وانتقم لكرامته التي حاول جنود من قوات الاحتلال الامريكية الانتقاص منها فتمكن من قتل ثلاثة منهم . واكد شاهد عيان للهيئة نت مساء اليوم ان الجندي البطل الذي لم يعرف اسمه اطلق النار من سلاحه الشخصي على مجموعة من جنود الاحتلال اثر مشادة كلامية داخل معسكر للجيش الحكومي في منطقة حمام العليل جنوب مدينة الموصل فاردى ثلاثة منهم قتلى في المكان . ولم يشر شاهد العيان الى مزيد من التفاصيل حول مصير الجندي المقدام الذي اضاف بهذه العملية الجريئة ملحمة بطولية جديدة الى سفر الملاحم التي سطرها عدد من زملائه في مواقف مماثلة ضد قوات الاحتلال الغازية . وكان عدد من الجنود العراقيين الشرفاء في الموصل وبيجي والفلوجة قد نفذوا عمليات مماثلة ضد قوات الاحتلال الامريكية تمنكوا خلالها من قتل عدد من تلك القوات الهمجية التي ما زالت سادرة في غيها وتصر على اقتراف المزيد من الجرائم الوحشية ضد الابرياء من ابناء هذا البلد الجريح . الهيئة نت ي ح