مفكرة الإسلام حذرت الحركة الإسلامية في الأراضي الفلسطينية المحتلة سنة ، من مخطط صهيوني يهدف إلى اغتيال رئيس الحركة الشيخ رائد صلاح، الذي صدر بحقه حكما يقضي بحبسه خمسة أشهر، وسلم الشيخ نفسه الأحد الماضي ليبدأ في تنفيذ المدة في سجن أيالون بمدينة الرملة. جاء هذا التحذير على لسان الشيخ كمال الخطيب نائب رئيس الحركة الإسلامية، والذي أكد في تصريحات صحافية اليوم أن هناك خطرا على الشيخ صلاح من سجناء جنائيين يهود في أقسام سجن أيالون الذي يوجد هو فيه . وذكر الخطيب بأن الشيخ رائد صلاح كان قد تعرض لمحاولة اغتيال فاشلة وهو على متن أسطول الحرية في أواخر شهر مايو الماضي، محذرا من أن الاحتلال قد يعيد سيناريو الاعتداء عليه من خلال سجناء جنائيين بتحريض من مسؤولي الشاباك الصهيوني . ووصف الخطيب قرار المحكمة الإسرائيلية الصادر بحق الشيخ رائد صلاح بأنه حكم جائر ؛ ذلك لأن الشيخ صلاح كان يدافع عن نفسه من اعتداءات رجال الشرطة الصهيونية في أحداث باب المغاربة التي اعتقل على خلفيتها . وكانت المحكمة العليا الإسرائيلية قد رفضت الخميس استئناف صلاح على قرار الحكم الصادر بحقه ولكنها خففت العقوبة من تسعة أشهر في السجن إلى خمسة، كما منحته إمكانية استبدال عقوبة السجن بأعمال لخدمة المصلحة العامة غير أنه اختار قضاء فترة محكوميته في السجن بدلا من ذلك. صلاح يسلم نفسه شامخا وبدأ الشيخ رائد صلاح، الأحد الماضي، قضاء عقوبة السجن لمدة خمسة أشهر، الذي أصدرته محكمة إسرائيلية ، بتهمة الاعتداء على أحد رجال الشرطة خلال مظاهرة جرت في القدس قبل حوالي ثلاث سنوات. وقال صلاح من أمام سجن الرملة الذي يمضي فيه العقوبة أمام عشرات الفلسطينيين ومراسلي الصحف ووسائل الإعلام نحن الآن ندخل السجون طاعة لله. نحن الآن ندخل السجون دفاعا عن الأقصى والقدس. نحن الآن ندخل السجون انتصارا لحق أمتنا الإسلامية وعالمنا العربي وشعبنا الفلسطيني . معنويات عالية وبدت معنويات صلاح عالية، وهو مقبل على دخول السجن، مضيفا بقوله نحن الآن لا نقف على أعتاب السجون نحن نقف على أعتاب زوال الاحتلال الإسرائيلي ولذلك أؤكدها علانية أيها الاحتلال الإسرائيلي لا تضحك كثيرا.. لا تفرح كثيرا.. لا تتكبر كثيرا فإن كل ثانية سنقضيها في السجن ستكون علينا سعادة من الله تعالى وستكون عليك لعنة أبدية حتى قيام الساعة . وقلل صلاح الذي اعتقل مرارا بسجون الاحتلال من دخوله السجن مجددا واعتبره لا يعني شيئا، وقال ماذا يعني السجن لا يعني لنا إلا شيئا واحدا وهو ثمن رخيص جدا من أجل قضية كبيرة وثمينة. إن قضية القدس والأقصى المحتلين هل تعلمون قضية أكبر منها هل تعلمون قضية أثمن منها... . عام مصيري وحذر في كلمته التي كان الحضور يقاطعها بالتكبير من مغبة تقسيم المسجد الأقصى بين المسلمين واليهود، وقال هذا العام مصيري لا نستبعد فيه أن يرتكب الاحتلال الإسرائيلي فرض تقسيم المسجد الأقصى بقوة السلاح بين المسلمين واليهود . ولم يستبعد إقدام الإسرائيليين على المضي في مخططهم لبناء ما يسمى بالهيكل المزعوم، وأضاف لا نستبعد قيام الاحتلال الإسرائيلي بارتكاب حماقة بناء هيكل أسطوري على حساب المسجد الأقصى المبارك . يأتي ذلك بعد أيام من قيام نائب رئيس الكنيست داني دانون باقتحام الحرم القدسي يوم الثلاثاء الماضي يرافقه عشرات اليهود داعيا إلى السماح لليهود بزيارة الموقع بمزيد من الحرية، وقال للصحفيين إنه يريد أن يطلع بنفسه على الإجراءات الأمنية المطبقة والمطالبة بالسماح لليهود بالصلاة في الموقع. وأعرب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني عن توقعاته باندلاع حرب إقليمية في المنطقة وقال أحذر منبها وأقولها وقد يستبعدها الناس السطحيون ولكن كل عاقل يدرك ما سأقول كل إنسان يفكر بعضلاته ...يفكر بسلاحه ... يفكر بمخابراته يستبعد ما أقول... الذي يفكر بعقله السوي يسمعني جيدا لا زلت أحذر منبها وأقول هذا عام مصيري أنا لا استبعد أن يقوم الاحتلال الإسرائيلي بارتكاب حماقة أخرى وهي إثارة حرب إقليمية على صعيد كل الشرق الأوسط .