بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترىمن المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنةيقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليهحقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده منالله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هوالفوز العظيم التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيما يأتي مجموع بعمليات جنود جيش المجاهدين القتالية والتي تم نشرها في الفترة من ربيع ه، الموافق من ولغاية م بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها، حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات ال همر ، مما أدى إلى تدمير إحداها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع المنطقة الغربية منطقة هيت بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق القديم هيت الرمادي، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات. مما أدى إلى إعطاب إحداها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع المنطقة الغربية، قضاء هيت منطقة المضيق بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق القديم المحمدي الرمادي، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير إحداها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة التلة قرب الرضوانية بزرع عبوة ناسفة على جانب السريع والمرابطة، عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي لنقل المؤن والوقود مكونة من عدد من شاحنات التموين الصليبية. وتم تدمير شاحنة تموين تحمل على ظهرها شاحنة أخرى ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة ذراع دجلة منطقة جفال بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب عربة زيل صليبي ومقتل وإصابة من فيه، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الكرمة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها، حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب آلية كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الكرمة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام والمرابطة عليها، حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الفلوجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام الفلوجة المدينة السياحية ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الفلوجة بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام الفلوجة المدينة السياحية ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات، مما أدى إلى تدمير عربة سترايكر صليبية ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع القنص في قاطع غرب بغداد بقنص أحد كلاب الصليب وهو واقف بالقرب من إحدى آليات العدو ، مما أدى إلى مقتله على الفور. وانسحبت المجموعة بفضل الله دون أن يتمكن العدو من معرفة مصدر النيران، فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات ال همر ، مما أدى إلى تدمير إحداها، ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من العربات، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية، ومقتل وإصابة من فيها . وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الحي العربي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والإمداد، مما أدى إلى تدمير آلية نوع زيل بالكامل، ومقتل وإصابة من فيه، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة شمال بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات ال همر في منطقة الطارمية قرب جامع المشاهدة شمال بغداد بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة مدرعة من نوع سترايكر واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة شمال بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات ال همر في منطقة التاجي قرب منشأة نصر العامة شمال بغداد بواسطة الرمان الحراري، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك منطقة الحويجة بالهجوم على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين و الإمداد وعربات ال همر بواسطة صاروخ من نوع ، وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الشمالي منطقة الموصل بقصف فندق الموصل السياحي والذي تتخذه القوات الصليبية وعناصر من الموساد مقرا لها في مدينة الموصل بواسطة صاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في القاطع الشمالي منطقة الموصل بقصف مجمع القصور الرئاسية والذي تتخذه القوات الصليبية مقرا لها في منطقة الحي العربي في الجانب الأيسر لمدينة الموصل بواسطة صاروخ من نوع وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد منطقة بلد بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة شمال بغداد بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات ال همر في منطقة التاجي قرب منشأة نصر العامة شمال بغداد بواسطة رمانتين حرارية ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عربة همر وتدميرها ومقتل وإصابة من فيها. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغدادمنطقة بلد بقصفالقاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفة هاون من عيار ملم ، ولم تعرف النتائج . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعةمع كامل آلياتها ومعداتها دون أو تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقةبحثا عن مصادر النيران .فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغدادمنطقة ابي غريب بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد الدولي والتي تتخذها القواتالصليبية مقرا لها بواسطة صاروخين من نوع . وكانتالاصابة مباشرة . وحسب شهود عيان بالقرب من مطار بغداد . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أوتتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادرالنيران. فللهالحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرببغداد منطقة ابي غريب بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد الدولي والتي تتخذهاالقوات الصليبية مقرا لها بواسطة صاروخ من نوع كراد . وكانت الاصابة مباشرة . وقد شاهد عدد من الأخوة المتواجدين بالقرب منمنطقة القصف اشتعال النيران داخل القاعدة الصليبية في مطار بغداد . وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أوتتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادرالنيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في منطقة الموصلبالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من عربات الهمر قرب جسر المحطةفي منطقة الورشان في الموصل بواسطة رمانتين حرارية ، مما ادى بحمد الله وتسديد منهإصابة عربة همر وتدميرها ومقتل واصابة من فيها . فجزاهم الله خير من فئة باعتالنفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم. يا أيها الذين آمنواقاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظةواعلموا أن الله مع المتقين التوبة فيما يأتي مجمل بالعمليات الجهادية المصورة لجنود جيش المجاهدين والتي تم نشرها في الفترة من ربيع ه، الموافق من ولغاية م أولا البيان م قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة على أحد الجسور، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر. وتم إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. لمشاهدة العملية روابط مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ثانيا البيان م قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرق الترابية، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من عربات الهمر والمدرعات الصليبية. وتم تدمير عربة همر التي تقل ضابط أمريكي برتبة عالية ومقتله وعدد من أفراد حمايته، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. لمشاهدة العملية روابط مباشرة . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . ثالثا الإصدار الخاص بعمليات آخر أسبوع من سادس سنوات الاحتلال سبع عجاف تحميل العمليات روابط مباشرة . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . روابط غير مباشرة . . . ... . . ... . . . ... . . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . رابعا البيان م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ نوع سي فايف كي . باتجاه القاعدة الصليبية في شمال بغداد وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر لتحميل العملية روابط مباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غير مباشرة . . . . . . . . . . . . خامسا البيان م قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بإطلاق صاروخ نوع كراند ، باتجاه القاعدة الصليبية في مطار بغداد الدولي وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد منالقاعدة وذكر شهود عيان أن الإصابة كانت مباشرة بفضل الله تعالى. وبعد انتهاءالواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقتفي المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد ولهالشكر. حمل من هنا روابط مباشرة . . . . . . . . . . . . روابط غيرمباشرة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين بل الله مولاكم وهو خير الناصرين سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه