 نحن ننتظر لحظة الموت .. كلمات بات صداها يتردد في كل مكان من قطاع غزة المحاصر، بأوامر فلسطينية وصهيونية معا، فانتظار الموت هو الشيء الوحيد الذي بات بمقدور المرضى الفلسطينيين فعله، في ظل حصار مطبق ربما كان أشد من حصار العراق في أوائل التسعينيات من القرن الماضي. وما يتعرض له أهلنا في قطاع غزة نتيجة الحصار الظالم لا يمكن أحدا أن يتصور مدى النتائج الكارثية التي من الممكن أن تلحق بالقطاع نتيجته، فالماء ملوث، والكهرباء مقطوعة، والأبواب موصدة، والمستشفيات باتت فارغة من الأدوية، والضمائر نائمة، ولا تكاد تسمع أو تشاهد سوى الطائرات الصهيونية وهي تقتل هنا وهناك. وبعد كل هذا الصمت والوقت، تتفق حكومة رام الله مع الكيان الصهيوني على وقف إمداد الوقود لمستشفيات قطاع غزة جراء القرار الصهيوني الذي حكم بالإعدام على مرضى قطاع غزة، يتبعه قرار آخر لحكومة فياض بعدم دفع مستحقات شركة توليد الغاز للموارد البترولية للقطاع، ما يعني شل الحياة في القطاع الصحي بأكمله؛ ما يهدد حياة آلاف المرضى بالموت المحتم. الأوامر الصادرة من رام الله لم تنته عند هذا الحد فقد استشاط الحكوميون في رام الله غضبا من القرار المصري بالسماح لحجاج بيت الله الحرام من أداء فريضة الحج لهذا العام، عبر خروجهم من معبر رفح الحدودي، ولم يشفع لحجاج بيت الله الحرام أن أعمارهم تجاوزت الستين عاما، ليؤكد مسؤولو السلطة الفلسطينية أن عددا لا بأس به من الحجاج في طريقه الى الحج، ولكن هذه المرة إلى إيران، وذلك للتدرب على السلاح وحمله بعد ذلك على الأكتاف والاتيان به إلى معبر رفح عبر الحدود المصرية الفلسطينية للأسف نقول إن مؤتمر أنابوليس جاء في ظل الحصار المفروض على قطاع غزة، وابتدأ المؤتمر وانتهى كما بدأ، أو لنقل بأنه انتهى بتطبيع عربي دولي مع الكيان الصهيوني، بدون أي مقابل يذكر، وفيه أعلن بوش عن يهودية الدولة، كما أعلن أولمرت عن قدومه للمؤتمر مضطرا ، من القدس وليس من أي مكان آخر، في دلالة واضحة على أن يهودية الدولة والقدس عنصران مهمان لا مجال للتفاوض عليهما، ولن يكونا يوما على طاولة المفاوضات التي يرسم خطوطها أصلا العدو الصهيوني نفسه. لقد نسف المجتمون في أنابوليس اتفاقيات العرب جميعا، بما فيها اتفاق مكة المكرمة ، الذي هلل له الفلسطينيون طويلا، وعاد العرب الى حيث كانوا، وتنازل عباس عما لا يملك، وظهر بوش وأولمرت كحمامتي سلام، كما ظهر أهل غزة على أنهم إرهابيون قساة، بعد أن انقلبت الموازين. لا يريد الفلسطينيون أن يكون لهم صوت هناك، ولا يهمهم أن يأتي قرار فك الحصار من هناك، فأمريكا هي التي حجبت الصوت والصورة عنهم أصلا، وهي التي اتخذت قرار الحصار ابتداء، فكيف يطلب من القاتل الصلاة على القتيل؟ ورغم الجراح النازفة، والعيون الدامعة، والآهات المتحشرجة في الحناجر، خرج الفلسطينيون بمئات الآلاف ليجددوا رفضهم للذل والعار، وليجددوا تأكيدهم على أن القضية الفلسطينية ما زالت حية في القلوب والعقول، والذين ذهبوا إلى أنابوليس لا يمثلون حتى أنفسهم. حبيب أبو محفوظ