بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر الله أكبر سقط الطاغية القذافي بعون الله هذه مقاطع ثورة أهل مدينة الخمس بليبيا مدينة الخمس تبعد كلم شرقي طرابلس بالأمس إنتفض الشباب وأحرقوا مقر اللجان الثورية والأمن الداخلي وتمت السيطرة علي مراكز الشرطة ومعسكر الحامية وجميع مرافق المدينة إنظمت الشرطة والجيش للشعب وسقط قتيل وأربعة جرحى الدعاء يا إخوتي هذه مقاطع من ثورة الشباب في الخمس . . ... . . . ... . . . . . . ... . . . ... . . . . الرجاء أعيدو رفعها علي اليوتيوب والفيسبوك والجزيرة نت فهي محجوبة عنا والإنترنت ضعيف الدعاء الدعاء الدعاء النصرة النصرة النصرة الله أكبر الله أكبر الله أكبر