الموضوع فقط يهم للي يسوي فورمات في البيت ويعاني من ضياع في الوقت تعريف بعض قطع الكمبيوتر الداخلية والخارجية الجميع يعرف طبعا بعد عمل فورمات للكمبيوتر لازم نحط التعاريف الدرايفرات للجهاز من مذر بورد وكرت الشاشه وكرت الصوت وغيرها . ولازم تسوي ريستارت للجهاز بعد كل تعريف وكل هذا ياخذ وقت وممل وأحيانا تاخذ وقت وانته تبحث عن السيدي الخاص بتعريف معين او انك تبحث عنه في الانترنت . برنامجنا اليوم يريحنا من كل هالوقت الظايع ويسهل المهمة ويجعلها بسيطة جدا يجعلها كلها في واحد وظيفته بعد تثبيته في الكمبيوتر قبل الفورمات هي اخذ نسخة من جميع التعاريف في الكمبيوتر . ويمكنك استرجاعها في اي وقت بعد الفورمات لاحقا . وهو سهل وبسيط بالاستعمال الرابط . ميجا رابط اخر . . منقول