بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للعدو نتيجة انفجار في شوراوك قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس سيارة للقوات العميلة بلغم مزروع في منطقة قرب سبين خولي بمديرية شوراك في ولاية قندهار. أسفر الانفجار عن تدمير سيارة للعدو من نوع رينجر، ومقتل خمسة من عناصر الإدارة العميلة ، ولازالت السيارة المدمرة في موقع الحادثة. أفادت الأنباء، أن الإنفجار نفذ على السيارة حين كانت تقوم بدورية في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان