نجحت القنوات الإسلامية، التي تم منعها من قبل إدارة النيل سات المصري، في العودة مجددا إلى الظهور بذات الترددات، عبر الأقمار الفضائية، ولكن بأسماء جديدة. فقد عادت قناة الرحمة التي يشرف عليها فضيلة الشيخ محمد حسان تحت اسم الروضة ، وبتردد ، على قمر نور سات ، الذي يقع على درجة غربا، وعلى العرب سات بتردد رأسي و أفقي باسم نسائم الرحمة . كما أن قناة الحكمة، التي تم إغلاقها مطلع الأسبوع الماضي، قد عادت من جديد للبث عبر القمر أتلنتك بتردد . وكذلك قناة وصال التي تم إغلاقها الأسبوع قبل الماضي عادت من جديد، ولكن على القمر أتلنتك بيرد على تردد ، فيما تستعد قناة صفا هي الأخرى للبث عبر القمر الصناعي أتلنتك بيرد بتردد . في حين تنتظر قنوات الناس والخليجية والحافظ والصحة والجمال موافقة مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة بعودة البث من جديد بعد توفيق أوضاعها. ترددات القنوات الإسلامية كالتالي الرحمة الحكمة صفا وصال الفجر المعالي الحافظ الناس الخليجية الأثر المجد للقرآن الكريم المجد للحديث النبوي العفاسي صدى الإسلام المصدر لجينيات . . . ... 