خطة البنتاغون الإعلامية الجديدة د. عماد الدين الجبوري كاتب وأكاديمي عراق في خطة جديدة ليست بالعسكرية، كشف البنتاغون عن نهج إعلامي مغاير خصص له مبلغا قدره مليون دولار للسنوات الثلاثة القادمة يدفعه لمؤسسات أمريكية خاصة كي تنتج قصصا إخبارية وبرامج ترفيهية وكذلك إعلانات للخدمات العامة تبث عبر وسائل الإعلام العراقية بغية جذب العراقيين إليها ومحاولة إقناعهم بدعم الأهداف الأمريكية وجهود حكومة الاحتلال العراقية. وأشارت صحيفة واشنطن بوست، التي أوردت الخبر، إلى أن العقود الجديدة التي تم منحها لأربع مؤسسات في نهاية شهر أيلول سبتمبر المنصرم، سوف توسع وتعزز ما يسميه البنتاغون في العمليات الإعلامية النفسية داخل العراق في المستقبل المنظور. بغض النظر عن مدى تقلص أعمال العنف وعن بدء الأمريكيين تقليص عدد قواتهم بالعراق. كما وقالت الصحيفة إن مسؤولي البنتاغون غالبا ما صرحوا بأن أمريكا متخلفة إعلاميا ودعائيا عن تنظيم القاعدة الذي يستخدم مواقع جد متطورة على شبكة المعلومات. وكثيرا ما أبدى وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الملاحظة التالية أن الهيمنة من الناحية الإعلامية هي لعدونا رغم كونه مختبأ في كهف . هذا ويعتقد الآن بعض مسؤولي البنتاغون أن منتجاتهم الإعلامية قد أصبحت أكثر براعة وتنافسية. حسب نص الصحيفة التي نسبت أيضا لأحد المسؤولين قوله أن الحملات الإعلامية التي مولتها واشنطن لتسليط الضوء على عمليات القتل التي كان المتمردون العراقيون يقومون بها ساعدت في تغيير مواقف العراقيين من تنظيم القاعدة في السنتين الأخيرتين بحيث أصبحوا يرفضونه كلية. ويضيف المسؤول قائلا أن البنتاغون ينوي استخدام نفس الوسائل والأدوات لتقليل النفوذ الإيراني في العراق. وأضاف مسؤول ثان في البنتاغون مثالا أخرا على الخطة الإعلامية الجديدة قائلا يقوم مثلا المقاول الأمريكي بإنتاج شريط مسجل تظهر فيه عائلة عراقية تتعرض لهجوم من طرف أنذال، يقومون باختطاف ابنتهم. والرسالة المتوخاة من هذا الشريط المسجل هي عليكم أن تقفوا وقفة رجل واحد ضد هذا العدو . ويرى هذا المسؤول البنتاغوني أن مثل هذه اللقطات التي تعد بعناية فائقة ومهنية عالية توزع على محطات التلفزيون العراقي التي تقوم ببثها وهي لا تعلم أن مصدرها هو الحكومة الأمريكية، ولو علمت بذلك لما بثتها. ترهات جديدة أن ما يروج له البنتاغون من وضع ثم تنفيذ خطة إعلامية جديدة ستساعد وفق تصوره على تحسين صورة المحتل الأمريكي بالعراق بشكل أفضل. إلا أن هذا الأمر لا يعدو عن كونه أغاليط وترهات تضاف إلى ما كانت تتبعه الإدارة الأمريكية سابقا. فالاحتلال الأمريكي سائر في سنته السادسة ولم يقدم للعراق وللعراقيين غير الدمار والهلاك والخراب في مختلف النواحي والميادين الحياتية والاجتماعية والعلمية والفنية الخ. ومع ذلك لو أردنا أن نحلل هذا الأسلوب الدعائي الجديد الذي أتخذه البنتاغون في حربه الإعلامية، فأننا سنجد ما يلي أولا أن تخصيص مليون دولار لثلاثة سنوات قادمة عبر أربعة مؤسسات إعلامية أمريكية، فأنها ستنتهي إلى الفشل كما انتهت قناة الحرة الفضائية. حيث عولت عليها الإدارة الأمريكية كثيرا في منافسة القنوات العربية من ناحية. وتجميل وجه الاحتلال الأمريكي القبيح من ناحية أخرى. فضاعت مئات الملايين من الدولارات هدرا وضاع معها خسارة الزمن التي يدفع الشعب الأمريكي ثمنها ضريبيا وحياتيا. ثانيا أن تصريحات مسؤولي البنتاغون شأنهم شأن بقية مسؤولي الإدارة في البيت الأبيض، حيث يركزون في أقوالهم على ذكر القاعدة سواء في الجانب الميداني أو الإعلامي. بينما يعلمون تمام العلم ويدركون كل الإدراك أن ثقل القاعدة في أوج ذروتها قبل سنتين لم تصل بين صفوف المقاومة الوطنية العراقية غير أثنين إلى خمسة بالمئة. إذن فالحرب الإعلامية إنما يكون مركز ثقلها ويكمن جل جهدها في المقاومة العراقية الباسلة عبر خبرة وذكاء وممارسة إعلاميوها الذين لهم باع طويل في هذا المضمار الحيوي والمهم. أما الاستمرار بالتنكر لهذه الحقيقة الواقعية، يعني الاستمرار من فشل إلى فشل. ثالثا يدعي مسؤولي البنتناغون بأن منتجاتهم الإعلامية هذه المرة أصبحت أكثر براعة. ودليلهم تراجع العراقيين عن دعم القاعدة. وفي هذا الموقف خلط قسري لا يعبر عن حقيقة الواقع بشكل صحيح. لأن عناصر القاعدة المتطرفين قد رفضهم أبناء المجتمع العراقي بعدما لمسوا منهم نزعتهم الدموية تجاه كل من يخالفهم. إلا أن الشعب العراقي لم يتراجع قط عن نصرة ودعم رجال المقاومة الوطنية الأبطال. رابعا عندما يقول مسؤول في البنتاغون بأنه ينوي استخدام الأسلوب الإعلامي الجديد ضد النفوذ الإيراني داخل العراق. وكأن إيران ليست شريكة ولا حليفة لأمريكا في غزو واحتلال العراق. أن هكذا قول لم يعد ينطلي حتى على السذج من الناس عراقيين كانوا أم غير عراقيين. خامسا في جانب معين يحاول البنتاغون في خطته الإعلامية الجديدة أن يعلم العراقيين درسا كيف لهم أن يقفوا وقفة رجل واحد ضد العدو الإرهابي. بينما قوات الاحتلال الأمريكي وميلشيات صفوية إيران تستمر في إرهابها للشعب العراقي دون استثناء. سادسا من أهم النقاط التي تفضح خطة الإعلام البنتاغوني، هي تناقضه المشين بين إخراج اللقطات ذات العناية والمهنية الفائقة، ثم توزيعها على محطات التلفزيون العراقي دون إعلامهم بأن المصدر هو الحكومة الأمريكية. فإذا كان الغرض نبيلا كما يزعمون فعلام التستر عليه؟ ثم لماذا يصرح مسؤولي البنتاغون بهذا الشأن والمفروض أنه يبقى ضمن الكتمان؟ أن ما أشرنا إليه سلفا لا يدل إلا على أمر واحد فقط، ألا وهو الفشل الحتمي لخطة البنتاغون الإعلامية. إذ ليس فيها من جديد غير المبلغ الهائل الذي سيزيد من تفاقم الأزمة المالية للولايات المتحدة الأمريكية. وبالتالي سيورث البنتاغون والإدارة الأمريكية التركة الثقيلة التي ستلاحق لعناتها الرئيس جورج بوش لعقود من الزمن.