بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، أطلاق صاروخي على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، أطلاق صاروخ كراد على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا العدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الأحد الموافق جمادى الآخرة المصادف حزيران ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الاثنين الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملمعلى قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الاثنين الموافق جمادى الاخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة الأنا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادي الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على قاعدة ألانا كوندا البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق