هذا ما قاله الاخ العربي عن افتراءات المدعو الحجازي او الاصح القطيفي اقتباس موضوع غير مفيد وفيه الكثير من قول الباطل الجيش الاسلامي تبرأ من ابو العبد وهو الان لا ينتمي اليه وبيان سامراء بيان لاقتتال بين الفصيلين ونسأل الله الا يتكرر وباقي الكلام يضر ولا يفيد ماذا لو اصطلحت الدولة مع الجيش الاسلامي؟؟؟ ماذا يكون موقفكم؟؟؟ والصلح ان شاء الله قريب وماذا ستقولون لله عما تكتبون باياديكم؟؟ هل تريدون بها اصلاح ذات البين؟؟؟ هذه مشاركة من المنهي عنها بالموقع والرجاء التوقف عند هذا الحد ليس بهذا ننتصر بارك الله فيه و ما كان عليك أخي القعقاع الجزائري التسرع بما نقلت يا أهل الإسلام أين احسان الظن ؟؟