رسالة الكتائب الحادية والعشرون مقاومة بلا مساومة الحمد لله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على المرسل رحمة للعالمين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه الغر الميامين ومن سار على نهج النبوة إلى يوم الدين. وقل جاء الحق وزهق الباطل إن الباطل كان زهوقا الإسراء بعد أكثر من ثمانية أشهر من التناحر والصراع بين ما يسمى الكتل السياسية؛ فإنهم لم يتمكنوا من حسم الأمر وتقاسم المناصب بينهم، وحتى لو جرى أي اتفاق وتم تشكيل حكومة فسيبقى الصراع سمتها الرئيسة وتنازع المصالح الطابع الذي لا يفارقها. لقد كانت هذه الأشهر بما حملته من تناحر بين هذه الكتل وكان الدم أحد وسائل الصراع ؛ وما رافق ذلك من تدخل إقليمي واضح ومعلن؛ وما قدمته بعض الكتل الصغيرة من تنازلات للكتل الكبيرة ؛ أو ما فرضته جهات من شروط كبيرة لتستغل صراع غيرها؛ كان كل ذلك دليلا على جملة أمور من أهمها أمران اثنان، الأمر الأول فشل العملية السياسية ، وهذا يدل على صدق توصيفنا لها منذ الأيام الأولى لأنها بعيدة كل البعد عن مصالح البلاد والعباد، فهي عملية مفروضة من المحتل بأسس المحاصصة طائفية ولأهداف تقسيمية، وهي عملية إقصائية تفاصيلها جائرة وغير نزيهة، وما قام على أساس هش فمآله الانهيار ولن يكتب له البقاء طويلا. أما الأمر الثاني الذي دللته هذه الأشهر وما تضمنته من فعاليات الصراع فهو انكشاف زيف شعار الوطنية الذي رفعته كل تلك الأطراف، ولم يعد خافيا على أحد أنانية كل فئة من هذه الفئات؛ بل كل حزب من أحزاب الطائفة الواحدة؛ بل وأكثر من ذلك حين باتت مصلحة أشخاص بعينهم مقدمة على الجميع حزبا وطائفة ووطنا . وقد كان في وثائق الحرب الأمريكية لاحتلال للعراق التي نشرها موقع ويكيليكس دليلا مضافا إلى جميع الأدلة التي تحدثنا عنها سابقا عن جرائم الحرب في العراق، ولم يعد لأحد بعد اليوم عذر في ادعاء جهله بانتهاكات حقوق الإنسان التي تجري في العراق، ولم يعد من حق أحد تجاهل مسؤولية الاحتلال الأمريكي وحكومات الاحتلال في العراق عن جميع تلك الجرائم من قتل وتعذيب وتهجير ونحوها، ونذكر بأن هذه الجرائم لا تسقط بالتقادم؛ و لا تزول تهمة المسؤولية عنها حتى يثبت خلافها في محاكم دولية حيادية، ومن هنا ندعو الجميع بأن يتعامل مع هذه الأطراف الاحتلال وحكوماته من هذا المنطلق مجرمي حرب ، وندعو الجميع للقيام بواجبه في نصرة الشعب العراقي. إن ما أثبتته هذه الوثائق من ارتكاب الاحتلال وحكوماته في العراق لهذه الجرائم لدليل آخر على كذب حكومات الاحتلال في تحقيق الأمن ونشر الديمقراطية، وفشل المشروع السياسي الأمريكي في العراق. ونحن إذ نؤكد رفضنا للعملية السياسية فإننا نرفض كل نتائجها، ونؤكد أن رفضنا هذا مبدئي وليس سياسة قابلة للتفاوض أو شعارا معروضا للمساومة والبيع، ونكرر ما قررناه منذ أيام الاحتلال الأولى وصفحته السياسية بأننا لا نرفض لمجرد الرفض؛ بل لأننا لا نريد للاحتلال أي موطئ قدم في بلادنا أو أي أثر من مشاريعه السياسية أو الاقتصادية أو الثقافية فضلا عن العسكرية، وفصائل المقاومة ومن ساندها من القوى الرافضة للاحتلال قادرة على تنفيذ مشاريعها التي تقوم على أسس من العدل والإنصاف وإشراك الجميع، فأهل البلاد أحق من الاحتلال ومن جاء معه بالقيام بهذا الأمر؛ وهم أعلم بما يصلح الأوطان ومن فيها، وحتى يتحقق هذا فستستمر مقاومتنا لكل شكل من أشكال هذا الاحتلال حتى نزيل كل آثاره من بلادنا بإذن الله. . . . كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي ذو الحجة ه،الموافق م