بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم يا أبناء شعبنا المجاهد يا أبناء قواتنا المسلحة تتعرض محافظة نينوى الى حملة شرسة تقوم بها القوات الحكومية ومليشيا البيشمركه بأسناد قوات الأحتلال وباستحضارات مسبقة لأستهداف هوية المحافظة العربية والنيل من أبنائها الغيارى الرافضين للأحتلال وبمقدمتهم ضباط الجيش العراقي الذين كان لهم شرف الدفاع عن الوطن خلال القادسية المجيدة التي لقنت فيها قواتنا المسلحة النظام الأيراني درسا بليغا جراء محاولته التدخل في الشؤون الداخلية للعراق والمنطقة وتصدير مايسمى الثورة الأسلامية غطاء المشروع الصفوي الجديد للهيمنة باسم الدين على المنطقة . نشد على أيدي فصائل المقاومة وبمقدمتهم تشكيلات قواتنا المسلحة من قوات عمورية وقوات القعقاع وهم يقاومون الأحتلال ويتصدون لمخططات الأحزاب العنصرية التي تسعى لطمس هوية المحافظة العربية وسلخ أقضيه ونواحي من المحافظة والحاقها بما يسمى أقليم كردستان بعد ان توغل عناصرها في أدارة المحافظة والقوات الحكومية . نبارك الى أبناء المدينة وبمقدمتهم العشائر الأصيلة صمودهم كالرماح بوجه الأعداء ومخططاتهم وهم أحفاد أولئك الابطال الذين قاوموا الغزاة والطامعين عبر تاريخ المدينة المجيد. وقيادة الجيش التي تؤكد هوية محافظة نينوى العربية تدين كافة الحملات والمخططات واعتقالات الضباط والمواطنين وتساند أبناء نينوى في صمودهم ومقاومتهم للأحتلال وعملائه وتدعوهم الى توحيد الجهود والصفوف من أجل تحرير الوطن ومنع الأنتهازيين من أستغلال غطاءالأحتلال لتنفيذ مخططاتهم العنصرية .والقيادة تدعوا أبناء شعبنا المجاهد للتلاحم مع محافظة نينوى ودعم صمود ابنائها.وعهدا من قواتنا المسلحة بالاستمرار بضرب العدو واستنزافه في قاطع عمليات نينوى والقواطع الأخرى حتى التحرير وتحقيق النصر باذن الله . والله اكبر قيادة الجيش العراقي أيار جمادي الأول . . 