بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في نورستان ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على دورية مشاة للجنود الأمريكيين بين قريتي كامو بيس وداش بمديرية كامديش بولاية نورستان. حسب النبأ، تم الهجوم على الأمريكيين المحتلين حينما كانوا مشغولين بالدورية. كما أسفر الهجوم عن مقتل ثمانية جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر. وبعدها وصلت مرحيات القوات الأمريكية للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي أضرار قابلة للذكر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان