 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على استهداف الأطفال وتواصل العدوان على شعبنا في الضفة والقطاعألوية الناصرصلاح الدين تقصف مغتصبة كفار عزة شرق مدينة غزة بثلاثة قذائف هاون من العيار الثقيل والعدو يعترف بسقوطهابفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة كفار عزة الواقعة على الشرق من مدينة غزة بثلاثة قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الأربعاء م ، ذو الحجة ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط القذائف داخل المغتصبة زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على استهداف طفلين شرق رفح أمس و على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالجمعة م ، ذو الحجة ه. . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 