لاثنين ه الموافق م سبعة قتلى بانفجار جنوب بغداد انفجار اليوم وقع أثناء ساعة الذروة الصباحية الفرنسية أرشيف قتل سبعة عراقيين وجرح بانفجار عبوة ناسفة في حافلة صغيرة جنوب العاصمة بغداد. وقالت مصادر أمنية إن العبوة زرعت أسفل الحافلة أثناء توقفها في محطة للحافلات في حي أبودشير، مشيرة إلى أن الانفجار وقع أثناء ساعة الذروة الصباحية. وفي تطور آخر اعتقلت قوة من الجيش العراقي قائدا في الصحوة بقضاء المحمودية جنوبي بغداد، دون أن يعرف سبب الاعتقال. وفي الموصل بشمال العراق أعلنت الشرطة العراقية مقتل مدنيين في حادث إطلاق نار جراء نزاع عشائري في ناحية القيارة بجنوب المدينة. وفي الموصل أيضا اعتقلت الشرطة العراقية ثلاثة مسلحين يشتبه في انتمائهم لما يعرف بدولة العراق الإسلامية في منطقة الكرمة شرقي المدينة، كما عثرت على مخبأ كبير للأسلحة في المنطقة ذاتها. اعتقال وقبل ذلك أعلنت مصادر أميركية وعراقية أن السلطات العراقية اعتقلت خمسة متعاقدين أميركيين في داخل المنطقة الخضراء وسط بغداد بشبهة قتل زميل لهم. وقال متحدث باسم السفارة الأميركية في بغداد إن المعتقلين مدنيون وليسوا عسكريين أو دبلوماسيين، مشيرا إلى أنه لم توجه إليهم أي تهمة رسميا حتى الآن. الجزيرة