لقي سبعة جنود روس مصرعهم وأصيب سبعة آخرون بجروح في اشتباكات وقعت بين المقاتلين الشيشان والقوات الروسية. وقال عضو بالإدارة الشيشاينة الموالية لموسكو إن أربعة عسكريين قتلوا وجرح خمسة آخرون في هجوما شنه المقاتلون على مواقع مختلفة للقوات الروسية. كما قتل عامل في نزع الألغام في انفجار لغم في بلدة شيشان أوول الواقعة قرب العاصمة غروزني. واندلعت الاثنين مواجهات في قربة الخزوروفو بمنطقة أوروس مارتان جنوب غرب العاصمة أسفرت عن مصرع جندي وجرح آخر فيما قتل ثلاثة مقاتلين في نفس الهجوم. أما في منطقة باموت فشن المقاتلون هجوما على آلية عسكرية أسفر عن مقتل جندي وجرح آخر. محاكمة وفي سياق منفصل مثل شيشانيان متهمان باغتيال الصحفي الأميركي بول كليبنيكوف رئيس تحرير الطبعة الروسية من مجلة فوربس أمام محكمة روسية بموسكو. وقال محامي المتهمين رسلان خاسانوف إنهما دفعا ببراءتهما من تهمة قتل الصحفي قرب مكتبه في موسكو في يوليو تموز العام الماضي. بالمقابل قالت لا ريسا ماسلينيوكوفا محامية عائلة كليبنيكوف إنها تأمل أن يشهد كافة الشهود الذين تم أخذ إفاداتهم أثناء التحقيق في الجريمة أمام المحكمة. ويشير الإدعاء إلى أن أحد قادة المقاتلين الشيشان ويدعى خوجة أحمد نوكاييف أصدر أوامره بقتل كليبنيكوف انتقاما لتعليقات كتبها الصحفي عنه نشرت بعنوان حوار مع همجي إلا أن الصحف الروسية شككت في ذلك الإدعاء. أما صحيفة أزفيستيا الروسية فنقلت في نوفمبر تشرين الثاني الماضي عن مصدر مقرب من كليبنيكوف بأن الصحفي قتل بسبب كشفه ضلوع زعماء سياسيين روس في تمويل المقاتلين الشيشان. المصدر الوكالات