في سياق متصل قبل رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي اعتذار الصحيفة النرويجية ماغازينت المسيحية. وأشار القرضاوي خلال استقباله وفدا نرويجيا ترأسه محمد حمدان رئيس المجلس الإسلامي النرويجي ونائب رئيس المجلس الكنسي أولاف داغ هاووغ، إلى أن قبوله الاعتذار مشروط بمصادقة الحكومة النرويجية على تعديل قانوني يجرم من يتعرض للأديان بالأذى. . . ... . لماذا هذا الرجل يتكلم عن احترام الاديان وعن اي اديان يتكلم ؟ بهذا الكلام السخيف يعتبر انه يتكلم عن اليهودية والنصرانية وايضا البوذيه لماذا يدافع عن كل الاديان الا يكفيه ان يدافع عن الدين الاسلامي الم يعلم ان الدين عند الله الاسلام ان اوربا وامريكا قد سنوا قوانيين للدفاع عن الساميه عندما يتكلم احد عن اليهودية في اي صحف في العالم تقوم اسرائيل ومن ورائها الصهيونية العالمية للدفاع عن معتقداتهم ولم نسمع من اي حاخام انه تكلم كما تتكلم انت بل يستميت في الدفاع عن دينه ودينه فقط لاغير ويطلبون بسن القوانين للدفاع عن الساميه و المحرقه اليهودية وكل من يشكك في محرقة اليهود يقوم عليه العالم باسره حتي السعوديه فقد دافع وزير خارجيتها عن محرقة الهلكوست ولم يقل اليهود يجب ان تسن القوانيين لتجريم من يشكك في كل من تعرض للابادة الجماعية العنصرية مثل مسلمي البوسنه والهرسك مثلا ياقرضاوي اتقي الله ان الذي تعرض للاساءة هو حبيبنا محمد صلي الله عليه وسلم وليس احدا اخر هل عينك احد من البوذيين او النصاري حتي تتكلم عن كل الاديان كما تزعم ومن عينك واصي علي هذا الدين العظيم حتي تقبل الاعتذار ان الامه الان تعيش في صحوة بعد ان اكتشفت مدي الحقد الذي يكنه اولياء الصليب لها تريد ان تدخلها في غيبوبه مرة اخري بعد كل الذين استشهدوا في افغانستان والباكستان وغيرهم في الدفاع عن رسولنا الكريم لمصلحة من تفعل هذا لمصلحة المنتجات الدنماركيه ولكن حسبنا الله ونعم الوكيل