بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال دك اسود الحق في كتيبة ابو عبيدة عامر بن الجراح رضي الله عنه التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكرية تابعة لجيش الاحتلال الامريكي في غرب بغداد باربع قنابر هاون عيار ملم ولله الحمد .. واليكم الرابط . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين