بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بريطانيين في إنفجارات بمديرية سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة، ثلاث عبوات ناسفة في جنود القوات المحتلة الصليبية في منطقة مجيد تشوك قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنود بريطانيين. حسب النبأ، تمت الإنفجارات الثلاثة المتتالية حينما حاول جنود القوات البريطانية إعطاب العبوات المزروعة في المنطقة. كما أصيب خلال الإنفجارات عدد كبير آخر من البريطانيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان