حصريا على حصاد العمليات المصورة لشهر شامل لجميع الفصائل المجاهدة في العراق من انصار الاسلام الى حماس العراق . بسم الله الرحمن الرحيم اليكم حصاد العمليات المصورة لفصائل المقاومة العراقية الباسلة لشهر والذي يشمل على العبوات الناسفة وعمليات القنص واسقاط الطائرات المسيرة علما بإن الحصاد شامل لجميع فصائل المقاومة للتحميل . . ... . . . . . . . . ... . اللهم اجعل هذا العمل خالصا لوجهك الكريم . لاتنسوا صاحب هذا العمل من صالح دعائكم . المونتاج لاحد الاخوة الافاضل جعله الله في ميزان حسناته وقد منحني شرف نشره 