طلبت الأردن بشكل رسمي من الحكومة الفلسطينية الشرعية تسليمها جثة البريزات، وجاء هذا الطلب بعد إنكار الأردن بأن يكون البريزات أردني الجنسية. واستجابت الحكومة الفلسطينية لطلب الأردن، ونقل الارتباط الفلسطيني صباح اليوم الجمعة جثة عبد الرحمن البريزات المتهم بقتل المتضامن الايطالي فيتوريو اريغوني الى الإسعاف الأردني على معبر بيت حانون ايرز شمال قطاع غزة. حيث أن وزارة الخارجية الأردنية نسقت مع وزارة الخارجية بالحكومة الفلسطينية الشرعية لنقل جثة بريزات الى الأردن عبر معبر ايرز . واجمع عدة محللين سياسيين على جزمهم بأن يكون البريزات مرتبطا بالمخابرات الأردنية، ولم يستبعدوا صلتها بعملية خطف وقتل المتضامن الايطالي.