بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على سيارة بك أب دبل قمارة تابعة لقوات مغاوير الداخلية على الخط السريع الرابط بين الدورة وبغداد الجديدة مما أدى إلى تدميها ومقتل من فيها ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . حمل من هنا . . . . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام رجب ه