وكالة يقين متابعة كشف مصدر مطلع في مكتب ما يسمى بالمصالحة الوطنية اليوم الأربعاء أن الأدلة الأولية التي جمعتها اللجنة التحقيقية المشتركة التي آمر بتشكيلها المالكي حول المقابر الجماعية التي عثر عليها في المحمودية جنوب بغداد تشير إلى تورط مليشيا جيش المهدي بالمقابر الجماعية في المدينة. وأوضح المصدر أن اللجنة اتفقت بشكل أولي على أن مليشيا جيش المهدي هي الجهة التي تقف وراء المقابر الجماعية في مدينة المحمودية . مشيرا إلى أن شهادات عوائل الضحايا وشكاواهم المقدمة وهوية الضحايا أنفسهم تشير إلى تورط مليشيا جيش المهدي. وكان المالكي أمر بتشكيل لجنة تحقيقة مشتركة بعد طلب تقدم به طارق الهاشمي، وذلك لتقصي الحقائق حول المقابر الجماعية في المحمودية، ويترأس اللجنة الحكومية مستشار المالكي زهير الجلبي وفي عضويتها مستشار الهاشمي لحقوق الإنسان عمر الجبوري وعضو آخر من مكتب المصالحة الوطنية. وأضاف المصدر أن اللجنة التقت في زياراتها والتي استغرقت أكثر من أربعة ساعات، بآمر اللواء في المحمودية، وقائم مقامها وبعض وجهاء وشيوخ العشائر هناك، كما التقت ببعض عوائل الضحايا، وزارت إحدى المقبرة الجماعية التي ضمت رفاة جثة. وكان احد وجهاء قضاء المحمودية ذكر أن مليشيا جيش المهدي هي التي كانت تسيطر على مركز المدينة، وان كثير من أبناء مركز المدينة اختطفوا وقتلوا على جيش المهدي. وأوضح أن أكثر من عائلة من عوائل الضحايا الذين عثر عليهم قدموا شكاوى للقوات الأمنية الحكومية هناك يتهمون فيها مليشيا جيش المهدي بخطف وقتل أبنائهم ثم دفنهم في هذه المقابر . وأضاف أن الواحد والخمسين جثة وجدت فقط في مقبرة واحدة، وهناك عدة مقابر لم يتم حفرها إلى الآن، بإنتظار موافقة قائد عمليات بغداد عبود قنبر على الحفر. يذكر أن قائد الفوج الثاني في اللواء الرابع للجيش الحكومي والمسؤول عن حماية مدينة المحمودية قرر إيقاف عمليات الحفر في المقابر بعد عشر أيام من إكتشاف المقابر. . . 