بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد دروس من ميادين القتال ح . التغيير أخبرك المتحدثون في حفل التخرج العسكري أنه عليك أن تخرج وتغير العالم ، حسنا لديك عام واحد تفعل فيه هذا ، ففي العام القادم سوف تتخرج دفعة جديدة وسيتم إخبارها نفس الشيء . أميرال هيمان ريكوفر ليس للحروب قانون مطلق يستعصي على الاستثناء ، هناك في الحروب تزدهر معارك الإبداع . نابليون إن معتقدات الأمس لم تعد تطبق اليوم ... لا بد وأن نفكر بلغة الغد ، لا بد أن تضع في اعتبارك أن صواريخك الاستراتيجية ذاتها من الممكن أن تصبح طرازا قديما في المستقبل القريب . جنرال هنري أرنولد إننا نخشى التغيير أكثر من أي شيء آخر ، ليس هناك شك في هذا ، إنها طبيعة النفس البشرية ، هناك شعور بالراحة عندما نقوم بعمل الأشياء بنفس الطريقة التي اعتدنا عليها دائما كوسيلة للحفاظ على تواصل الماضي حتى لو كانت الطريقة القديمة خطأ ، يقول رائد الإدارة الحديثة بيتر دراكار إن المؤسسة عسكرية أو مدنية التي تستمر في عمل الأشياء التي جعلتها تنجح في الماضي ، مهما كان حجم هذا النجاح ، سوف ينتهي بها الحال للفشل ، يا له من اتهام هذا يعني أنه على كل مؤسسة أن تتغير وإلا فشلت ، لماذا تبدو الصورة على هذا الحال ؟ لأن بيئتنا المعاصرة بشكل عام هي واحدة من البيئات المتغيرة بشكل مستمر فكيف يكون ذلك في البيئة العسكرية فتكنولوجيا اليوم ليست هي تكنولوجيا الأمس ولن تكون هي نفسها غدا ، وكذلك معدتنا العسكرية وسلوكنا وأفكارنا وقدراتنا .. جميعها تتغير مع الوقت ،وقد أدرك الجنرالات ذلك ، ليس هناك قاعدة مطلقة لا تبيح الاستثناءات . وخلاصة ذلك أ. سوف تحارب الجيوش كل الجيوش التغيير بكل ما لديها من قوة إلى درجة قبولها الفشل . ب. ليس هناك قانون مطلق في السياسة أو الحرب أو حتى الحياة . ج. لا تخش التغيير أبدا ، إنه شيء حتمي يمكنه أن يبدل الأشياء للأفضل . د. إذا لم نقبل التغيير ونشجعه فسوف ينتهي بنا المطاف إلى الفشل . ه. كن مستعدا للتطور ، والحياة ليست ثابتة، وأولئك الذين لا يستطيعون تغيير عقولهم وبالتالي أفعالهم هم سكان المقابر الموتى والمجانين . و. عليك بمراعاة مسألة التوقيت بالنسبة لأي قرار يهدف لعملية تغيير واسعة لأنه القرار غير المناسب في الوقت غير المناسب الكارثة . القرار غير المناسب في الوقت المناسب الخطأ . القرار المناسب في الوقت غير المناسب العزوف. القرار المناسب في الوقت المناسب النجاح . . الشخصية إذا أبدينا غير ما نكون مقتنعين به إرضاءا للناس ، فكيف ندافع عن أعمالنا بعد ذلك ؟ دعنا نطرح قاعدة يمكن أن تعمل الحكمة والأمانة بها معا . جنرال جورج واشنطن إن الشخصية المتميزة تكسب القائد ثقة بنفسه وبها يفرض سلطته على رجاله ، وهاتان المقدرتان الثقة والسلطة يمثلان الجانب المعنوي من البراعة العسكرية . جنرال جي إف فالير عندما تجتمع حكمة الرأي مع روعة الشخصية يولد القائد العظيم . جنرال هنري جوماني إن الشخصية هي حجر الأساس الذي يستند إليه صرح القيادة كله ، وهي العنصر الأساسي الذي تهتدي به المؤسسة العسكرية في تقييم أعضائها ، وبها يمكن للفرد أن يزيد قدره ، وبدونها خاصة في المجال العسكري تحدث كوارث الحروب أو في أفضل الأحوال تكون النتائج متوسطة . جنرال ماثيو ريدجواى من المهم أن ندرك ما الذي يعنيه الجنرالات عندما يتحدثون عن الشخصية ، إنهم يتحدثون عن التفوق المعنوي ، عن مستوى مرتفع من السلوك القويم لا يمكن تجاهله . يقول جومينى الذي ألف واحدا من كلاسيكيات الكتب عن الحرب إن الرأي القدرة يرتبط بالشخصية القويمة التي تعد من المقومات الضرورية التي تصنع القائد المتميز بصرف النظر عن مستواه على سلم الرتب العسكرية ، ويسري هذا الكلام ويكون صحيحا بالنسبة لقادة السياسة والدين المتميزين أيضا ، ويشير أحد الجنرالات إلى أن شخصية القائد الكرزمية هي عنصر حاسم بالنسبة لمستقبل الأمم ، فلا شك أنه بدون الشخصية سوف نفشل في جعل الآخرين يؤمنون بنا وبنظامنا وقراراتنا ونضالنا ، فالشخصية هي حجر الأساس في القيادة داخليا وخارجيا ، وبدونها لا قيمة لأي جيش أو مؤسسة عسكرية ، أو على أفضل تقدير تظل في مكانها بدون تقدم أو تميز مما يعني أنها تتراجع مع تقدم الزمن وتطور من حولها ، إذن ، فإن الشخصية أو ما تعنيه بالتميز المعنوي ، هي شيء مهم جدا ، وإن ما نقوم به محدد بشخصيتنا ، إن شخصيتنا تتحدد بما نفكر به ، وما نفكر به محدد بما نتعلمه ونجربه ، وإن ما نجربه محدد بما نتعرض له وبما نقوم به تجاهه ، وكل ذلك يبني شخصيتنا وينميها . وخلاصة القول عن الشخصية أ. الشخصية هي أن يكون لدينا الشجاعة في التعبير عما نؤمن به ، وأن نفعل ونقول ما هو صواب وليس ما هو خطأ . ب. لا بد وأن ندرب جنودنا على أن يكونوا قادة فمن يدري ماذا يحمل الغد ؟ لا بد وأن يكون لدينا غابة من القيادات ، وعندما تحدث ثغرة في موقع قيادي ولا نجد بديلا مناسبا لها عندها ستكون الهزيمة حليفتنا . ج. عندما تجتمع الشخصية مع المقدرة يولد القائد العظيم في أي مجال أو تخصص ، فلنبحث عنهم وننميهم . ه. تكسبنا الشخصية ثقة بأنفسنا وتأثيرا على الآخرين . د. الشخصية هي حجر الأساس في القيادة وعنصر حاسم في مستقبل المؤسسات العسكرية والسياسية والمدنية ... . التلاحم إن أعظم الإنجازات في الحرب والسلم يمكن تحقيقها في حالة واحدة فقط وهي عندما يرتبط القادة مع رجالهم برابطة مودة متينة . مارشال بول فون هندنبرج يعرف الرجال الذين خاضوا معارك من خبرتهم المباشرة أنه عندما تحين ساعة الخطر فإن الرجل يحارب لكي يساعد من بجواره . قائد لواء إس.إل مارشال عندما تميل غرائز الإنسان للشعور بالخوف والوحدة ، فإن الصحبة هي التي تجعله يشعر بالدفء والشجاعة. مارشال برنارد مونتجومري إذا بدأنا بفكرة المسئولية فإننا نجد أن الصحبة تعني الكل في واحد فكل رجل يتحمل من موقعه الخاص وطريقه الخاص جزءا من المسئولية عن صالح وسعادة ومنجزات وحياة الآخرين . جنرال هانز فون سيكت إن التلاحم يعني التكاتف وإنه لمن الصعب التقليل من قيمته ، كان إس إل مارشال مؤرخا عسكريا وقد استحدث أسلوبا فريد في البحث التاريخي ، فقد كان يذهب إلى الخطوط الأمامية بعد الحدث مباشرة ، ويتحدث مع كل شخص يقابله من الجنود العسكريين وحتى ضباطهم وقادتهم ، وكان يقوم بعد ذلك بتحليل نتائج بحثه ، كان من أكثر الأشياء المذهلة التي اكتشفها هي عندما يكون هناك موقف حياة أو موت في معركة حيث ينسى الجنود في الحال مثاليتهم القتالية ..، عندما تشتد الأمور وتقسوا فإن أمورا عدة تفقد الكثير من تأثيرها ، لكن هناك عاطفة لا تخبو أبدا كانت بمثابة دافع قوي للجنود يمكنهم أن يضحوا من أجله بحياتهم ، ما هو هذا الدافع القوي ؟ إنه عدم التخلي عن الرفاق ، إنه من الأشياء القليلة جدا التي لا تتلاشى في حمى القتال ، وقد مثل هذا الشعور حجر الزاوية في التلاحم والتكاتف والتعاون والإيثار . هل سبق وأن رأيت فريقا رياضيا متوسط الأداء يلعب بنف تشكيله لفترة ، يهزم فريقا كله نجوم ولكن أعضاءه لم يلعبوا معا من قبل ؟ ترى ما هو السبب ؟ إنه التلاحم ولا شك . القائد المحنك والحكيم هو الذي يعزز من وجود التلاحم والتكاتف في مؤسسته وقواته ، ففي وجوده تكون أي مؤسسة أقوى عدة مرات من المؤسسة أو القوات التي ينقصها هذا التلاحم . ونخلص من ذلك إلى . التلاحم هو أهم العناصر المؤثرة في إنتاجية أي مؤسسة عسكرية أو غير عسكرية . . التلاحم والوحدة تعني أن كل عضو في المؤسسة يتحمل مسئولية نجاحها أو فشلها أدبيا على الأقل . . من الهام جدا التذكر أن التلاحم يساعد على تشجيع الأعضاء على وضع احتياجات المؤسسة قبل احتياجاتها الخاصة . . أثبتت الدراسات العسكرية والمدنية أنه كلما زادت درجة التلاحم في المؤسسة ارتفع معدل إنجازها وتقدمها. . شجع أعضاء وحدتك على المشاركة في أنشطة خاج نطاق العمل فذلك مما يرفع درجة التلاحم . . الإصرار إنه لمن الخطورة البالغة أن تدخل حربا وأنت غير عازم على الفوز بها . جنرال دوجلاس آرثر إذا عزمت على الاستيلاء على نتساريم ، فلا تتوان حتى تحقق ذلك . نابليون بتصرف تكمن قيمة العمل في استكماله حتى النهاية . جنكيز خان إما أن نجد طريقا ما أو نستحدث واحدا . جنرال هانيبال إن الذي يقصده الجنرالات بمقولاتهم هذه ، هو أنه إذا عزمت على الإتيان بعمل فافعله ولا تتردد ، لأن عدم بذل أقصى جهد ما هو إلا إهدار كامل للوقت والطاقة ، بالإضافة إلى ذلك ، إذا كانت العزيمة تنقصك فلا تتوقع ممن يتبعوك أن يكونوا أكثر إصرارا منك ، ولذلك ، إذا تحدثت بحماس عن مدى أهمية عمل أو مهمة ما ثم تراخيت فيما يخص هذه المهمة ، فلك أن تتوقع أقل قدر من الإصرار من كل المشاركين هذا العمل المهم . إذا كانت المهمة حاسمة حقا حديث للجنرال ماك آرثر عن الحرب لا يجب أن تبدأها إلا إذا كنت تنوي المضي فيها حتى النهاية ، فغير ذلك يكون غباءا وظلما لهؤلاء الذين يتبعونك ، هذا في مجال التجارة ، أما في الحرب فهو جريمة . لم يتخرج جنكيز خان من أكاديمية ويست بوينت أو ساند هرست أو أي أكاديمية عسكرية أخرى لكنه أدرك بوضوح جوهر وأهمية الإصرار، لقد أصاب الهدف مباشرة عندما أخبرنا أن فائدة أي عمل تكمن في استكمالنا له ، كم من المشاريع الجيدة والقيمة التي شرعت فيها ولم تستكملها أبدا ؟ . نخلص مما سبق لقول . إذا بدأت شيئا، فعليك استكماله ، وإلا فلا تشرع فيه من البداية . . بغض النظر عن قسوة المعركة ، أو الوقت الذي تستغرقه ... عليك أن تحسم هذا الصراع ولو استغرق شهور الصيف كله . . إذا لم تستطع أن تجد طريقا ، استحدث واحدا ، وتذكر أن قيمة العمل تكمن في استكمالك له . يمكننا القيام بأي شيء نتصوره ، إذا آمنا تماما ودونما شك بإمكانية القيام به . . إن الشيء لا يكتمل بمجرد الوصول إليه ، وإنما يكتمل عندما يصل إلى نهايته . . عليك أن تفعل الأشياء التي تعتقد أنه ليس باستطاعتك أن تفعلها .. جرب .. وسترى تحدي الذات . . الكفاءة أعتقد أن لكل المواهب المدنية والعسكرية مميزاتها الخاصة إن لم تكن مختلفة ، يتجلى الكمال في كل مجال منهما في قدر الكفاءة التي يبديها الرجل في أدائه .. فلا يجب أن يكون لدينا رجال دولة عسكريون ولا جنرالات سياسيون . جنرال روبرت لي يمكن للقائد الكفء أن يحصل على خدمات وإنجازات ذات كفاءة وفاعلية من قوات متواضعة ، وعلى العكس من ذلك يتسبب القائد غير الكفء في إضعاف أفضل القوات . جنرال جون بيرشنج أعتقد أنني أدين بجزء كبير من نجاحي للاهتمام الذي كنت أبديه . مارشال آرثر ويليسي يتوقع الجندي من الضابط المسئول عنه أن يكون قادرا على أن يعلمه كيف يؤدي عمله ، ويتوقع من قادته أكثر من هذا . جنرال أومار برادلى قام الجيش الأمريكي خلال الحرب العالمية الثانية بأكبر دراسة عن فن القيادة تم إجراؤها على الإطلاق ، وقد تم تصميمها وتنفيذها وتحليلها بواسطة أمهر الأساتذة الجامعيين ، تتلخص الدراسة في سؤال واحد ما الذي تريد أن تراه في قائدك؟ الإجابة هي أن يكون القائد متمكنا من أدواته . نعم ، قد تساعدك سياسات المنصب على الترقي ، لكن هؤلاء الذين يعملون تحت أمرتك ، هؤلاء الذين يعملون معك وحتى رؤساؤك أيضا لا يهتمون بهذا قيد أنمله ، إنهم يريدون معرفة ما تعرفه وما الذي يمكنك عمله ، وهل أنت متمكن من أدواتك ؟ فهم لا يحكمون على ميزاتك بمؤهلاتك ، ولكن باستخدامك لهذه المؤهلات ، ويقول أحد علماء التطوير والإدارة إنه بإمكانك أن تصبح خبيرا في أي شيء تقريبا في خلال خمس سنوات ، هذا إذا كنت مستعدا لأن تكرس الوقت لذلك وأن تبدي التزاما ، لا بد من ذلك فلا شيء يتحقق آليا . إذا أردت أن تتفوق على المدى الطويل ، فهذا ما يقوله لك الجنرالات عن الكفاءة أ. كرس الوقت الكافي لكي تتمكن من عملك وتصبح خبيرا فيه . ب. يتوقع منك مرؤوسوك أن تكون متمكنا من أدواتك ، وأن تتمتع بأهم صفات القيادة وهي أن تكون قادرا عند الضرورة على أن تعلمهم كيف يؤدون عملهم وأن تشجعهم على التعلم ماديا ومعنويا . ج. إذا أردت أن تكون مارشالا ذا كفاءة ، فعليك أولا أن تصبح مارشالا متوسط الكفاءة . د. يمكنك وأنت قائد كفء أن تؤدي عملا رائعا بموظفين ذوي كفاءة متوسطة ، أما إذا كنت نفسك غير كفء ، فسوف تتسبب في انهيار أعظم المؤسسات . و. عليك أن تساعد من يعملون معك أو تحت إمرتك على فعل أشياء كانوا يجهلون قدرتهم على فعلها ، أو كانوا يجهلون الحاجة إلى فعلها . يتبع مجلة الفرسان الجهادية العدد تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية . . 