بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين في قره باغ ذبيح الله مجاهد قتل في الساعة السادسة من عصر يوم أمس ثمانية جنود للقوات المحتلة الصليبية حينما استهدفت دوريتهم العسكرية بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة خالو خيل التابعة لمديرية قره باغ بولاية غزني. حسب النبأ، أسفر الهجوم المسلح عن تدمير دبابتين عسكريتين اثر استهدافها بالصواريخ، وقتل جميع طاقمها المكون من ثمانية جنود. ووفق الهجوم، اندلعت معركة عنيفة بين كلا الجانبين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان