أصدقائي الأعزاء، هل أنتم مدركون لكثرة النعم الموجودة من حولنا؟ فالهواء الذي نتنفسه والماء الذي نشربه والفواكه الكثيرة المتنوعة والأزهار الملونة بأزهى الألوان، والمآكل اللذيذة وجسمنا الذي يعمل دون أدنى خلل أو ملل وأشياء أخرى كثيرة إذا أردنا أن نعدها لا نستطيع أن نحصيها كلها نعم من عند الله تعالى. نعم، الله تعالى خلق لكل واحد منا جملة من الهدايا، وفي هذا الفيلم سوف نشاهد بعض النماذج من هذه النعم الموجودة من حولنا، وسوف تتعلم صديقي أنه ينبغي علينا أن نشكر الله تعالى الذي وهبنا هذه النعم. النعم المحيطة بنا أفلام للأطفال النعم المحيطة بنا أفلام للأطفال النعم المحيطة بنا أفلام للأطفال 