بغداد وكالات اتهم رئيس جهاز المخابرات العراقية الأربعاء في بيان أجهزة الاستخبارات الإيرانية بالتخطيط لإجهاض تجربة مجالس الصحوة ، التي تقاتل عناصر تنظيم القاعدة في العراق. وورد في بيان صادر عن جهاز المخابرات العراقية أن رئيس جهاز المخابرات الوطني العراقي محمد عبد الله الشهواني أكد أن ثمة معلومات لدى الجهاز تؤكد أن الأجهزة الاستخبارية الإيرانية قد دفعت بعناصرها لإجهاض تجربة مجالس الصحوات في عموم العراق . يشار إلى أنه التحق حوالي ألف عنصر كانوا يقاتلون الأمريكيين بمجالس الصحوة وعددها منذ مطلع العام الماضي؛ لمحاربة تنظيم القاعدة، بدعم مالي من الجيش الأمريكي، وبدأت العملية كحركة محدودة في محافظة الأنبار معقل التمرد سابقا بين زعماء العشائر في سبتمبر أيلول ، غير أنها سريعا ما تحولت وأصبحت ظاهرة تشمل جميع مناطق العرب السنة. المصدر من قناة العربية و ايضا شبكة العراق العربية مصدر موثوق يعتمد عليه الشيخ البغدادي في توجيه التهم ايل خصومه لذا استشهدنا بما يستشهد به الشيخ لاننا لا نحب ان نخالفه في شيء الخبر صحيح و نشر في اكثر من موقع و جريدة و صحيفة و ارجو ان لا ياتني احد من انصار الدولة ليجرح في العربية اقصد العبرية لانه بالتالي سيجرح و يكذب احد مصادر الشيخ الموثوقة و المعتد عليها