جمعية الدفاع عن حرية الصحافة الداخلية تطالب وسائل الإعلام بكشف مصادر معلوماتها م صباحا طالبت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية بإصدار قرار يلزم قياداتها الأمنية بعدم مطالبة وسائل الإعلام بموافقات مسبقة لأداء عملها. ونسبت مصادر إعلامية اليوم السبت إلى الجمعية قولها في بيان لها إن جمعية الدفاع عن حرية الصحافة تطالب رئيس الوزراء نوري المالكي بصفته القائد العام للقوات المسلحة بإصدار قرار واضح يلزم القيادات الأمنية بعدم مطالبة وسائل الإعلام والصحافيين بموافقات مسبقة لأداء عملها. وأعربت الجمعية عن إدانتها لاستمرار الأجهزة الحكومية القمعية بعرقلة عمل الصحافيين ومطالبتهم بموافقات مسبقة، كما استنكرت صمت مجلس النواب الحالي عن هذه الممارسات التعسفية. وأضافت أن تلك الممارسات تجاوزت كل الحدود، ووصلت إلى أن تحاول وزارة الداخلية التدخل حتى في السياسة التحريرية لوسائل الإعلام من خلال مطالبتها بالكشف عن مصادر معلوماتها. الهيئة نت