بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الثلاثاء الثاني من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدمير العجلة تدميرا كاملا حيث كان محملا بالجنود وقتل وجرح من فيه من المرتدين وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 