خريطة مصر قالت مصادر أمنية في محافظة شمال سيناء إن الشرطة المصرية ألقت القبض على ثلاثة فلسطينيين اليوم الاربعاء وضبطت كمية من المتفجرات في المحافظة الواقعة على الحدود مع فلسطين المحتلة. وقال مصدر إن مباحث أمن الدولة داهمت منزلا في مدينة الشيخ زويد القريبة من الحدود مع قطاع غزة في الفجر وألقت القبض على الفلسطينيين الثلاثة وصاحب المنزل المصري. وأضاف أن الفلسطينيين تتراوح أعمارهم بين و عاما وأن التحقيق جار معهم لمعرفة أسباب تسللهم الى الاراضي المصرية. وتقول مصر انها تحتجز رجلا يحملون الجنسيات المصرية والفلسطينية والسودانية واللبنانية ويرتبطون بحزب الله الشيعي اللبناني وكانوا يخططون لهجمات في مصر. وتقول مصادر في سيناء ان الشرطة تمشط المنطقة بحثا عن مطلوبين مرتبطين بأعضاء المجموعة وتركز على المناطق الجبلية التي يرتادها المهربون. وقالت المصادر الامنية ان الشرطة ضبطت اليوم جوالا معبأة بمادة تي ان تي شديدة الانفجار زنة كل منها كيلوجراما في منطقة الجورة بالقرب من الحدود مع فلسطين المحتلة. وقال مصدر ان قوة مكونة من الاجهزة الامنية المختلفة توجهت الى مكان العثور على المتفجرات برفقة خبير مفرقعات من وزارة الداخلية لتأمين نقل المتفجرات.