بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأجنبية في هجوم بمقاطعة جذره قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم السبت على قافلة مشتركة للقوات الأفغانية والأجنبية في منطقة سيوشان بمقاطعة جذره بولاية هرات، أسفر عن تدمير دبابتين مدرعتين من القافلة، وقتل جميع من كان على متنهما. والدبابتين المدمرتين لازالتا باقيتان في ميدان المعركة. ومع الهجوم مباشرة دارت معركة مع جنود مشاة للجيش العميل، مما أسفر عن مقتل جنود آخرين ، وإصابة عدد آخر بجراح. وفي هذه المعركة الحامية وطيس التي استمرت حتى عصر اليوم أصيب مجاهد واحد . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان