 بيان انطلاق حملة صعقة الحق لكتيبة درع الإسلام بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وبعد ردا على جرائم القوات الحكومية ومليشياتها والمجالس التابعة لها وتآمرها مع قوات الاحتلال في استهداف المسلمين عامة وفصائل المجاهدين منهم خاصة وبعد التوكل على الله نطلق حملتنا المسماة صعقة الحق ضد قوات الاحتلال والمرتدين من القوات الحكومية والمليشيات المساندة لها سائلين الله أن يسدد رمي مجاهدينا ويحفظ شبابنا وإذ نعلن حملتنا هذه لايفوتنا أن ندعو أفراد هذه الأجهزة إلى أن يتوبوا إلى ربهم ويخلعوا عن أنفسهم لباس الكفر ويتركوا المواقع التي نصبها لهم الكافر المحتل ليكونوا دروعا يحتمي بها من ضربات المجاهدين ندعوهم لذالك كي ينقذوا أنفسهم من نار الدنيا والآخرة . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون قيادة كتيبة درع الإسلام شعبان ه لتحميل البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . 