شاهد هذا الاصدار الذي يبين عمالة الجيش الاسلامي بالعراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه واصلي واسلم علي رسولنا محمد واله من لا يتعظ بتاريخه فلا امل في مستقبله ومن لا يتذكر هذا التاريخ فيشك في مدي عقله وفطنته وتعالوا نبحث في اصدار واحد فقط للجيش الاسلامي واحد فقط صواعق الفلوجة وهو اصدار خاص وسنترك قناص بغداد واستمري ومذكرات الجندي لي واصداراته الاولي التي احيت في نفوسنا الامل واصابتنا بشموخ افتقدناه وظننا اننا سقطنا في وحل لن نخرج منه وشعرنا ان لدينا رجال باعوا انفسهم لله وصدقوا ما عاهدوا الله عليه فصدقهم الله وسدد رميهم وارعب عدوهم لكننا سنكتفي بفحص اصدار صواعق الفلوجه وادعوكم لتحميل النسخة القليلة الحجم ذات ال ميجا تقريبا يهمنا فيه الكلام وليس الاحداث يهمنا فيه قعقعات اللسان التي هي امضي احياننا من قعقات السيوف والعبوات تعالوا نشاهده من هنا . . . . او من هنا قصقصات صوتية منه للذي لا يستطيع ان يحمله بالكامل لكي لا يكون له حجة ان يجادل بباطل او ان يشارك بفتن دون ان يدري فقد الزمناه الحجة هنا كلمة في المقدمة وهو يدعو لقيام دولة الاسلام بالعراق ويوجه نداؤه للأمة بأكملها مرحبين بكافة المجاهدين من كل سائر جسد الأمة وان تعددت اسماء فصائلهم فرايتهم لا اله الا الله وعلي قلب رجل واحد . . . حجمه لا يتعدي كيلو بايت وبالرابط التالي كلمة لأميرهم يبشر المجاهدين والامة كافة بقرب قيام دولة الاسلام في الامة كافة ونشر العدل في اقطاب الدنيا كافة ويوصي المجاهدين ان ابناء الامة تنظر اليهم وقلوبهم معهم . . . رابط بسيط جدا كيلو بايت اي شخص يستطيع تحميله وادناه كلمة لأمير الجيش الاسلامي وهو يستجير بالله من محكومة العراق وينعتهم بالسرطان . . . وهنا يعدد فضل مجهود المجاهدين ويعدد لنا فضائل جهادهم في جعل الروح المعنوية للامريكان في الحضيض . . . وهنا وصية استشهادي من الجيش الاسلامي بالاصدار يحذر من علماء السلاطين والسلاطين . . . وهنا يكمل الاستشهادي وصيته التي عملنا نحن ارباب ورواد المنتديات علي دحرها ووئدها وقتل كل امل في تنفيذها . . . وهنا احد مجاهدي وشيوخ الجيش الاسلامي يختم لكم . . . ولطالما حذرنا الناطق الاعلامي للجيش د الشمري باتقاء الفتن وصرح اكثر من مرة في المنتديات الداعمه لفصائل اخري بان دعمهم له هدف مخالف لمسيرة الجهاد ويحابون بغير حق وان الجيش يعمل للاسلام ولم يعادي احد من اخوانه فلا تختلقوا الخلافات لكن ربما يبدو ان هناك اناس ترفض الا ان تسمع صوتها ولا تسمع دونه تري انها الحق ومن غيرها باطل تري انها هي الراشدة وغيرها جاهل فزادت الشقة حتي وصلت للعداء واتهمت اطراف بالعمالة واريقت دماء تمنت امريكا ان تريقها وما استطاعت فهل ظلمنا الجيش الاسلامي نحن رواد المنتديات حتي اصبناه بمقتل في روحه المعنوية حتي فقد الشهية للجهاد لأن من يجاهد عنهم خذلوه وطعنوه في الخلف لا تقولوا انهم ملائكة لا تقولوا انما الجهاد لله وفقط وجب علي رجال الجهاد ووجب عليكم دعمهم فان خذلتموهم ربما فقدتموهم وها نحن نفتقد الجيش الاسلامي واني من هنا من مجلسي الامن في ظل ظليل بين ابنائي واهلي وعشيرتي اناشد الجيش الاسلامي ان يعاود الكرة مرة اخي واعلم ان شهر بالعراق شهر لا يحتمل حرارته وانا اجلس بالهواء الطيب اناشدهم ان يخرجوا في الصحراء وان تلفح وجوههم شمس بغداد الحارقة في صيفها المشمس المحرق وان يجاهدوا عني وان يمنعوا العدو الصائل ان يصل الي حرماتي ولكني لن اعاهدهم ان احمي غيبتهم مخافة الفتن ولن اذب عنهم مخافة التفتت ولن ادعو لهم خوفا ان اتهم بالكفر واهمس في اذانهم لكم الله ولنا الغنائم واصبر وما صبرك إلا بالله ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون ملحوظة اخيرة يعلم الله انني احب كل المجاهدين بما فيهم مجاهدي الدولة الاسلامية بالعراق الاساد ولكني اشعر بغصة في الحلق وظلم للجيش الاسلامي بالعراق ومؤامرات تحاك له بايادي تعادي الاسلام والله من وراء القصد التوقيع الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ...