سقوط صاروخ على النقب الغربي أطلق من غزة دون أن يتسبب في وقوع أضرار أو إصابات غالبية محطات الوقود توصد أبوابها في القطاع بسبب الأزمة المصرية غزة القدس العربي من أشرف الهور أعلنت مصادر عسكرية إسرائيلية الجمعة عن سقوط قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة على احدى مناطق النقب الغربي، في الوقت الذي أغلقت فيه إسرائيل معابر القطاع لمدة يومين. وبحسب المصادر فقد ذكرت ان نشطاء مسلحين من قطاع غزة أطلقوا صاروخا من قطاع غزة، سقط على منطقة المجلس الإقليمي سدود هنيغف . وبحسب المصادر فإن الصاروخ سقط في منطقة خلاء دون أن يتسبب في وقوع إصابات أو أضرار. ولم يعلن أي تنظيم في قطاع غزة مسؤوليته عن إطلاق هذا الصاروخ. وهذه هي ثاني حادثة من نوعها منذ ان أعلنت الفصائل الفلسطينية بقيادة حركة حماس قبل أسبوعين توافقها مجددا على تهدئة الأوضاع المتوترة على طول حدود قطاع غزة، ووقف عملية إطلاق الصواريخ، بعد ان قالت حركة حماس التي دعت الفصائل لاجتماع عاجل أنها تلقت وقتها تحذيرا من مصر بنية إسرائيل شن هجوم ضد القطاع. وقبل يومين شنت طائرة إسرائيلية غارة على نفق لتهريب البضائع مقام أسفل الحدود الفلسطينية المصرية، ردا على إطلاق نشطاء ثلاثة صواريخ على النقب الغربي. يذكر ان مصر تتوسط بين الفصائل في غزة وإسرائيل في هدنة غير معلنة، تم الدخول بها منذ انتهاء الحرب الإسرائيلية الأخيرة على قطاع غزة الرصاص المصبوب . إلى ذلك قررت سلطات الاحتلال الإسرائيلي يوم أمس إغلاق المعابر التجارية المؤدية إلى قطاع غزة. وذكر رائد فتوح رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع لقطاع غزة ان السلطات الإسرائيلية أبلغتهم بإغلاق معبر كرم أبو سالم جنوب القطاع، والمنطار كارني شرق مدينة غزة، اللذين يعملان بالأصل بشكل جزئي بسبب الحصار، على أن يعاد فتحهما يوم الأحد القادم. وذكر فتوح أن السلطات الإسرائيلية سمحت الخميس بإدخال شاحنة عبر معبر كرم أبو سالم تقل مساعدات وبضائع، بينها ثلاث شاحنات تقل مواد بناء لصالح مشاريع دولية، إلى جانب سماحها بضخ كميات من غاز الطهي والسولار الصناعي. كذلك ذكر ان السلطات الإسرائيلية سمحت بتصدير شاحنات تقل محصول الفراولة والزهور لدول أوروبا، من خلال ذات المعبر. وفي موضوع قريب أوصدت غالبية محطات تعبئة وقود المركبات في قطاع غزة أبوابها أمام المواطنين، بعد أن نفدت الكميات المخزنة في تلك المحطات، في ظل ضح الكميات التي تورد بالتهريب عبر الأنفاق الرابطة جنوب القطاع بمصر، بسبب الاضطرابات التي تشهدها المدن المصرية. وقال محمود الخزنذار رئيس جمعية أصحاب محطات الوقود ان مخزون هذه السلعة نفد من القطاع، نتيجة استمرار الأزمة المصرية. وكانت وزارة الاقتصاد في الحكومة المقالة في غزة ذكرت في وقت سابق أن القطاع يشهد نقصا في الوقود في معظم محطات الوقود المنتشرة. وكان سكان القطاع تهافتوا بأعداد كبيرة على محطات الوقود في بدايات الأزمة المصرية لشراء الوقود وتخزينه في غالونات، لاستخدامه في تشغيل مولدات الكهرباء، التي يستخدمونها لسد عجز انقطاع التيار الكهربائي الذي يصل لنحو ثماني ساعات يوميا. يذكر ان عمليات تهريب السلع عبر الأنفاق المقامة على شكل ممرات أرضية أسفل حدود جنوب القطاع مع مصر شهدت تراجعا كبيرا بسبب أزمة الاضطرابات في مصر.