الجبهة وتحديات المرحلة الكلمة الافتتاحية لمجلة الفرسان الجهادية العدد الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الكفار والمنافقين والمرتدين والصلاة والسلام على امام المجاهدين نبينا محمد وعلى اله وصحبه والتابعين اما بعد فمنذ سنتين واللقاءات متواصلة حول ضرورة تشكيل كيان او تكتل يضم فصائل لها منهجية مشتركة او متقاربة، ولكن حدة الصراع والانشغال الميداني وتكالب الخصوم وظهور مشاريع متسرعة ، حالت دون التواصل. وقبل اشهر ومع تأزم الوضع العسكري والسياسي للادارة الامريكية، ومع اطلالة رؤوس ما كان لها في امر الجهاد والمقاومة شأن تريد ان تصادر المشروع الجهادي من اهله الذين ضحوا وقدموا واستجابوا لله تعالى، ولحراجة المواقف ودقتها اذ تمايزت الرايات وظهور فكرة الاقصاء عند البعض وادعاء البعض الاخر فوق استحقاقه، وتغلغل اجندات متباينة ضمن المشروع الجهادي ؛ اصبح من اللازم ظهور تشكيل يمثل ابرز الجماعات الجهادية ذات المنهج والاصول المشتركة فكانت جبهة الجهاد والاصلاح لتجمع بين امرين متلازمين سيف ينصر وقرأن يهدي . ان جبهة الجهاد والاصلاح قامت في ظل تحديات كثيرة منها تحدي الاحتلال وان كان الى زوال باذن الله تعالى ضمن سياسة جدولة الانسحاب التدريجي او الى قواعد في شمال العراق او جنوبه او قريبا منه ، فان الامر لا يظنه احد من السذاجة او ان الادارة الامريكية ستستسلم له بسهولة خاصة مع تنامي التحدي الايراني ، ولن تتخلى عن فكرة النجاح بحال من الاحوال حتى لو انتهجت هذه الادارة سياسة بيكر هاملتون ، ولذا لا بد ان تبقى مطرقة المقاومة الجهادية تضرب امريكا وان دفعت خصوما الى الساحة الجهادية ضمن سياسة الضد النوعي التي صاغها جنرال امريكي. تحدي الحكومة واجهزتها ومليشياتها ان هذا الملف شائك ومعقد لاسباب عدة فمشروع الجبهة يراعي طبيعة المجتمع العراقي واطيافه فليس رفض الحكومة معناه رفض الطيف الذي خدعته لتمثله ولذا لا بد من ايجاد وسيلة ما الى التواصل مع اطياف المجتمع التي لم تندفع في مشروع الاحتلال او الممارسات الطائفية للحكومة عدم النضج السياسي للقوى في الساحة العراقية وخاصة القوى السنية التي لم يعهد لها موقف حازم في اية قضية حتى المفصلية او المحورية، واصبح من البديهيات عند القوى الاخرى ومنها ادارة الاحتلال ان تهديدات هذه القوى فقاعات ايام ان لم تكن ساعات، وبذلك فقدت ما لديها من اوراق ضغط مثلما فقدت قبل ذلك خيوط التواصل مع جماهير اهل السنة ، فبدأت تتلاعب على حبل الانقاذ وملاحقة المسلحين المتشددين . ومن الاهمية بمكان معرفة وتحري ودعوة كيانات اخرى من هذه الاطياف لم تتلطخ باوساخ الاحتلال وادران الحكومة فالاقصاء لا يأتي بخير . تحدي العشائر لا بد ان نقف مليا عند مواقف العشائر بشيوخها ووجهائها وحضورها في المشهد العراقي سلبا وايجابا ويمكن ان نجمل مواقفها بالاتي عشائر شاركت وايدت المقاومة الجهادية. عشائر شاركت في سياسة المحتل والحكومة ورفضت المقاومة . عشائر توجهت مؤخرا لمحاربة المقاومة وهذه تباينت في دوافعها ، فمنها حاربت بسبب رفضها لانحرافات بعض المجاميع الجهادية التي لم تراع طبيعة المجتمع ، او بسبب تصرفات شاذة لبعض العناصر ، ومنها حاربت المشروع الجهادي وان ادعت انها تستهدف جماعة بعينها وهذه العشائر غالبا استسلمت في زعامتها لشخصيات هزيلة او منحرفة وجدت مؤخرا في تبني مشاريع مشبوهة تحقيقا لمأربها ومطامعها . ان على جبهة الجهاد والاصلاح الاهتمام او زيادة الاهتمام بهذا الجانب خاصة وان العقيدة القتالية للجهاد هي حرب المدن وقتال الشوارع والذي لا بد لديمومته ونجاحه ان يكون له حواضن تأويه وتؤيده ولا نغفل ان النبي صلى الله عليه وسلم نصر في بداية دعوته بعشيرته التي تحملت بسببه الحصار والتضييق سواء من آمن بدعوته ام لم يؤمن واكثرهم غير مؤمنين، ويوم ان ضاق الامر على سيف الله خالد رضي الله عنه في موقعة اليرموك اختار تكتيك فرز العشائر وجعل لكل عشيرة راية وحذر كل عشيرة ان يؤتى الاسلام من قبلها فيلحقها عار الدنيا والاخرة فقال تمايزوا ففتح الله عليه. فالالتفات الى هذا الجانب مما يعزز فرص التأييد او على الاقل التحييد ومن لم يحتويه الجهاد فلا ضير ان يضمه الاصلاح. تحدي تمايز الفصائل الجهادية ان سرعة انطلاقة المقاومة الجهادية في العراق افقرتها الى التخطيط ودقة الاعداد والتعبئة ،ولذا نجدها بعد اشهر فاقت السنة ، تعرضت اغلب الجماعات الى الانفصالية والانشطار من قبل بعض قادتها وكانت دوافع ذلك في الغالب تباين المنهجية اوالاختلاف في المواقف ، ثم اعقبتها مرحلة انشاء التكتلات ولا نريد ان نجافي الحقيقة بان هذه التكتلات اسها واساسها هو المنهج العقدي او الفكري الذي يعتنقه قادة هذه الجماعات والذي تتبعه الافراد. ولا نرى في ذلك غضاضة او ضعفا وانما هو تقليص لعدد الجماعات مما يساعد على صياغة مشاريع فيها مصلحة الامة من خلال التنسيق بين هذه التكتلات. ان هذه التحديات التي تواجه الجبهة وبقية التكتلات الجهادية تملي عليها الوقوف عندها ومعالجتها من خلال الاتي تصفية وتنقية هذه الجماعات من كل من يسيء الى الجهاد وضوابطه الشرعية ومن كل من وظفه لمصالح شخصية . انضاج المشروع الحضاري الذي قام الجهاد لصيانته وحمايته ولندرك ان الجهاد وسيلة وليس غاية . اعداد الكفاءات القادرة على ادارة مؤسسات المشروع الحضاري. صياغة منهج شرعي يجمع بين ثوابت النصوص ومقاصد الشريعة ، ويراعي فقه الواقع وطبيعة المجتمع . اعداد برنامج سياسي يكفل انهاء الاحتلال وصيانة حقوق الشركاء من ابناء الامة والوطن ويسعى لاقامة دولة العدل والمساواة. ظهور شخصيات معلنة قادرة على تقديم مشروع الاصلاح . مراعاة العلاقات التي تربط هذه التكتلات ومن تمثلهم بدول المحيط والعمق العربي والاسلامي والانساني . رئيس تحرير مجلة الفرسان مؤسسة البراق الإعلامية . . 