بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في معركة شديدة في مانوجي ذبيح الله مجاهد نتيجة المعركة الشديدة منذ صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة تنتيل بمديرية مانوجي بولاية كونر، مما أسفر حتى الآن عن مقتل أربعة جنود أمريكيين والمعركة الشديدة لا زالت مستمرة حتى الآن. وقد إشتبكت المعركة في المنطقة حينما أرادت قوات العدو شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وستظهر بعد قليل معلومات أخرى... وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان