بسم الله الرمن الرحيم شعر حزين اهدية الى ابتي الشهيد تغمدة الله مع الشهداء والصالحين آه يا ابتاه كم قتلو فية من افراح آه يا ابتاه لو تعلم ما حل بنا بعد فراقك كنت لنا شمعة فاطفئوها كنت لنا جسر فقطعوه كنت لنا ملاذا امنا فحرمونا حرقوا قلوبنا شتتو شملنا دمرو حياتنا يالهم من اشرار يا فجار كم قتلو من برئ مثلك يا كفار كم طعنو امينا غيرك تركتهم لله المنتقم الجبار هوة من ياخذ لنا الثار اللهم عدلك في من ظلمنا اللهم عليك بالفجار اللهم عليك بالظلمة الاشرار اللهم فتت اكبادهم كما حرقو قلوبنا اللهم يتم اطفالهم كما يتمونا اللهم عليك بهم فانت المنتقم الجبار يا جبار يا جبار خذ لنا الثار خذ لنا الثار وهذا انشودة اهديها الى اعضاء المنتدى . . . 