دورية العراق قدم مالكي مبادرة وقدم زادة مبادرة معاكسة وبند في مبادرة مالكي يقول الإفراج عن المعتقلين الذين لم تثبت عليهم أية تهم. وبند آخر منها يقول لا تشمل المبادرة من حمل السلاح بوجه الأمريكان ولا تشمل الأحزاب الداعمة للإرهاب، وقد أيد المبادرة الحزب الإسلامي فرع طارق الهاشمي، ويدعي ناطق لطلباني بأن فصائل أعلنت قبولها المبادرة ،،،الخ التعليق مقدما ليضع نوري مالكي مبادرته في جيبه. وهي لن تتخطى جدران جحره في الأصطبل الأخضر. ولن يكون مصيرها أفضل من سابقاتها من المبادرات. أما أن يعلن طلباني عبر وكليه وفيق سامرائي بأن فصائل وافقت على المبادرة، فهو من بؤس الدعاية. على الأقل من باب أن وفيق يدعي للمرة الحادية عشر بالتمام والكمال عن موافقة تنظيمات مقاومة على المبادرة أو على طروحات طلباني أو على ألقاء السلاح. والنتيجة أن منظمة حتى الآن أصبحت حسب ترهات هذا الوفيق مع الحكومة . أما لماذا يكرر الرقم فمن باب الحياء. لأنه لو كرر الرقم كما لقنوه في مستعمرة هرتزليا قبيل الاحتلال، لهزلت. فالذي لقنه حاخام بدرجة جندي مكلف، بينما وفيق كان يحمل رتبة عقيد. وفيق إياك أن تنكر، لأن تدربك في هرتزليا موثق ومن جهتين المهم يقولون أن سبع فصائل وافقت، ويكررون هذا للمرة الحادية عشر، ولا يذكرون إسم فصيل واحد. لا يذكروه لأنهم أصلا لا يعرفون أسماء فصائل المقاومة أما البند الذي يقول بإطلاق سراح من لم تثبت عليه أية تهمة، فهو إقرار من قائمة المتعة، واعتراف عن سلوكها. فتصورا أنهم كبادرة حسن نية سيقومون بإطلاق سراح من لم تثبت عليه أية تهمة. أي أن الأصل عندهم هو قتل كل من يعتقلوه. أما في هذه المبادرة، وكبادرة حسن نية ومكرمة من نوري مالكي، فسيقومون بإطلاق سراح البريء. السؤال هو هل حقا بلغت بالعملاء السفاهة والسطحية والبلادة هذا الحد؟ فالأطراف التي عناها نوري مالكي بمبادرته مجتمعة أصلا معه في ما يسمى بالبرلمان، ومتفقة معه بكل شيء ومشتركة معه بالعمالة، وبالقبوع في اصطبل المنطقة الخضراء من الخوف. فلم هذه المبادرة؟ وأية مبادرة يستطيعها رئيس وزراء ليس له سلطة على الوزارات السيادية؟ فالدفاع والداخلية والأمن والمالية والخارجية، بل حتى رئاسة أركان الجيش لا تخضع له وإنما للمحاصصة الطائفية، وأي جندي أمريكي له سلطة الأمر على مالكي وكل قوات أحزابه، فيضع حذائه على رأس أكبر سياسي فيها دونما تهيب. أم نسى مالكي الحذاء الذي دعس على راس محسن عبد الحميد لمدة دقيقة، وقيل لا بل دقيقة؟ وللمعلومية فالرأس الآخر المرشح لمثل هذا الوضع هو عدنان الدليمي على أية حال يا مالكي امسح حذاء زلماي بمبادرتك ليس لكم أيها الخونة غير المصير التقليدي المعد للخونة من كل البشر فعلا ذكروا عشرات المرات أنهم يتفاوضون مع المقاومين دون أي دليل وخصوصا وفيق السامرائي وهو أكبر كذاب في تاريخ العراق وربما فاق مسيلمة الكذاب في كذبه . حتى إن كانت هناك مفاوضات فعلا مع الضباط السابقين والمقاومة لإلقاء السلاح فإن مصيرها الفشل لأن هؤلاء لن يبيعوا دينهم ووطنهم مقابل أي شيء وشروطهم واضحة دائما وهي خروج الاحتلال وأزنابه والتعويضات لشعب العراق