بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحيكم أخوتي في المنابر الإسلامية دخلت أحد مساجد مدينة الرمادي أعزها الله فوجدت أسماء قد نشرت لمفقودي اهالي الفلوجة في الحرب الثانية وها هم اليوم بفضل الله تم العثور عليهم في معتقل تابع للجيش الأمريكي في الكويت اي بالقرب من الحدود العراقية الكويتية هذه القائمة أرجوا نشرها وتعميمها الى جميع المواقع والمنتديات بارك الله فيكم اليكم الأسماء خالد محمد عبدالله حسين المحمدي أسم الأم نجية حسين علي معركة الفلوجة الثانية ماجد هزع التميمي معركة الفلوجة الثانية محمد حربي مطلك العلواني معركة الفلوجة الثانية محمد حربي مطلك العلواني عبدالله حسين بديوي حسين العيساوي أسم الأم نجية حمادي عبطان معركة الفلوجة الثانية محمد حسين بديوي حسين العيساوي شقيق السابق معركة الفلوجة الثانية مصطفى عبود نصرالله ناصر المحمدي معركة الفلوجة الثانية محمد نوري جدوع الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية جنيد نوري جدوع الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية محمد نوري جاسم الراوي معركة الفلوجة الثانية عمر دحام محمد سودان العلواني معركة الفلوجة الثانية وليد مطلك احمد حسين الجميلي معركة الفلوجة الثانية سامح حامد عبدالله حسين المحمدي معركة الفلوجة الثانية حامد محمد جاسم سريح العيساوي معركة الفلوجة الثانية صباح جاسم عاشور محمد العلواني معركة الفلوجة الثانية نهاد هادي صالح الجميلي معركة الفلوجة الثانية شعبان اسماعيل زيدان الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية لؤي اسماعيل زيدان الشيحاوي معركة الفلوجة الثانية عمر محمد سمير عبيد معركة الفلوجة الثانية سعد خضير جياد لطيف الجنابي معركة الفلوجة الثانية ميثاق رامز محمد جياد الجنابي معركة الفلوجة الثانية مصطفى فاضل حميد الجبوري معركة الفلوجة الثانية هاني شاكر مضعن الفهداوي معركة الفلوجة الثانية نوري على حسين معركة الفلوجة الثانية علي اديب حمزه معركة الفلوجة الثانية داود سلمان داود صالح الدليمي احمد سلمان داود صالح الدليمي معركة الفلوجة الثانية خضير حسين منديل صالح الدليمي معركة الفلوجة الثانية معن كاظم شيحان عوده العيساوي معركة الفلوجة الثانية عبدالسلام محمد ابراهيم السويداوي معركة الفلوجة الثانية احمد حميد ترف الزوبعي معركة الفلوجة الثانية باسم محمد فياض حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية مصطفى خالد حسون عباس معركة الفلوجة الثانية عباس علي احمد سلطان معركة الفلوجة الثانية ضياء سعدون كريم عوده معركة الفلوجة الثانية سعد دحام علي الفراجي معركة الفلوجة الثانية ادريس عبيد حسين عباس الشمري معركة الفلوجة الثانية احمد اكرم عبدالقادر علي الشمري اسم الام اديبه شاكر معركة الفلوجة الثانية سلطان عبدالاله حسين عباس الشمري عزالدين مجيد محمد العلواني معركة الفلوجة الثانية غسان سالم مبارك معركة الفلوجة الثانية عبدالسلام محمد ابراهيم السويداوي معركة الفلوجة الثانية مثنى نواف حميد عبدالله الصبيحي معركة الفلوجة الثانية مثنى عبدالعزيز صالح صالح فرحان المحمدي معركة الفلوجة الثانية عبدالقادر مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية قتيبه مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية مقداد جاسم حمادي العيساوي معركة الفلوجة الثانية سيف حميد غنام المحمدي معركة الفلوجة الثانية احمد حميد عبدالرزاق صلبي الكبيسي معركة الفلوجة الثانية محمد حميد عبدالرزاق صلبي الكبيسي معركة الفلوجة الثانية عثمان حسين محمد حسين العيساوي معركة الفلوجة الثانية محمد ابراهيم صلبي حمد العيساوي معركة الفلوجة الثانية احمد مخلف عبد فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية خالد جمال مطلك فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية خالد طه داود ناصر المحمدي معركة الفلوجة الثانية عبدالقادر خلف عبد صايل المرعاوي معركة الفلوجة الثانية بلال مخلف عبد فياض المحمدي معركة الفلوجة الثانية كمال نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية محمد نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية عدي نواف رحيم حمود الكبيسي معركة الفلوجة الثانية غزوان ابراهيم علي حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية شاكر يونس احمد شاكر الزوبعي معركة الفلوجة الثانية مصطفى حازم عبدالله معركة الفلوجة الثانية علي حازم عبدالله معركة الفلوجة الثانية فراس فارس الزوبعي معركة الفوجة الثانية محمود حمودي عفان معركة الفلوجة الثانية لهيب حمودي عفان معركة الفلوجة الثانية عمار احمد حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية هادي عبد علي حمادي سامي عبد علي حمادي معركة الفلوجة الثانية خالد خليفه محمد سمير معركة الفلوجة الثانية علي عبد الحميد حسن حمد الجشعمي معركة الفلوجة الثانية نصر حميد بدع معركة الفلوجة الثانية احمد اكرم عبدالقادر معركة الفلوجة الثانية عمار احمد حسين علوش الزوبعي معركة الفلوجة الثانية صدام احمد حمزه محسن الزوبعي معركة الفلوجة الثانية فلاح حسن علوان معركة الفلوجة الثانية محمد حمدي عفان معركة الفلوجة الثانية صهيب حمدي عفان معركة الفلوجة الثانية سعد محمود علي معركة الفلوجة الثانية مصطفى عبود نصرالله معركة الفلوجة الثانية اسامة حمدي عبدالله معركة الفلوجة الثانية مثنى عزاوي صالح معركة الفلوجة الثانية غزوان ابراهيم علي حسين الزوبعي معركة الفلوجة الثانية صهيب خلف محمد التكريتي معركة الفلوجة الثانية براء غالب لطيف جاسم المحمدي معركة الفلوجة الثانية هذه قائمة أخرى أقدمها لكم فراس فاضل جاسم حمادي معركة الفلوجة الثانية حسين علي حسين رافع الدليمي معركة الفلوجة الثانية صلاح حسن حسين سهيل الدليمي معركة الفلوجة الثانية صلاح مهدي صالح عبدالله المشهداني معركة الفلوجة الثانية فراس حسين علي الزوبعي معركة الفلوجة الثانية صبحي خلف مبارك الكبيسي معركة الفلوجة الثانية علي نوري علي زين العابدين معركة الفلوجة الثانية احمد نوري علي زين العابدين معركة الفلوجة الثانية احمد نومان طوكان عوده العيساوي معركة الفوجة الثانية خضير علي عبدالله العيساوي معركة الفوجة الثانية عمران حميد جاسم نواف العلواني معركة الفوجة الثانية رسول احمد محمد احمد العيساوي معركة الفوجة الثانية عمر احمد عباس ارديني معركة الفوجة الثانية محمد سعيد ماضي الجميلي معركة الفوجة الثانية مصطفى سعيد ماضي الجميلي معركة الفوجة الثانية جمال سعود عبد العزيز الزوبعي معركة الفوجة الثانية احمد حسين ضاري العيساوي معركة الفوجة الثانية عثمان حسين محمد حسين العيساوي معركة الفوجة الثانية سعدون سرحان فرحان معيوف العيساوي معركة الفوجة الثانية بلال احمد فرج فرحان العيساوي معركة الفوجة الثانية عواد خلف حمادي الفلاحي معركة الفوجة الثانية عمر درع فرحان جاسم الجميلي معركة الفوجة الثانية حامد درع فرحان جاسم الجميلي معركة الفوجة الثانية عبدالله فرج احمد الحلبوسي معركة الفوجة الثانية محمد هادي عياده خلف معركة الفوجة الثانية محمد احمد حنشل العلواني معركة الفوجة الثانية عمر عبدالله صبر فاعور السويداوي معركة الفوجة الثانية علي عبدالله صبر فاعور السويداوي معركة الفوجة الثانية باسم فاضل متعب معركة الفوجة الثانية صباح نوري عوض حمد الكبيسي معركة الفوجة الثانية عزالدين حميد عبيد حميد العلواني معركة الفوجة الثانية غسان سالم مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية يحيى خلف مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية زياد سالم مبارك عبدالله الكبيسي معركة الفوجة الثانية محمد نوري محمود الراوي معركة الفوجة الثانية عبد الأمير صادق برجس محمد العلواني معركة الفوجة الثانية ممدوح عبدالامير برجس محمد العلواني معركة الفوجة الثانية محمد متعب مهدي عباس معركة الفوجة الثانية مصطفى وليد الجبوري معركة الفوجة الثانية اوس علي حسين حمد السامرائي معركة الفوجة الثانية قصي جاسم احمد عليوي الجميلي معركة الفوجة الثانية عبد الحليم حسين محمد سهيل المشهداني معركة الفوجة الثانية احمد عبد الرزاق الكبيسي معركة الفوجة الثانية بركات كمر زيد معركة الفوجة الثانية مصطفلى خالد حسون عباس معركة الفوجة الثانية عباس علي احمد سلطان معركة الفوجة الثانية ضياء سعدون كريم عودة معركة الفوجة الثانية أسماء المحررون من السحون الصولاغية اخرجوا في مداهمات الجيش الصليبي الأمريكي الأسماء محمد زغير عون عويد ..... إسم الأم حورية يوسف إبراهيم فرحان عباس محمد الدليمي ..... إسم الأم هنوف إبراهيم محمد سعد عبد علي السلمان ..... إسم الأم مهدية كاظم مهدي حميد راضي حسين .... إسم الأم ؟؟؟؟؟ خضر خالد ناجي علي سعد الفهداوي .... إسم الأم بهية شهاب حماد جاسم محمد حميد سلطان المياحي .... إسم الأم زينب طاهر عبد الساده عمر عدنان فرحان عبد ..... إسم الأم غنية محيسن أحمد دحام عبدالله رديني العيساوي ... إسم الأم صبرية مظهر أو مدهر فياض حسب الترجمة مرتضى گاطع لفته حمدالله الحميداوي .... إسم الأم سعدية حسان ردام سليمان ملا أحمد الهيتي ..... إسم الأم وحيدة كركاز شويش . محمود خالد محي أحمد السامرائي ..... إسم الأم رسمية عبود . صباح إسماعيل خميس الجنابي ..... إسم الأم علاهن حامد علاوي الجنابي . مولود أحمد عبدالله الجاف ...... إسم الأم مرام محمد حما أمين . عماد خليل إبراهيم عبد الحميد الحيالي .... إسم الأم هدية حسين عبيد . عبد الكريم محمد صالح الزيدي ...... إسم الأم حسيبة عبدالرزاق . هيثم رشيد توفيق مصطفى الكراوي .... إسم الأم حليمة حربي . عباس عبد حسان علي الجبوري ..... إسم الأم سعدية ناصر عبد الباقي جاسم عبد القادر الراوي ..... إسم الأم نبأ محمد . حسين كاظم جواد حسين النداف ..... إسم الأم سميرة محمد حسان . عبد العظيم صگر محمود الكعبي ...... إسم الأم ركون نافل . علي رشيد عبيد البريدي ....... إسم الأم شنانه حامد . ليث عبداللطيف خلف حسون الخزرجي ..... إسم الأم رسمية محمد . أحمد غنام محمد حسين ....... إسم الأم دنيا مهبول مزهور . محمد عبد المنعم عبدالرزاق حامد المحمدي ..... إسم الأم عديلة طه عبدالله . ياسر ذياب عياد رمضان ...... إسم الأم خميسه عبود محمد . حسان علوان محسن راضي السيد ....... إسم الأم غالية مفتن . همام سعد نصيف السامرائي ...... إسم الأم شذى منصور . مشتاق عباس بوگان عواد العيساوي ...... إسم الأم فطيم محمد حسين . ناطق هاشم ناجي خزباك الحسيني ..... إسم الأم عليه محمود حامد . ياسين طاهر جاسم المقدامي أو المقدمي ..... إسم الأم يازية يوسف . حيدر جابر كاظم عطية ....... إسم الأم آمال حامد . علي عبيد محسن علاوي الأميري ...... إسم الأم قنطار داود محسن . سامي علي فتحي الحمداني ..... إسم الأم حمدية حماد . صدام عبدالله إبراهيم حساني الحمدوني ..... إسم الأم نهية أحمد قادر . علي محمد هزال حسان ..... إسم الأم فهيمة علي يونس . محمد حسان ياسين مراي أو مرعاي ..... إسم الأم نهله يوسف . علي سالم نايف عبدالكريم الأكدي ........ إسم الأم إبتسام عبدالجبار . ريسان عبد مسلم عذاب حمزه الخزالي ..... إسم الأم رضية خضر . عبد الأمير سيد هاشم جاسم الزبيدي ..... إسم الأم نجيه نجم جاسم . هذه القائمة الأولى . وسوف الحقها . . . ... . الثانية إن شاء الله . ملاحظة لست متأكد من دقة الترجمة بذلت أقصى جهدي لكن هناك بضعة أسماء إشتبهت علي وسوف أعرض لكم صورة القائمة كي تتأكدوا من الأسماء والأرقام . منقوول الله أكبر.....الله أكبر...والعزة لله ولرسوله وللذين آمنوا أبو الهمام الأردني 