المملكة العربية السعودية الأمارات الحكومة حجبت المواقع المذكورة ولا أحد من داخل الدولة يستطيع فتحها على الانترنت،، مجهود يشكروا عليه الرجاء إرسال هذه الرسالة لكل من تعرف انتبهوا من هذه المواقع على الأنترنت . . . . . . . . . . . . هذه المواقع تم تصميمها من قبل اليهود لعنهم الله ... وهم ينشرون معلومات خاطئة جدا عن القرآن والسنة والأحاديث النبوية الشريفة والإسلام . أستحلفكم بالله أن تنشروا هذه الرسالة لكل المسلمين في العالم تأكد دائما من مصدر المواقع التي تتحدث عن الإسلام . . هذا الموقع يباع فيه نسخة محرفة كاملة عن القرآن الكريم تم تأليفه من قبل الحاقدين المشكلة العظمى أن هذا الكتاب بدأ انتشاره في الكويت بإسم الفرقان الحق . أستحلفكم بالله أن لا تهملوا هذه الرسالة، إنصر الإسلام ولو برسالة اللهم هل بلغت اللهم فاشهد عاجل أمريكا قامت بتحريف القران الكريم واصدرته بكتاب جديد تحت مسمي مثلث التوحيد وهوالأن يوزع في الكويت ويمكن أن يصل إلينا فصدها قبل ان يصل إلينا وانصروا الله ورسوله ... ارسل الرساله لكل اللي عندك... حتى لا تسأل يوم القيامة ماذا فعلت عندما سمعت بخبر التحريف أنشره اوعدنى انك ما راح تمسحها قول لا حول ولا قوة الا بالله وارسلها لكل الايميلات اللى موجوده عندك حتى لو ايميلي منهم امانه في عنقك اللهم بلغت اللهم فأشهد. منقول