بسم الله الرحمن الرحيم البراق الإعلامية نشر مجلس شورى المجاهدين بيانا ليلة الخميس الجمعة الرابع عشر من شعبان ه يبشر الأمة الاسلامية بانطلاق غزوة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله في مناطق بغداد و ديالى و الأنبار. و ذلك استجابة لأوامر أمير تنظيم القاعدة أبي حمزة المهاجر عزمت عليكم إن لا تلقوا سلاحكم ولاتريحوا أنفسكم وعدوكم حتى يقتل كل واحد منكم أمريكيا واحدا على الأقل في مدة لا تتجاوز الخمسة عشر يوما . و قد وصف البيان الحملة بأنها أحيطت بالكتمان و شارك فيها فيلق عمر و كتيبة أبي دجانة الأنصاري الاستشهادية. و يذكر أن الشيخ أبي حمزة المهاجر هو خليفة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي تقبله الله قد وجه في ذات الليلة بيانا بصوته يحض المجاهدين على التوحد و الخروج لقتل العدو مبشرا إياهم بقرب النصر. . . . 