 دولة العراق الإسلامية كمين محكم، واغتيال أربعة قياديين من فرق الموت وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمأ بعد فالله سبحانه يقول في محكم التنزيل ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون ، وهذه سنة الله تعالى في خلقه كفر يجتمع بكل خيله ومكره، لقتال جماعة لا مكر لها ولا قوة ولا حول إلا بالله وحسبهم الواحد الأحد. فيا أمة الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ويا أتباع الطائفة المنصورة؛ اعلموا أعزكم الله أن رعاية الله لإخوانكم المجاهدين المخلصين على أرض الرافدين لم تنقطع ولا طرفة عين، وذلك فضل الله عليهم، والله ذو الفضل العظيم. فقد مكن عز شأنه عباده المرابطين بدوله العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالها في ولاية بغداد من نصب كمين محكم لشياطين الإنس من كبار الروافض الحاقدين، في يوم الثلاثاء ربيع الأول ه الموافق م، ويرزق الله جنود الدولة هلاك قياديين من فرق الموت الحاقدين. فتم بعون الله القضاء على أبرز قياديي فيلق الغدر في منطقة باب الشيخ ضمن جانب الرصافة بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي دمرت بالكامل. وفجر رجال الدولة عبوة ناسفة ضد عدد من دوريات فرق الموت والشرطة المرتدة، تجمعت في مكان الحادث للملمت جيف الهالكين، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كيبر منهم، وتدمير وإعطاب عدة آليات متنوعة تابعة لهم. وفي مكان آخر من جانب الكرخ، وفي حي الجامعة بالتحديد، استطاع وبقوة الله عناصر الأمن من إغتيال قياديين بارزين في الفيلق الإيراني الصفوي نفسه. ويعتبر القياديين الأربعة من أخطر المفاصل في الدولة المالكية الصفوية، و ويشغلون عدة مناصب مهمة فيها. وجائت تصفية هؤلاء الرموز، انتقاما لكل مستضعف وبريء من أحبابنا أهل السنة القابعين في زنزانات وأقبية وزارتي الدفاع والداخلية المسيطر عليها هذه العصابات الإجرامية، والسجون الأمريكية الصليبية وغيرها من المعتقلات. فيا أهل السنة على أرض الرافدين الحببية، أبشروا بما يسركم ويشفي صدوركم، فوالله لنكونن لكم بإذن الله سدا منيعا، وحاجزا صلبا، بوجه أي مخطط صليبي صفوي صهيوني، وأرواحنا ودمائنا فداء لكم، والله معكم ولن يتركم أعمالكم . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام 