في رسالتها الاسبوعية الثانية عشرة قالت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع مؤتمرات المعارضة .... وتلميع القذرين استبشرنا خيرا بتجمعات جهات معارضة خارج البلد معلنة عن مناوئتها للاحتلال وحكومته ، واستبشرنا أكثر عندما رأينا بعض المخلصين نحسبهم ، والله حسيبهم يتقدمون الصفوف ، إلا إن الطامة هو إن نجد من يتكلم عن الاحتلال وحكومته بصراحة ، ويربت في الوقت نفسه على أكتاف الذين كانوا ولا زالوا أحد أهم أسباب تمكينهم . إن التيار الصدري وذراعه العسكري المجرم المسمى ب جيش المهدي من أكبر العقبات التي وقفت في وجوه المجاهدين ، فكانوا هم الإدلاء على عوراتنا والجواسيس على حركاتنا والطاعنين في ظهورنا والقاتلين لمجاهدينا والمهجرين لأهلينا ، ولولا قدر الله في وجودهم بين ظهرانينا لكان الوضع اليوم على غير ما يشتهي العدو ، والمحزن في الأمر هو إظهارهم كمقاومين ومجاهدين وحاشا المقاومة والجهاد أن يكون في صفوفهم مثل هؤلاء . إن تبييض صفحات الغادرين لا يفسر إلا بإحدى اثنتين إما أن تكون طيبة مفرطة تصل إلى حد السذاجة ، أو هو تآمر على الجهاد وجنده وتاريخه ليحصد ثماره غير أهله وهذا ما لا نظنه بإخواننا . إن الخطاب الوطني الذي يحاول المعارضون الظهور به عليه أن لا يتجاوز حقائق الميدان ، وأن لا يضعوا أيديهم بأيد لازلت تقطر من دماء إخواننا المجاهدين والأبرياء على حد سواء ، وإلا لن يكون لهؤلاء مكانا إلا في نفس مقام جيش مقتدى .. وبئس المقام . جاءت الرسالة ردا على كلمات الضاري في المؤتمر وهذه بالصورة والصوت ما قاله الضاري وهو يسمي جيش المهدي بان فيه وطنيون يحاربون المحتل . . . الرابط منقول من موقع القادسية للشيخ طه الدليمي . . 