بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق مقتل أفراد للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم فجروا في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل مما أسفر عن مقتل ستة شرطيين، في منطقة خونيخور بمدينة خوست. كما دمرت سيارة العدو نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم بآلة التحكم عن بعد بشكل كامل. ويقال بأن من ضمن الجنود القتلى شرطي برتبة ضابط. مقتل جنود أمريكيين في جرمسير قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم سبعة جنود امريكيين نتيجة انفجارين في مناطق تابعة بمقاطعة جرمسير بولاية هلمند. حسب النبأ، في البداية هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية القوات الأمريكية في منطقة خير الله آغا دراب بهذه المنطقة. وبعد الهجوم، تم إنفجارين في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة سعد الله خان دراب قرب تلك المنطقة، مما أسفر عن مقتل جنود محتلين وإصابة عدد كبير آخر. ويقول المجاهدون المحليين بأنه أصيب إثنين من المجاهدين نتيجة قصف عشوائي من قبل العدو. إلحاق خسائر بالعدو في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد المجاهدون المحليون من ولاية قندهار بأنه قتل شرطيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بمنطقة كوهك في مقاطعة دند بهذه الولاية، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارتهم من نوع رينجر على الطريق لمركز مقاطعة بنجوايي. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت سيارة العدو بشكل كامل ولا زالت حطامها في مكان الإنفجار. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بالصواريخ على الجهازي الجوي رادار للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شركت ميوه بالناحية الرابعة في مدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير وتخريب الرادار هذا للعدو بشكل كامل. كما لحقت خسائر روحية بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم القتلى والمصابين في صفوف العدو. مقتل جنود أمريكيين بولاية خوست ذبيح الله مجاهد وصلت أنباء حول خسائر قتل وإصابة بالعدو مرة أخرى من مقاطعة صبريو بولاية خوست. يقول شهود عيان فجرت عبوة ناسفة في وقت مبكر من صباح اليوم على ثلاثة جنود أمريكيين ماهرين كانوا في محاولة إعطاب العبوة في منطقة بين مقاطعتي يعقوبي وخلبيسات. ويقول المجاهدون بأنهم زرعوا العبوة الناسفة، لكن العدو بعد كشف العبوة، أراد إعطابها، وفي هذه الأثناء فجرت العبوة الناسفة وقتل ثلاثة جنود أمريكيين المشغولين بها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة مساء امس على المبنى القديم لمديرية يعقوبي، حيث بعد الهجوم دامت المعركة لساعة واحدة. ويقول المجاهدون المحليون بأنه لم يلحق أي خسائر في صفوفهم كما لا تتوفر معلومات حول خسائر العدو. إلحاق خسائر فادحة بالعدو في سر روضه ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مقاطعة سر روضه بولاية بكتيكا بأنهم هاجموا صباح اليوم على قافلة عسكرية كبيرة للعدو في منطقة كوتني بمقاطعة سر روضه، حيث كانت القافلة متجهة من اورجون ببكتيكا تجاه مقاطعة متاخان. حسب النبأ، في البداية فجر المجاهدون دبابتين للعدو بعبوات ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الدبابتين ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها، وبعد ذلك وقعت معركة شديدة دامت لساعة ونصف. ويقول المجاهدون بأنهم استهدفوا خلال المعركة أربع دبابات أمريكية حيث خربت إلى حد كافي. كما لحقت خسائر قتل وإصابة بجنود العدو لكن لم تتوفر معلومات حول العديد الدقيق. وجدير بالذكر بأن بعد هذه المعركة قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. الهجوم على قائد حملة القوات الأمريكية كمباين في ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية لغمان بأنهم هاجموا صباح اليوم على قائد في الكمباين الكبير للقوات الأمريكية المدعو إسماعيل في مربوطات مقاطعة دولت شا بولاية لغمان. حسب النبأ، تم الهجوم على المذكور حينما كان المذكور مشغول في الدورية مع حراسه في منطقة كنداجوري بمقاطعة دولت شاه، خلال الهجوم الشديد أصيب القائد إسماعيل بجروح كما قتل إبن أخته حيث كان من حراسه أيضا في طلقات المجاهدين. وإسماعيل هو الشخص الذي شارك كتف بكتف مع القوات الأمريكية في جميع الجنائيات وتفتيش وتعذيب الأهالي الأبرياء في مقاطعة دولت شا. إصابة حاكم مقاطعة ورسج ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية تخار شمال البلاد بأنهم فجروا عصر يوم أمس عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة حاكم مقاطعة ورسج بولاية تخار، مما أسفر عن مقتل عدد من حرسه وإصابة الحاكم بجروح. تم الإنفجار حينما كان الحاكم مع حراسه في طريقهم بمنطقة بستو كوتل داستاني بمقاطعة ورسج، يقول المجاهدون المحليون بأن سيارة الحاكم دمرت بشكل كامل نتيجة الإنفجار وقتل شرطيين كما أصيب آخرين بمن فيهم الحاكم بنفسه. الهجوم على معسكر كبير الأمريكيين في ولاية كابل ذبيح الله مجاهد وصلنا نبأ من قبل مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية المسؤولين في كابل بأنهم هاجموا على المقر الكبير لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في وادي اوزبين بمقاطعة سروبي بكابل. خلال الهجوم الذي بدأ في الساعة الثانية صباحا بعد منتصف ليلة مساء أمس ودام لثلاث ساعات، قتل جنديا محتلا وأحرقت بشكل كامل الخيم الواقفة داخل المقر. وقصفت مقاتلات ومروحيات القوات الصليبية المحتلة قصفا عشوائيا في المناطق المجاورة للمقر. وجدير بالذكر بأن المجاهدون غنموا في هذا الهجوم الناجح رشاش بيكا و آر. بي. جي مع عشرة من قذائفها. وانسحب المجاهدون بفضل من الله عز وجل بأمن وأمان من المنطقة. تدمير دبابة أمريكية بعبوة ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في مقاطعة خروار بولاية لوجر. تم الإنفجار في الوقت الذي قدمت عشرات الدبابات الأمريكية مع عشرة مروحيات في الساعة الثانية من يوم أول من أمس إلى مقاطعة خروار بهذه الولاية، وتمكن المجاهدون مع ذلك تفجير عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة عسكرية بقافلة العدو في ساحة ملا بزرك وقتل أربعة جنود محتلين فيها. قصف مطار ننجرهار بقذائف الهاوان ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية ننجرهار، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عشرين من قنابل الهاوان بشكل مسلسل على مطار هذه الولاية، ولله الحمد استهدفت جميعها أهدافها وأخفوا المطار في لهيب ودخان النار. كما أطلق المجاهدون في سياق مماثل مساء أمس عشرين من قنابر الهاوان على فيلق الجيش العميل، واستهدفت أهدافها. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في كلا الهجومين، إلا أن لهيب ودخان النار ترتفع من فيلق الجيش العميل والمطار. إنفجارات شديدة تهز ولاية هلمند مرة أخرى قاري محمد يوسف احمدي تمت إنفجارات وهجمات شديدة على العدو في مقاطعات كجكي، سنجين، ناد علي وجرشك بولاية هلمند. حسب التفصيل، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في الساعة السابعة والنصف من مغرب أمس في منطقة واحد وثلاثين الغربي بمقاطعة ناد علي، وبعد الإنفجار انشعل النيران داخل الدبابة وقتل جميع من بداخلها، وبقيت حطام الدبابة حتى الصباح في مكان الحادث. قتل وأصيب خمسة جنود أمريكيين في الساعة الثامنة من صباح اليوم في قرية باختري بمنطقة زميندار بمقاطعة كجكي، حينما فجرت عبوة ناسفة في دورية العدو الراجلة. وبقول سكان المنطقة بقي بعض أعضاء الجنود القتلى في المنطقة نتيجة الإنفجار الشديد وغنم المجاهدون أسلحتهم الأمريكية. وفي سياق مماثل قتل خمسة جنود محتلين يوم أمس في إنفجار مماثل بقرية خانان بنفس المقاطعة. وحسب نبأ آخر، قتل جنود بريطانيين نتيجة إنفجارين متتاليين مغرب أمس في منطقة زعفراني بمقاطعة سنجين، وبعدها أصيب عدد كبير آخر نتيجة هجوم مسلح حينما كانوا ينقلون جثث زملائهم. كما هاجم المجاهدون في وقت متأخر من يوم أمس هجوما مباشرا على مقر القوات البريطانية قرب دوار مجيد بنفس المقاطعة، مما أسفر عن إحراق دبابة عسكرية كانت واقفة عند بوابة المقر. وبعد الهجوم قصفت القوات الأمريكية المنطقة مما أسفر عن إستشهاد إثنين من طالبان وإصابة إثنين آخرين. يضيف النبأ، بعد هذا الهجوم بمدة قصيرة هاجم مجاهدون آخرون من تجاه آخر على نفس المقر مما أسفر عن مقتل أربعة جنود بريطانيين. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة سرف تويوتا لجنود الجيش العميل بمنطقة يختشال بمقاطعة جرشك، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل سبعة جنود فيها على الفور، وحينما كان جنود العدو ينقلون زملائهم القتلى فجرت عبوة ناسفة أخرى فيهم مما أسفر عن إصابة أربعة آخرين. ومن ضمن الجنود القتلى قائدهم المهم أيضا. هجوم على مكتب يوناما في ولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس على مكتب يوناما المركزي في منطقة تابعة لمقاطعة جذري بولاية هرات قرب مطار هذه الولاية. حسب النبأ، استهدف مبنى المكتب خلال الهجوم حيث يتواجد فيه عدد كبير من القوات المحتلة بعدد من القنابل، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مساء أمس في نفس الوقت بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة بول بشتو الأمنية في مقاطعة انجيل جوار هذه المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان