قال وزير الخارجية السابق لجمهورية إيشكيريا الشيشانية، أحمد زكاييف، المقيم حاليا في لندن، أن سبب تعيين أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف، أصلان بيك مكانه هو فقدانه للثقة من قبل تابعيه . كما صرح بذلك زكاييف لصحيفة موسكوفية. ويدعي زكاييف أن أساليب دوكو عمروف، التي تتضمن قتل المدنيين، لا يدعمها المسلحين . وأشار كذلك أن خلفيته أصلان بيك فادالوف داعم للآراء الأخرى وليس متأثرا بالأيديولوجية الوهابية . وذكرت صحيفة كوميرسانت أن زكاييف، المحكوم عليه بالإعدام من قبل المحكمة الشرعية لإمارة القوقاز، ينوي إقامة إتصالات مع أصلان بيك فادالوف. شعبة المتابعة كفكاز سنتر