 إن الله تعالى يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها ابوخديجة الهاشميعن أبى هريرة فيما أعلم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها . سنن أبى داود ج ص قال الالباني صحيح. معنى قوله صلى الله عليه وسلم يجدد لها دينها أنه كلما انحرف الكثير من الناس عن جادة الدين الذي أكمله الله لعباده وأتم عليهم نعمته ورضيه لهم دينا بعث إليهم علماء أو عالما بصيرا بالإسلام وداعية رشيدا يبصر الناس بكتاب الله وسنة رسوله الثابتة ، ويجنبهم البدع ويحذرهم محدثات الأمور ويردهم عن انحرافهم إلى الصراط المستقيم كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، فسمى ذلك تجديدا بالنسبة للأمة ، لا بالنسبة للدين الذي شرعه الله وأكمله ، فإن التغير والضعف والانحراف إنما يطرأ مرة بعد مرة على الأمة ، أما الإسلام نفسه فمحفوظ بحفظ كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم المبينة قال تعالى إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون . مجلة البحوث الإسلامية ج ص . أنه لا يلزم ان يكون في رأس كل مائة سنة واحد فقط بل يكون الأمر فيه كما ذكر في الطائفة وهو متجه فان اجتماع الصفات المحتاج إلى تجديدها لا ينحصر في نوع من أنواع الخير ولا يلزم أن جميع خصال الخير كلها في شخص واحد الا ان يدعى ذلك في عمر بن عبد العزيز فأنه كان القائم بالأمر على رأس المائة الأولى باتصافه بجميع صفات الخير وتقدمه فيها ومن ثم أطلق أحمد أنهم كانوا يحملون الحديث عليه واما من جاء بعده فالشافعي وان كان متصفا بالصفات الجميلة الا انه لم يكن القائم بأمر الجهاد والحكم بالعدل فعلى هذا كل من كان متصفا بشيء من ذلك عند رأس المائة هو المراد سواء تعدد أم لا. فتح الباري ابن حجر ج ص . قال تعالى من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم . فهؤلاء يقيمونه إذا ارتد عنه أولئك . وكذلك بدأ غريبا ولم يزل يقوى حتى انتشر . فهكذا يتغرب في كثير من الأمكنة والأزمنة ثم يظهر حتى يقيمه الله عز وجل كما كان عمر بن عبد العزيز لما ولي قد تغرب كثير من الإسلام على كثير من الناس حتى كان منهم من لا يعرف تحريم الخمر . فأظهر الله به في الإسلام ما كان غريبا . وفي السنن إن الله يبعث لهذه الأمة في رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها . والتجديد إنما يكون بعد الدروس وذاك هو غربة الإسلام . وهذا الحديث يفيد المسلم أنه لا يغتم بقلة من يعرف حقيقة الإسلام ولا يضيق صدره بذلك ولا يكون في شك من دين الإسلام كما كان الأمر حين بدأ . مجموع الفتاوى ج ص ففي الإسلام يكون التجديد أمرا لازما لوجود الجماعة الإسلامية وضروريا لاتصالها واستمرارها على حال الجماعة والاجتماع، ولذلك فهو مطلوب شرعا وعند المسلم إيمان كامل بأن الله هو ضامن ذلك التجديد بموجب الحديث النبوي الصحيح إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها أمر دينها . مجلة التاريخ العربي ص . أن الله يبعث لهذه الأمة في كل قرن من يجدد لها أمر دينها، ويدعو إلى واضح السبيل ومستبينها، كيلا تبطل حجج الله وبيناته، ويضمحل وجود ذلك وتعدم آياته فكل عصر يمتاز فيه عالم بذلك، يدعو إلى تلك المناهج والمسالك، وليس من شرطه أن يقبل منه ويستجاب، ولا أن يكون معصوما في كل ما يقول، فإن هذا لم يثبت لأحد سوى الرسول. ولهذا المجدد علامات يعرفها المؤمنون، وينكرها المبطلون، أوضحها وأصدقها وأولاها، محبة الرعيل الأول من هذه الأمة، والعلم بما كانوا عليه من أصول الدين وقواعده المهمة، التي أصلها الأصيل، واسمها الأكبر الجليل معرفة الله بصفات كماله، ونعوت جلاله، وأن يوصف بما وصف به نفسه، ووصفه به رسوله صلى الله عليه وسلم من غير زيادة ولا تحريف، ومن غير تمثيل ولا تكييف، وأن يعبد وحده لا شريك له، ويكفر بما سواه من الأنداد والآلهة، هذا أصل دين الرسل كافة، وأول دعوتهم وآخرها. الدرر السنية في الكتب النجدية ج ص . إن كان المراد بتجديد الإسلام هو الدعوة إليه وإزالة ما علق به عند بعض المسلمين من الشركيات والبدع والخرافات وبيان الإسلام الصحيح الذي جاء به النبي صلى الله عليه وسلم وسار عليه السلف الصالح؛ فهذا تجديد واجب وحق، وقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم أن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مئة سنة من يجدد لها دينها .وإن كان المراد بتجديد الإسلام استبدال أحكامه بما يوافق رغبات الناس وأهواءهم من الاجتهادات الخاطئة والآراء المخالفة لهدي الإسلام؛ فهذا تجديد باطل مرفوض، وهذا هو ما ينادي به بعض الجهلة وأصحاب الأفكار الملوثة . المنتقى من فتاوى الفوزان الدرس ص . إن المعنى الحقيقي للتجديد، هو العودة للأصول والأحكام الثابتة، وترك تقليد الآباء والأجداد، إذ التجديد يعني إظهار القديم وإعادته إلى ما كان عليه، فالمجدد يظهر السنة ويحيي ما اندرس من الأحكام الشرعية ويميت البدعة ويقمعها ويدحض أهلها باللسان والبنان، ويعيد الدين إلى ما كان عليه في زمن القرون الثلاثة التي أثنى عليها النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن رحمة الله تعالى بهذه الأمة أن يبعث لها على رأس كل قرن من يجدد لها دينها وينفي عنها تحريف الغالين وانتحال المبطلين وغلو المتنطعين وتفلت الفاسقين. والمجدد لابد أن يكون عالما بالعلوم الدينية، فهو من أهل الفقه المتمسكين بالأقوال والأفعال الشرعية، لا يفرط في بعض أحكامه ولا يتساهل في حدوده، كما يكون عالما بواقع الأمة عارفا بعللها مع الإحاطة بالأحوال التي لها علاقة بذلك الواقع.فكيف يكون مجددا؟ من ينصر البدعة ويطعن في الثوابت الشرعية فيبيح الغناء والوباء والاختلاط، والتبرج، وكيف يكون مجددا من لا علم له بالشرع وأحكامه.وتجديد الخطاب الديني إن كان المراد منه تغيير الأحكام الشرعية والقواعد الثابتة، فهذا تخريب وليس تجديدا، وإن أريد به الطريقة التي يعرض بها الدين على المجتمع مع ثبات الأحكام فلا بأس عند ذلك من مخاطبة كل قوم بما يفهمون، وفي هذا قال علي رضي الله عنه حدثوا الناس بما يعرفون، أتريدون أن يكذب الله ورسوله . فهذا هو التجديد المشروع، والتجديد المشروع له حدود ثلاثة إفشاء العلم بين الناس وإظهار الأحكام الشرعية التي اندرست بفعل الجهل الذي سيطر على كثير من المسلمين. إعادة ما انتقض من الأحكام الشرعية، وبيان الأحكام الفقهية فيما نزل بالمسلمين مجردا في إطار القواعد الفقهية والأصول الشرعية. إزالة ما زاد في العبادات من بدع وكذا في العقائد والمعاملات، ورد ذلك كله إلى ما كان عليه النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه الأطهار.وقد عرف المسلمون مجددين أعادوا إلى الدين ما كان عليه في عهد الرسو صلى الله عليه وسلم وأصحابه، حيث تصدوا للبدع وأحيوا السنن وجمعوا الأمة على الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح، وجاهدوا في سبيل الله واجتهدوا في فهم النصوص الشرعية، وعلموا الناس أمور دينهم، ففي القرن الأول كان عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه، وفي القرن الثاني كان الشافعي رحمه الله، فهل ترى أخي في الله أن من يطلقون عليهم لقب المجددين في عصر التنوير يستحقون هذا اللقب أم أنهم إلى التخريب أقرب؟ لأنهم يريدون تغيير الأحكام الشرعية لتناسب العصر ومعطياته، ولتستقيم مع ما يرى إخوان القردة المغضوب عليهم والضالون المحرفون لشرع ربهم. ومما يجب الحذر منه أن هؤلاء المخربين لهم مكانة في مجتمعاتهم. فهم أصحاب قلم، تصدروا الفضائيات، وقادوا المؤتمرات وأقاموا اللقاءات والمناظرات وهم يتحدثون بألسنتنا وينسبون زورا وبهتانا إلى العلماء ويقدمون على أنهم علماء العصر ومجتهدو الزمن. موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة دعاة التخريب لا دعاة التجديد ج ص . إن الله تعالى يبعث لهذه الأمة أي يقيض لها على رأس كل مائة سنة من الهجرة أو غيرها على ما سبق تقريره والمراد الرأس تقريبا من أي رجلا أو أكثر يجدد لها دينها أي يبين السنة من البدعة ويكثر العلم وينصر أهله ويكسر أهل البدعة ويذلهم قالوا ولا يكون إلا عالما بالعلوم الدينية الظاهرة والباطنة. فيض القدير ج ص . وهذه إشارة إلى ما من الله تعالى به على أهل الاسلام من الأئمة الهداة للأنام عليهم السلام ومن سائر العلماء الاعلام والصالحين الكرام ومما يجعل الله تعالى فيهم من الاسرار ويجدد بهم من الآثار ويوضح بهم من المشكلات ويبين بهم من الدلالات ويرد بعلومهم من الجهالات ويؤيد بهم من الكرامات وصادق المبشرات من رؤيا الحق الواردة في محكم الآيات وصحيح الروايات. إيثار الحق على الخلق ص . أن هناك بديلا شرعيا عظيما يغفل عنه؛ بسبب الانهماك في قضية المهدي، وتوقع خروجه، وهي قضية التجديد التي وردت في حديث أبي هريرة، الذي أخرجه أبو داود إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها ، وهو حديث صحيح تلقته الأمة بالقبول.فقضية التجديد هذه هي الفكرة الشرعية الصحيحة، التي قام بها الأئمة،قام بها أبو بكر رضي الله عنه بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم برد الناس إلى الحق، ومحاربة المرتدين، وقام بها عمر بن عبد العزيز رحمه الله في بني أمية، وقام بها الشافعي، وأحمد، والعلماء بعدهم عبر العصور. وكل أحد قام بها في مجاله، فهذه القضية هي التي من شأنها أن تصلح واقع الناس وتحرك هممهم نحو الإصلاح؛ لأن الصواب أن التجديد ليس مهمة فرد ننتظره، كما ننتظر المهدي، وإنما التجديد مهمة الأمة كلها؛ فالرسول صلى الله عليه وسلم قال من يجدد لها و من هاهنا من ألفاظ العموم، أعم من أن تكون خاصة بفرد، أو جماعة، أو طائفة من الناس، بل قد يشمل هذا أعدادا غفيرة من الناس، في كل مجالات الحياة، ومن الذي يستطيع أن يجدد أمر الدين للأمة كلها في العلم، والعمل، والعبادة، والاقتصاد، والإعلام، وفي سائر شئون الحياة، هذا لا يمكن أن يقوم به فرد ولا أفراد، وإنما يقوم به طوائف كثيرة من الناس، ومع ذلك يظل وضع الأمة محتاجا إلى مزيد من الإصلاح، ومزيد من التجديد؛ وهكذا ما ذكر الرسول عليه الصلاة والسلام عن الطائفة المنصورة، التي لا تزال قائمة بأمر الله، لا يضرها من خذلها ولا من خالفها، حتى يأتي أمر الله، فهذه الطائفة مهمتها تجديدية إصلاحية، فمنهم من يقوم بالتعليم، ومنهم من يقوم بالجهاد، ومنهم من يقوم بشئون الاقتصاد، ومنهم من يقوم بأمور العلم، ومنهم من يقوم بأمور الدعوة، ومنهم من يقوم بالإغاثة، وهكذا. مقالات في التشيع ج ص . أولئك المبعوثون إنما هم أئمة العلماء ورثة الأنبياء ، يجددون لهذه الأمة فقه دينها، فيتجدد لها تدينها وحسن التزامها في سلوكها بما جاءها عن الله عز وجل في كتابه وعن النبي صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا في سنته المطهرة على النحو الذي يرضي به الله عز وجل إن تجديد العلماء ورثة الأنبياء للدين إنما هو تجديد فهم للكتاب والسنة فهما يبعث الناس على حسن التدين بالكتاب والسنة وليس غيرهما. الإمام البقاعي ومنهاجه في تأويل بلاغة القرآن ج ص . والمفهوم الحقيقي للتجديد إنما يعني استئناف العمل بالدين اعتقادا وعملا ، وإحياء ما اندثر من السنن ، وإماتة ما ابتدع من البدع والمحدثات ، كما صنع المجددون من أئمة الدين في تاريخ المسلمين إلى يومنا ، حيث كانوا يجددون العمل بالسنة وهدي السلف الصالح في العلم والعمل ، كما فعل عمر بن عبدالعزيز والإمام أحمد وشيخ الإسلام ابن تيمية والإمام محمد بن عبدالوهاب وغيرهم من أئمة السنة . ... وليس التجديد وضع أصول وقواعد ومناهج جديدة للدين ، كما يزعم كثير من المفكرين والكتاب ، فيما بين وقت وآخر يظهر على المسلمين بلية يدعي صاحبها أنه يريد أن يجدد للناس أمر دينهم ، وقد يكون هذا المجدد ينسف بتجديده قواعد أهل العلم وما عليه أهل السنة والجماعة في المناهج والأصول . مجموع مؤلفات عقائد الرافضة والرد عليها ج ص . عندما يأتي مصطلح التجديد في خطاب الشارع، كما في حديث صلى الله عليه وسلم إن الله يبعث إلى هذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها ؛ فينبغي أن يفهم على وفق مدلوله اللغوي، فيكون المقصود ب التجديد إعادة الدين مفهوما وممارسة إلى صورته الأولى قبل التحريف والإضافة ؛ وهذا هو المعنى الشرعي الذي ينبغي أن يفهم من خلال هذا الحديث، وهو المعنى الذي ينسجم مع التصور الكلي للنصوص الأخرى في هذا الباب كحديث يرث هذا العلم من كل خلف عدوله، ينفون عنه تأويل الجاهلين، وانتحال المبطلين، وتحريف الغالين . وحديث لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك . وحديث لا يزال الله يغرس في هذا الدين بغرس يستعملهم في طاعته . ونحو ذلك من النصوص التي تكون في النهاية معنى كليا للمفهوم الشرعي لمصطلح التجديد . ممارسة العلماء للتجديد بمفهومه الشرعي ولقد كانت ممارسة العلماء للتجديد عبر التاريخ على وفق هذا المفهوم، ولعلنا نستدعي هنا مقولة الإمام مالك التي ذكرناها في المقالة السابقة لن يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح بها أولها، وما لم يكن يومها دينا لا يكون اليوم دينا ، وهذا هو المسار الصحيح لعملية التجديد والنهوض بالأمة عند أئمة السلف . وإذا أردنا أن نستعرض أدوار المجددين في تاريخ الإسلام لطال بنا المقام، كدور التابعي الجليل الحسن البصري في تجديد الشعور الديني لدى عامة الناس، ودور الخليفة الراشدي عمر بن عبدالعزيز في تجديد السياسية الشرعية في الإسلام، ودور الإمام الشافعي في تجديد المنهج العلمي في باب الاجتهاد والاستدلال، ودور الإمام ابن تيمية في تجديد التصور السلفي الأصيل ونقد التصورات الفلسفية والكلامية المنحرفة، ودور الإمام محمد بن عبدالوهاب في تجديد حقيقة التوحيد ومحاربة الشرك الخرافة، وهكذا في سلسلة من أهل العلم الذين مارسوا التجديد بمفهومه الشرعي، مع مراعاة كل واحد منهم حاجة الزمان والمكان . يقول أبو الأعلى المودودي المجدد كل من أحيا معالم الدين بعد طموسها، وجدد حبله بعد انتقاضه ... والتجديد في حقيقته تنقية الإسلام من كل جزء من أجزاء الجاهلية، ثم العمل على إحيائه خالصا محضا على قدر الإمكان . موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة التجديد ج ص . ويكون من أجرى الله ذلك على يديه وأعان عليه من أهل القرآن والحديث داخلين في هذا الحديث النبوي ، فإن الله بهم يقيم دينه كما قال لقد أرسلنا رسلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط وأنزلنا الحديد فيه بأس شديد ومنافع للناس وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب إن الله قوي عزيز . حكم بناء الكنائس والمعابد الشركية في بلاد المسلمين ص . وواقع الأمة يشهد بهذا فلا يزال أمر الدين والدنيا محفوظا بالخلفاء والأمراء والعلماء الذين يسوسون الناس بالشرع ، ولا يزال الله تعالى يجدد لهذه الأمة ما اندرس من معالم دينها على مر العصور والدهور بالأئمة المجددين الذين ينفون عن كتاب الله تحريف الغالين وانتحال المبطلين ، وتأويل الجاهلين ، فدين الله بهم قائم غضا طريا على تطاول عهد البعثة وتقادم زمن الرسالة . أصول الإيمان في ضوء الكتاب والسنة ص . أي بإحياء ما اندرس من العمل بالكتاب والسنة والأمر بمقتضاهما. تفسير الألوسي ج ص . لقد تكفل الله تعالى بحفظ هذا الدين وبقائه واستمراره إلى أن يرث الأرض ومن عليها، لا يقضي عليه عدو من الكافرين، ولايطمس معالمه مبتدع من المبتدعين، حتى تغيب السنة كلها، وتحل البدعة محلها، قال تعالى إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون ،وقد فصل رسول الله صلى الله عليه وسلم وسائل ذلك الحفظ، فوعد بوجود طائفة من العلماء العاملين والأخيار المجاهدين القائمين على حفظ هذا الدين في قوله صلى الله عليه وسلم لاتزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لايضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك . ولايمنع وجود هذه الطائفة القائمة على الحق؛ من تسرب بعض البدع، واندثار بعض السنن، وانحراف بعض المفاهيم على مرور الأيام؛ لذلك فقد أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأنه بعد كل فترة، يقيض الله لهذه الأمة من يجدد لها دينها، فقال إن الله تعالى يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها موسوعة الرد على الصوفية القبورية في اليمن ج ص . وحين لا يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها، وحين يكون الخير فيها إلى قيام الساعة، وحين يبعث الله على رأس كل قرن من يجدد لها أمر دينها، وحين تهاوت المذاهب والملل بكل شعاراتها وممارساتها، وأطروحاتها الخائبة، سيعود الإسلام بهذه الأمة الربانية، حيث انبعاثها من جديد بثبات أبنائها على الحق، وتمسكهم بالقرآن الذي تعهد الله بحفظه إلى قيام الساعة، والقرآن أعظم أثرا وأكبر قوة، وهو روح التألق للقلوب ومعراج السمو للنفوس، وهو يبني إذا هدم الطغاة والغزاة، وهو يبشر إذا استشرى اليأس بين المتعبين، وهو يترجم معاني الصلاة والصيام والزكاة والحج إلى سلوك ذي يقظة ووعي في حياة المسلمين وبناء المجتمع الإسلامي، وهو يرد بالحجة والبرهان تشكيك الملحدين والحاقدين، وهو يصنع الأبطال لحمل راية الحق، وهذا كائن، وإن أسوأ الأيام وأشدها ظلمة وكربا هي الأيام التي تحتاج إلى صيحة الفتح والنصر. قال تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج . موسوعة الرد على المذاهب الفكرية المعاصرة ربانية الامة ج ص . يعد هذا الحديث إحدى البشائر بحفظ الله لهذا الدين مهما تقادم الزمان وبكفالته سبحانه إعزاز هذه الأمة ببعثة المجددين الربانيين الذين يحيونها بعد موات، ويوقظونها من سبات، بما يحملونه من الهدى والنور، وأن هذا الحديث يمنح المسلم طاقة من الأمل الأكيد، بأن المستقبل للإسلام مهما تكاثرت قوى الشر، وتعاظم طغيان أهل الباطل، وبأن النور سيسطع مهما احلولك الليل، واشتد الظلام، ونحن في الوقت الحاضر بحاجة ماسة لتأكيد هذا المعنى، ونشره بين الناس، حتى نقاوم موجات اليأس والقنوط التي عمت النفوس، فجعلتها تستسلم للذل والخضوع والخنوع، بحجة أننا في آخر الزمان وأنه لا فائدة ولا رجاء من كل جهود الإصلاح التي تبذل لأن، الإسلام في إدبار والكفر في إقبال، وها قد ظهرت علامات الساعة الصغرى، ونحن في انتظار العلامات الكبرى التي سيعقبها قيام الساعة، وقد يستدل أصحاب هذا الاتجاه ببعض الأحاديث، ويفهمونها على غير الوجه المراد منها، من ذلك استدلا لهم ببعض الأحاديث، ويفهمونها على غير الوجه المراد منها. من ذلك استدلا لهم بحديث أنس رضي الله عنه عند البخاري لا يأتي عليكم زمان إلا والذي بعده شر منه حتى تلقوا ربكم، وحديث بدأ الإسلام غريبا وسيعود قريبا كما بدأ، فطوبى للغرباء. وينسون أنه لا يجوز أن نفهم هذه الأحاديث بمعزل عن الأحاديث الأخرى التي تحمل البشرة والأمل للأمة، مثل حديث مثل أمتي مثل المطر لا يدري أوله خير أو آخره، وفي قوم دون غيرهم، وفي زمن دون زمن، كما ذكر ابن القيم. الدولة الأموية عوامل الإزدهار وتداعيات الإنهيار ج ص . أن التجديد ليس مهمة فرد ننتظره ، كما ننتظر المهدي ، وإنما التجديد مهمة الأمة كلها ؛ فالرسول صلى الله عليه وسلم قال من يجدد لها و من هاهنا من ألفاظ العموم ، أعم من أن تكون خاصة بفرد ، أو جماعة ، أو طائفة من الناس ، بل قد يشمل هذا أعدادا غفيرة من الناس ، في كل مجالات الحياة ، ومن الذي يستطيع أن يجدد أمر الدين للأمة كلها في العلم ، والعمل ، والعبادة ، والاقتصاد ، والإعلام ، وفي سائر شؤون الحياة ، هذا لا يمكن أن يقوم به فرد ولا أفراد ، وإنما يقوم به طوائف كثيرة من الناس ، ومع ذلك يظل وضع الأمة محتاجا إلى مزيد من الإصلاح ، ومزيد من التجديد ؛ وهكذا ماذكر الرسول عليه الصلاة والسلام عن الطائفة المنصورة ، التي لا تزال قائمة بأمر الله ، لا يضرها من خذلها ولا من خالفها ، حتى يأتي أمر الله ، فهذه الطائفة مهمتها تجديدية إصلاحية ، فمنهم من يقوم بالتعليم ، ومنهم من يقوم بالجهاد ، ومنهم من يقوم بشؤون الاقتصاد ، ومنهم من يقوم بأمور العلم ، ومنهم من يقوم بأمور الدعوة ، ومنهم من يقوم بالإغاثة ... وهكذا .فنحن بحاجة إلى إخراج الأمة ، شبابها ، وجماعاتها ، وشعوبها من اليأس ، هذه مسؤوليتنا جميعا . مقالات الشيخ سلمان العودة الدرس ص .