بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأكارم حفظكم الله .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من منا لم يخطأ عليه أحد ؟؟؟ من منا لم ينقل على لسانه كلام لم يتقول به ؟؟؟؟ من منا لم يناله الأذى ممن حوله ؟؟؟ ولكن هل نرد الإساءة بالإساءة ؟ هل نعامل الناس كما يعاملوننا ؟؟ يجب على كل إمرؤ أن يوطن نفسه على أن يعامل الآخرين بأخلاقه وليس بأخلاقهم فإن أساؤا لك فأحسن .. وان أحسنوا فزد بالإحسان .... ولا ترد الإساءة بالإساءة لأنه بذلك تتخلق بأخلاقهم وتصبح واحد منهم ... وأعلم أنه بمعاملتك لهم بأخلاقك لا بأخلاقهم سوف تصفي نفوسهم .. وترجع لهم صوابهم وتعيد لهم فرصة التفكير بأخلاقهم .. وإن أحسنت وبذلت المعروف فلا تنتظر الثناء و الشكر من أحد .... وطن نفسك أخي على العطاء وعدم الأخذ ... ولا ترضي الخلق على حساب رضى الخالق عز وجل ... وارضي الخالق على حساب رضاهم ... وتذكر دوما بان رضا الناس غاية لا تدرك .. وأنه سيظل هنالك من يكرهك ويحسدك ويتجاهلك .. لأسباب قد تكون وجيهة أحيانا .. ولأسباب قد لا تكون وجيهة بتاتا ... تمسك دائما بمبادئك الراقية وأخلاقك العالية عند تحاورك مع الآخرين وترفع عن سفاسف الأمور ... ووطن نفسك أنك ستجد في كل مكان من لا يعجبك بعض تصرفاته .. وتخلق بأخلاق الإسلام ولا يهمك أن هناك من لا يتخلق بها من أهلها .. واترك أمرهم لله تعالى ... وتمثل قول القائل كن كالنخل عن الأحقاد مرتفعا بالطوب يرمى فيرمي بأطيب الثمر وقفة ... لا تنسى أنك أنت المسئول عن ماعاملة الناس لك .. كن خلوقا تنل ذكرا جميلا . ففي الحديث لما سئل الرسول صلى الله عليه وسلم أي المؤمنين أفضل إيمانا ؟ قال صلى الله عليه وسلم أحسنهم أخلاقا كن حسن الخلق مع نفسك وهو ما يسميه العلماء بالمروءات إنك بأخلاقك قادر على أن تكون شبكة واسعة من العلاقات الإجتماعية بكلماتك المهذبة وآدابك السمحة فالأخلاق هي التي تجذب الآخرين إليك فتكون حقا الشخصية المغناطيسية الحقيقية التي تجذب الناس إليك وقدوتك رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الناس معادن كمعادن الذهب والفضة ، خيارهم في الجاهلية خيارهم في الإسلام إذا فقهوا ، والأرواح جنود مجندة ، فما تعارف منها ائتلف ، وما تناكر منها اختلف بارك الله بالجميع نسأله جل شأنه ان ينعم علينا بحسن الخلق وأن يرينا الحق حقا ويوفقنا لإتباعه ويرينا الباطل باطلا ويعيننا على إجتنابه آمين دمتم بخير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الموضع منقول مع بعض الإضافات والتعديل