بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مستمرة للآن في ولاية فراه الحافظ محمد يوسف من الساعة السادسة من صباح اليوم استمرت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والعدو المشترك في مسافة أربع كيلومترات حول مركز مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ اندلعت المعركة حينما بدأت القوات المحتلة والعميلة بالهجمات الجوية والبرية على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين بإسم العمليات، حيث تستمر حتى الآن معركة كر وفر شديدة في قرية كلاجي قرب مركز المديرية هذه. وستظهر المعلومات حول خسائر المعركة لاحقا. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان