بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للعدو في ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية ولوجستية مشتركة للعدو في منطقة تابعة لمديرية دو آب بولاية نورستان، مما أسفر عن مقتل ثمانية عشر جنديا للعدو. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثمانية جنود للجيش العميل وعشرة أفراد كمباين، وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم الشديد الذي دام حوالي ساعتين، دمرت ثلاث سيارات رينجر للعدو بشكل كامل. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ومهمات عسكرية أخرى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان