انفجار عبوة مفكرة الإسلام استهدفت عبوة ناسفة مسئولا كبيرا في ديوان الوقف الشيعي ببغداد صباح اليوم؛ مما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة. وقال شهود عيان إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم مستهدفة مسؤولا كبيرا في ديوان الوقف الشيعي ما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة هو وسائقه ومقتل حارسه الشخصي . وأضاف الشهود إن الانفجار وقع في تقاطع جامع براثا في منطقة العطيفية واستهدف سيارة عمار الموسوي العضو في المجلس الإسلامي الأعلى ومدير عام التعليم الديني في ديوان الوقف الشيعي. وأشار الشهود إلى أن الهجوم أدى إلى إصابته بجروح خطيرة هو وسائقة ومقتل حارسه الشخصي وتدمير السيارة التي كان يستقلها بشكل كامل تبعا لوكالة حق . عملية سابقة وكان أحد قيادات حزب الدعوة الشيعي في قضاء أبي الخصيب جنوب البصرة قد قتل في وقت سابق بواسطة مسلحين مجهولين أطلقوا النار على سيارته المدنية فأردوه قتيلا على الفور. وحزب الدعوة الشيعي، الذي ينتمي إليه رئيس الوزراء نوري المالكي هو أحد الأحزاب الشيعية الرئيسة في الائتلاف الشيعي الحاكم.