جرائم حماس جريمتهم أنهم يمارسون ويحرضون على المقاومة والجهاد مع أنهم يعيشون في أمن وسلام بجوار دولة عصرية ديمقراطية مسالمة جريمتهم أنهم لا يتركون الأجيال تعيش في مودة وسلام جريمتهم أنهم يقومون بتسميم عقول الشباب بالشهادة والجهاد بدلا من تسمينهم كالخرفان، ويتبعون سياسة التدجيج بدلا من سياسة التدجين جريمتهم أن قادتهم وزعمائهم ينزلون إلى الشوارع ويلقون الناس ويصلون في المساجد بل ويأمون المصلين في صلاة الجمعة والتراويح جريمتهم أنهم أصبحوا ينفذون هجمات نوعية تثير الرعب في قلوب العصابات الصهيونية، وتترك آثار نفسية كعملية صيد الأفاعي، وأرى والرأي للإخوة في حماس أنهم قد أخطأوا في هذه التسمية،حيث كان يجب عليهم تسميتها صيد القرود. جريمتهم أنهم أصبحو قادرين على صناعة وإطلاق الصواريخ التي تثير الرعب في قلوب شذاذ الآفاق جريمتهم أنهم لا يتركون السيد المتحضر بوش يحبه العلاقمة حبا جما لأنه مكنهم من العبث بمستقبل العراق والسيد ديك رومي آسف تشيني يتفرغان لأعمال هاليبرتون جريمتهم أنهم لم يعطوا السيد أيهود أولمرت مصاص الدماء المسكين فرصة للإهتمام بصحته وعلاج سرطان البروستات أليس في قلوبكم شفقة ياحماس؟؟؟ جريمتهم أنهم لا يفكرون في زعل السيدة الرقيقة العذراء كوندليزا رايس كوندي كما يسميها العلمانيون الشهوانيون ، ولا يستقبلونها بالأحضان مما جعلها تنصدم من موقفهم الجافي منها، لأنها لم تتعود الجفاء من العرب جريمتهم أنهم لا يراعون مشاعر لفيني التي هي مجر حمامة سلام جريمتهم أنهم حاولوا ممارسة اللعبة الديمقراطية، وقد حصلوا على ثقة شعبهم بكل جدارة لماذا يا حماس كل هذا الإجرام؟؟؟ جريمتهم أنهم لم ولا ولن يعترفوا بالورم السرطاني، ولم ولا ولن يتحاوروا معه جريمتهم أنهم يطاردون الشرفاء الظرفاء من الفلسطينيين الذين ليست لهم أي جريمة سوى تقديم الخدمات الجليلة والمعلومات الخطيرة للموساد، والتخابر مع القرود حول أماكن القادة والمجاهدين من أجل قتلهم، وتحديد مواقع ورش الحدادة التي تنتج الصواريخ من أجل تدميرها جريمتهم أنهم لم يتركوا العصابات الفتحاوية المسلحة تمارس البلطجة وتنشر الرعب والقتل والدمار في غزة، وتمكنوا من السيطرة على الفلتان الأمني ألا تعلمون يا حماس أن فتح مشتقة من الفتح ... وهذا يعني فتح القدس وتحريرها كما فعل صلاح الدين؟؟ الله يهديكم يا حماس الذين حلتم بين فتح والفتح. جريمتهم أنهم كشفوا أوراق مسئول الموساد الأول في غزة الرجل اللطيف الظريف محمد دحلان العلمانيون الشهوانيون يحبونه بشدة لأنه عملي جدا جريمتهم أنهم لم يسايروا عزام الأحمد في استفزازه لهم، وهو الرجل الذي يضطر لتجديد وضوءه في كل مرة يتكلم فيها عن حماس جريمتهم أنهم يروجون لثقافة الكراهية بدعائهم على طائرات وسفن أمريكا التي تنشر الأمن والرخاء في أرجاء المعمورة كانت معمورة قبل وصول طائرات أمريكا ، ولم تفعل شيئا سوى تدمير أفغانستان وتدمير العراق وتدمير مساكن وممتلكات خفيف الدم القذافي في ليبيا وتدمير مصنع الأدوية في السودان، وتأديب المليشيات القبلية في الصومال بشوية قذائف ذكية ألا تعلمون يا حماس أن جميع هذه الأعمال هي من أجل حفظ الأمن والسلام ونشر الديمقراطية، وما تخللها من قتل وتدمير بسيط فإنما هو إما بالخطاء، أو لتواجد أناس لا يقدرون الديمقراطية في المكان الخطاء في الوقت الخطاء، هذا كل ما في الأمر. نرجو ثم نرجو ثم نرجو منكم يا حماس أن تتعقلوا، وأن تكونوا أوغادا وعملاء وخونة، ولو لمرة واحدة، لتجدوا الشرعية والحماية، ولتجدوا لذة العيش بدلا من العذاب الذي تصارعونه، كما يجب عليكم أن تثبتوا للعالم أنكم تفهمون في الدبلوماسية وأن تتفاوضوا مع اليهود تحت مظلة الأخت الكبرى المحايدة جدا أمريكا، ألا تعلمون أن السفاح بوش يحبكم أكثر من نفسه ويريد أن يقيم لكم دولة فلسطينية؟؟؟...فاوضوا ...وفاوضوا ....وفاوضوا دون كلل أو ملل حتى ولو خسرتم القضية. أهم شيء أن تفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا وتفاوضوا ............... إلى مالا نهاية. رغم الحصار والدمار وبواعث العار والشنار وبرغم تكالب الصهاينة الأعداء ومنافقي الداخل الضباع جرأة صهيونية بالغة ووقاحة فتحاوية بائنة وصمت عربي مطبق وتأييد دولي مجحف لأوضاع إخواننا المحاصرين في قطاع غزة الأبي ذلك السجن الكبير الذي يضم بين جنابته طفل رضيع وشاب كسير وطاعن في السن مريض وأم ثكلى نائحة وامرأة قد شارفت على الولادة فلا غذاء ولا دواء ولا كساء ولا أمن ولا استقرار ولا اطمئنان ومالهم ومالنا إلا الدعاء ونعم الزاد ونعم الملاذ حماس لا يحبها إلا مؤمن ولا يبغضها إلا منافق 