بسم الله الرحمن الرحيم رسالة بعنوان الجمعة عيد وعبادة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما ، أما بعد فإن للجمعة منزلة عظيمة وهو أم الأيام، عرف ذلك الأولون والآخرون من هذه الأمة، ولها منزلة خاصة في هذه الأوقات إذ يشهد يوم الجمعة مظاهرات واعتصامات في كثير من البلدان وأصبح لكل جمعة اسم خاص بها يدل على مقصود التسمية، وشهدت بعض الجمعات فتوحات عظيمة على المجتمعين فيها، وهذا يؤكد الفضائل الكثيرة الواردة في الجمعة، بيد أن بعض الناس ربط بعض الأحداث المؤلمة كالزلازل والفيضانات بيوم الجمعة أيضا ومنهم من ربطها ببعض المظاهرات، وهو أمر باطل وفاسد، فإن أقدار الله لا ترتبط إلا بأسبابها وليس للتشاؤم دور في وقوعها، في الصحيحين عن المغيرة بن شعبة يقول انكسفت الشمس يوم مات إبراهيم ابن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال الناس انكسفت لموت إبراهيم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله، لا ينكسفان لموت أحد ولا لحياته، فإذا رأيتموهما فادعوا الله وصلوا حتى ينجلى ، وفي هذا رد على من يتشائم من يوم الجمعة، فإنه يوم عظيم يكون فيه أمور عظيمة في الخير وفي الشر فقد أدخل الله تعالى آدم عليه السلام الجنة في هذا اليوم وفيه أخرج منها، والشر الذي يحصل شر نسبي وليس شرا محضا. ثم إن التشاؤم منهي عنه في أحاديث كثيرة إذ يؤدي إلى سوء الظن بالله عز وجل وإلى نسبة بعض الأقدار إلى غيره سبحانه، وهو التطير إذ كان طائفة من الناس إذا رأوا بعض أنواع الطيور أو سمعوا صوتها ظنوا أنه سيصيبهم مكروه من مرض أو موت أو عدم تحقق مقصودهم، فنهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك وبين أنه لا أثر للطير بأقدار الله تعالى، والسنة التفاؤل وحسن الظن بالله سبحانه، ولذلك كان النبى صلى الله عليه وسلم يعجبه الفأل الحسن ويكره الطيرة، والفأل هو سماع الاسم الحسن أو الكلمة الطيبة أو القول الصالح، كمن يريد أن يذهب لحاجة فيسمع من ينادي صاحبه بميسر أو نجيح أو صالح أو فائز أو يريد أن يبعث شخصا لحاجة فيجد اسمه بشيرا أو سريعا أو براقا أو تماما أو نحو ذلك فيسبب ذلك انشراحا في الصدر دون اعتقاد أن هذا هو السبب في حصول المقصود، في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال النبى صلى الله عليه وسلم لا طيرة، وخيرها الفأل . قال وما الفأل يا رسول الله؟ قال الكلمة الصالحة يسمعها أحدكم . وفيهما عن أنس رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا عدوى ولا طيرة، ويعجبنى الفأل الصالح، الكلمة الحسنة . وبمناسبة الاهتمام بيوم الجمعة رأيت من النافع أن أذكر بفضل هذا اليوم العظيم ووظائفه في رسالة مختصرة عسى الله أن ينفع كاتبها وقارءها والحمد لله رب العالمين. فضل يوم الجمعة ومنزلته إن فضل يوم الجمعة بليله ونهاره معروف مشهور فهو أفضل الأيام وسيدها وهو عيد أهل الإسلام وهو اليوم الأغر وليلته هي الليلة الخضراء أو الزهراء، وهو أفضل أيام الأسبوع وعرفة أفضل أيام السنة. في سنن ابن ماجة بسند حسن عن أبى لبابة بن عبد المنذر قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إن يوم الجمعة سيد الأيام وأعظمها عند الله وهو أعظم عند الله من يوم الأضحى ويوم الفطر فيه خمس خلال خلق الله فيه آدم وأهبط الله فيه آدم إلى الأرض وفيه توفى الله آدم وفيه ساعة لا يسأل الله فيها العبد شيئا إلا أعطاه ما لم يسأل حراما وفيه تقوم الساعة ما من ملك مقرب ولا سماء ولا أرض ولا رياح ولا جبال ولا بحر إلا وهن يشفقن من يوم الجمعة . ويوم الجمعة مبارك في الدنيا والآخرة، في مسلم عن أنس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن فى الجنة لسوقا يأتونها كل جمعة فتهب ريح الشمال فتحثو فى وجوههم وثيابهم فيزدادون حسنا وجمالا فيرجعون إلى أهليهم وقد ازدادوا حسنا وجمالا فيقول لهم أهلوهم والله لقد ازددتم بعدنا حسنا وجمالا. فيقولون وأنتم والله لقد ازددتم بعدنا حسنا وجمالا . ويحتمل أن يكون المقصود بالجمعة هنا الأسبوع فيقال كل جمعة أو كل سبت والمعنى كل أسبوع، ويحتمل أن يكون المعنى يوم الجمعة ذاته، إذ تركوا البيع والصفق بالأسواق في وقت صلاة الجمعة وفترة الاستعداد لها فجازاهم الله بسوق الجنة، والله أعلم وأكرم وأحكم. وقال بعض السلف أن أهل الجنة يرون ربهم كل جمعة ويكون قربهم منه على قدر مسارعتهم في القدوم لصلاة الجمعة، روى الطبراني في الكبير وابن المبارك في الزهد عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه أنه قال سارعوا إلى الجمع فإن الله عز وجل يبرز إلى أهل الجنة في كل جمعة في كثيب من كافور فيكونوا من القرب على قدر تسارعهم إلى الجمعة فيحدث الله عز وجل لهم من الكرامة شيئا لم يكونوا رأوه قبل ذلك ثم يرجعون إلى أهليهم فيحدثونهم بما أحدث الله لهم قال ثم دخل عبد الله المسجد فإذا هو برجلين يوم الجمعة قد سبقاه فقال عبد الله رجلان وأنا الثالث إن شاء الله أن يبارك في الثالث. وهذا الأثر ضعفه الألباني وغيره. ولا تقوم الساعة إلا في يوم الجمعة، وفيه يقضى لأمة محمد صلى الله عليه وسلم، واليهود يوم السبت والنصارى يوم الأحد، في الصحيحين عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نحن الآخرون السابقون يوم القيامة بيد أنهم أوتوا الكتاب من قبلنا وأوتيناه من بعدهم وهذا يومهم الذى فرض عليهم فاختلفوا فيه فهدانا الله له فهم لنا فيه تبع فاليهود غدا والنصارى بعد غد ، وفي مسلم عنه أيضا أن النبى صلى الله عليه وسلم قال خير يوم طلعت عليه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفيه أدخل الجنة وفيه أخرج منها ولا تقوم الساعة إلا فى يوم الجمعة . وفيه عن أبى هريرة أيضا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول الصلوات الخمس والجمعة إلى الجمعة ورمضان إلى رمضان مكفرات ما بينهن إذا اجتنب الكبائر . وفي رواية المسند قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة المكتوبة إلى الصلاة التى بعدها كفارة لما بينهما، قال والجمعة إلى الجمعة والشهر إلى الشهر يعنى رمضان إلى رمضان كفارة لما بينهما . قال ثم قال بعد ذلك إلا من ثلاث . قال فعرفت أن ذلك الأمر حدث إلا من الإشراك بالله ونكث الصفقة وترك السنة . قال أما نكث الصفقة أن تبايع رجلا ثم تخالف إليه تقاتله بسيفك وأما ترك السنة فالخروج من الجماعة. وفضل الجمعة ثابت بأحاديث كثيرة جدا يأتي ذكر بعضها أثناء الكلام عن وظائفها وآدابها إن شاء الله تعالى. وظائف ليلة الجمعة ويومها نبدأ بوظائف الجمعة من غروب شمس يوم الخميس، لأن ليلة الجمعة هي الليلة التي تسبق نهارها وهكذا جميع الليالي والأيام فليلة كل يوم هي الليلة التي تسبقه وتبدأ بغروب الشمس وتنتهي بطلوع الفجر ويبدأ النهار بطلوع الفجر وينتهي بغروب الشمس وهكذا إلا أن أكثر الناس يعتبرون بداية النهار بعد الساعة الثانية عشر ليلا ويجعلون النصف الأول من الليلة التي بعد النهار تابعة لهذا اليوم وتراهم يتخبطون فمرة يقولون الثانية عشر منتصف الليل ثم يناقضون أنفسهم فيقولون الواحدة صباحا، فكيف تكون الثانية عشر منتصف الليل ثم بعد المنتصف مباشرة يبدأ الصباح؟ وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن تخصيص ليلة الجمعة بالقيام، كما نهى عن تخصيص يوم الجمعة بصيام، في مسلم عن أبى هريرة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال لا تختصوا ليلة الجمعة بقيام من بين الليالى ولا تخصوا يوم الجمعة بصيام من بين الأيام إلا أن يكون فى صوم يصومه أحدكم ، وفي الترمذي عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يصوم أحدكم يوم الجمعة إلا أن يصوم قبله أو يصوم بعده ، قال الترمذي وفى الباب عن على وجابر وجنادة الأزدى وجويرية وأنس وعبد الله بن عمرو. قال أبو عيسى حديث أبى هريرة حديث حسن صحيح. والعمل على هذا عند أهل العلم يكرهون للرجل أن يختص يوم الجمعة بصيام لا يصوم قبله ولا بعده. وبه يقول أحمد وإسحاق. الإكثار من الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا توجد آداب ووظائف خاصة بليلة الجمعة إلا الإكثار من الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم في ليلة الجمعة ونهارها وهذه مزية لهما عن باقي الليالي والأيام، في سنن البيهقي عن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثروا الصلاة على يوم الجمعة وليلة الجمعة فمن صلى على صلاة صلى الله عليه عشرا ، وروى الطبراني في المعجم الأوسط أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أكثروا الصلاة علي في الليلة الزهراء واليوم الأغر فإن صلاتكم تعرض علي لكن سنده ضعيف، وهو في السلسلة الضعيفة ، والليلة الزهراء هي ليلة الجمعة واليوم الأغر أو الأزهر هو يوم الجمعة، ويأتي مزيد تفصيل بعد بإذن الله. وظائف يوم الجمعة نبدأ بذكر آداب يوم الجمعة وهديها وسننها وواجباتها بالفجر فهو أول النهار، وقد كان من هديه عليه الصلاة والسلام تعظيم هذا اليوم وتشريفه وتخصيصه بعبادات يختص بها عن غيره. القراءة في صلاة الفجر في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه قال كان النبى صلى الله عليه وسلم يقرأ فى الجمعة فى صلاة الفجر الم تنزيل السجدة و هل أتى على الإنسان وهذه سنة وليست واجبا، وقد تضمنت هاتان السورتان ما كان ويكون في يوم الجمعة مثل خلق آدم وذكر المعاد والساعة وحشر العباد وحال أهل الجنة وأهل النار، وروى البيهقي في شعب الإيمان وأبو نعيم في حلية الأولياء عن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أفضل الصلوات صلاة الصبح يوم الجمعة في جماعة ، وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة . قراءة سورة الكهف من السنن قراءة سورة الكهف في يوم الجمعة، يعني أثناء نهارها في أي وقت من الفجر إلى المغرب. في مستدرك الحاكم وسنن البيهقي عن أبى سعيد الخدرى أن النبى صلى الله عليه وسلم قال من قرأ سورة الكهف فى يوم الجمعة أضاء له من النور ما بين الجمعتين . وهو حديث صحيح ، وفي مسلم عن أبى الدرداء أن النبى صلى الله عليه وسلم قال من حفظ عشر آيات من أول سورة الكهف عصم من الدجال ، وفي حديث آخر العشر آيات الأواخر من سورة الكهف والصحيح هو العشر الأول، ويؤيده حديث النواس بن سمعان قال ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم الدجال ذات غداة فخفض فيه ورفع حتى ظنناه فى طائفة النخل إلى أن قال عليه الصلاة والسلام إن يخرج وأنا فيكم فأنا حجيجه دونكم وإن يخرج ولست فيكم فامرؤ حجيج نفسه والله خليفتى على كل مسلم إنه شاب قطط عينه طافئة كأنى أشبهه بعبد العزى بن قطن فمن أدركه منكم فليقرأ عليه فواتح سورة الكهف . وبعض الناس يجتمعون لقراءة سورة الكهف فيقرأ كل واحد منهم جزءا من السورة والاجتماع لقراءة القرآن ومدارسته من أفضل العبادات لكن ينبغي أن يقرأ كل واحد منهم السورة كاملة حتى يحصل على فضيلة قراءة سورة الكهف ولا يكفي أن يسمعها أو يقرأ بعضها ويسمع البعض الآخر، والله أعلم وأكرم وأحكم. صلاة الجمعة أفضل عمل خص الله تعالى به الجمعة هو صلاة الجمعة، لذا ينبغي الاستعداد لها ومن أسباب ذلك .الاغتسال لصلاة الجمعة. .التبكير في الخروج للصلاة. .الخروج بسكينة ووقار. .أن يصلي ركعتين ويزيد عليهما ما شاء ما لم تبدأ الخطبة. .أن لا يفرق بين جالسين إلا بإذنهم. .أن لا يؤذ أحدا. .التزام الأذكار والأدعية النبوية. .عدم التشبيك بين الأصابع. .عدم جلوس الحبوة وخاصة إذا كان يلبس ثوبا واحدا. .التطيب. .التسوك. .المشي إلى صلاة الجمعة ما لم يكن فيه حرج. .الدنو من الخطيب. .الإنصات. .اجتناب اللغو. .اختيار أفضل ما يجد من لباس. والراجح أن الغسل لصلاة الجمعة واجب على كل من تجب عليه الجمعة، ومن لم يجد وقتا كافيا للاغتسال فيتوضأ ويبادر إلى الجمعة ليصل قبل دخول الخطيب، وهذا أولى من التأخر للاغتسال وعدم الوصول إلى الجمعة إلا بعد دخول الخطيب، ومن العلماء من قال باستحباب الاغتسال مطلقا والراجح الأول، في الصحيحين عن أبى سعيد الخدرى عن النبى صلى الله عليه وسلم قال الغسل يوم الجمعة واجب على كل محتلم . محتلم من الحلم وهو البلوغ، وهو سن التكليف الشرعي، في السنن عن سمرة بن جندب قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من توضأ يوم الجمعة فبها ونعمت ومن اغتسل فالغسل أفضل . قال أبو عيسى حديث سمرة حديث حسن. والعمل على هذا عند أهل العلم من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم ومن بعدهم اختاروا الغسل يوم الجمعة ورأوا أن يجزئ الوضوء من الغسل يوم الجمعة. قال الشافعى ومما يدل على أن أمر النبى صلى الله عليه وسلم بالغسل يوم الجمعة أنه على الاختيار لا على الوجوب حديث عمر حيث قال لعثمان والوضوء أيضا وقد علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر بالغسل يوم الجمعة. فلو علما أن أمره على الوجوب لا على الاختيار لم يترك عمر عثمان حتى يرده ويقول له ارجع فاغتسل ولما خفى على عثمان ذلك مع علمه، ولكن دل فى هذا الحديث أن الغسل يوم الجمعة فيه فضل من غير وجوب يجب على المرء فى ذلك. والحديث الذي يعنيه الشافعي رواه البخاري ومسلم عن عبد الله بن عمر رضى الله عنهما أن عمر بن الخطاب بينما هو قائم فى الخطبة يوم الجمعة إذ دخل رجل من المهاجرين الأولين من أصحاب النبى صلى الله عليه وسلم وفي رواية أنه عثمان فناداه عمر أية ساعة هذه قال إنى شغلت فلم أنقلب إلى أهلى حتى سمعت التأذين، فلم أزد أن توضأت. فقال والوضوء أيضا وقد علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يأمر بالغسل. والأدلة على وجوب الغسل كثيرة وسيرد بعضها في ثنايا البحث بإذن الله تعالى. والأفضل أن يكون هذا الغسل من جنابة يعني من وطء الزوجة. فمن كانت له زوجه فإنه يستحب أن يجامعها يوم الجمعة فيكون ذلك سببا لاغتساله واغتسالها، في السنن الأربعة عن أوس بن أوس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غسل واغتسل يوم الجمعة وبكر وابتكر ومشى ولم يركب فدنا من الإمام واستمع ولم يلغ كان له بكل خطوة أجر سنة صيامها وقيامها ، قال الترمذي حديث حسن وقال قال محمود قال وكيع اغتسل هو وغسل امرأته. وهو قول الإمام أحمد، واغتسل هو الغسل المعروف، قال الترمذي ويروى عن عبد الله بن المبارك أنه قال فى هذا الحديث من غسل واغتسل ، يعنى غسل رأسه واغتسل، وبه قال مكحول وغيره. ومن السنة أن يكون غسل الجمعة كغسل الجنابة وإن لم تكن هنالك جنابة، في الصحيحين عن أبى هريرة رضى الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من اغتسل يوم الجمعة غسل الجنابة ثم راح فكأنما قرب بدنة، ومن راح فى الساعة الثانية فكأنما قرب بقرة ، ومن راح فى الساعة الثالثة فكأنما قرب كبشا أقرن، ومن راح فى الساعة الرابعة فكأنما قرب دجاجة، ومن راح فى الساعة الخامسة فكأنما قرب بيضة، فإذا خرج الإمام حضرت الملائكة يستمعون الذكر . والأفضل في صفة غسل الجنابة أن يبدأ بالوضوء ثم يفيض الماء على جسده كله ويتتبع منابت الشعر كي يصل الماء إلى البشرة، وقد أصبح الاغتسال في زماننا أيسر من قبل إذ يستعمل الناس ما يعرف بالشاور أو الدش، وقد ذكرت لنا أم المؤمنين ميمونة رضي الله عنها صفة غسل الجنابة، روى البخاري عن ميمونة قالت وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم وضوءا لجنابة فأكفأ بيمينه على شماله مرتين، أو ثلاثا، ثم غسل فرجه، ثم ضرب يده بالأرض أو الحائط مرتين أو ثلاثا، ثم مضمض واستنشق، وغسل وجهه وذراعيه، ثم أفاض على رأسه الماء ، ثم غسل جسده، ثم تنحى فغسل رجليه، قالت فأتيته بخرقة، فلم يردها ، فجعل ينفض بيده. ويسن التسوك والتطيب وأن يلبس أحسن ما عنده من الثياب، وفعل هذه الأشياء في الجمعة أفضل من فعلها في أي وقت آخر، في البخاري عن عمرو بن سليم الأنصارى قال أشهد على أبى سعيد قال أشهد على رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الغسل يوم الجمعة واجب على كل محتلم، وأن يستن وأن يمس طيبا إن وجد . قال عمرو أما الغسل فأشهد أنه واجب، وأما الاستنان والطيب فالله أعلم أواجب هو أم لا، ولكن هكذا فى الحديث. ومن لم يجد السواك فلا بأس باستعمال ما يقوم مقامه مثل الفرشاة، ومن لم يجد طيبا خاصا به فليتطيب ولو من طيب زوجه، وقد كانت بعض أنواع الطيب يستعملها الرجال والنساء مثل المسك، وكان أكثر طيب النساء ما ظهر لونه وخفي ريحه وأكثر طيب الرجال ما ظهر ريحه وخفي لونه، وفي دنيا اليوم تشابهت عطور النساء والرجال فكلاهما ظاهر ريحه خفي لونه والاختلاف بينهما أن طيب النساء أذكى وأكثر أثرا وانتشارا في الهواء ويلبس من أحسن ثيابه وإذا خصص للجمعة ثيابا فحسن، في ابن ماجة أن عبد الله بن سلام سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول على المنبر فى يوم الجمعة ما على أحدكم لو اشترى ثوبين ليوم الجمعة سوى ثوب مهنته . في مسند الإمام أحمد بسند حسن عن أبى أيوب الأنصارى قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من اغتسل يوم الجمعة ومس من طيب إن كان عنده ولبس من أحسن ثيابه ثم خرج حتى يأتى المسجد فيركع إن بدا له ولم يؤذ أحدا ثم أنصت إذا خرج إمامه حتى يصلى كانت كفارة لما بينها وبين الجمعة الأخرى ، وفى موضع آخر زاد فيه ثم خرج وعليه السكينة حتى يأتى المسجد . ومن خرج إلى المسجد فلا يشبك بين أصابعه إلا لحاجة، في الدارمي والبيهقي عن أبى ثمامة الحناط قال لقينى كعب بن عجرة وأنا متوجه إلى المسجد أشبك بين أصابعى فقال إنى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا توضأ أحدكم ثم أتى المسجد فلا يشبك بين أصابعه فإنه فى صلاة ، والحديث صححه الألباني. عدم جلوس الحبوة وخصوصا إذا كان يلبس ثوبا واحدا ولعل هذا قليل جدا في زماننا، والحبوة أن يضم رجليه إلى بطنه بثوب يجمعهما به مع ظهره ويشده عليها، في أبي داود والترمذي عن سهل بن معاذ بن أنس عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن الحبوة يوم الجمعة والإمام يخطب. قال أبو عيسى وهذا حديث حسن. وقد كره قوم من أهل العلم الحبوة يوم الجمعة والإمام يخطب ورخص فى ذلك بعضهم منهم عبد الله بن عمر وغيره وبه يقول أحمد وإسحاق لا يريان بالحبوة والإمام يخطب بأسا. وينبغي التبكير لصلاة الجمعة وعدم التأخر وفي هذا فضل عظيم وثواب جزيل، ليخرج بسكينة ووقار تعظيما لهذا اليوم ولهذه الشعيرة العظيمة قال تعالى ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب ، ويسهل هذا على من خرج مبكرا بخلاف من خرج مستعجلا فإنه يصعب عليه استحضار هذه الأمور. في الصحيحين عن أبى هريرة قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم الجمعة، وقفت الملائكة على باب المسجد يكتبون الأول فالأول، ومثل المهجر كمثل الذى يهدى بدنة، ثم كالذى يهدى بقرة، ثم كبشا، ثم دجاجة، ثم بيضة، فإذا خرج الإمام طووا صحفهم، ويستمعون الذكر ، المهجر المبادر إلى الجمعة بعد الصبح، وفي مسلم عن أبى سعيد الخدرى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى فى أصحابه تأخرا فقال لهم تقدموا فائتموا بى وليأتم بكم من بعدكم لا يزال قوم يتأخرون حتى يؤخرهم الله . والساعات المذكورة في الأحاديث ليست هي الساعات المعروفة اليوم وإنما هي تقديرية فيوم الجمعة اثنتا عشرة ساعة، في سنن النسائي عن جابر بن عبد الله عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم الجمعة اثنتا عشرة ساعة لا يوجد فيها عبد مسلم يسأل الله شيئا إلا آتاه إياه فالتمسوها آخر ساعة بعد العصر . صحيح الجامع . والأظهر أن هذه الساعات تبدأ من طلوع الفجر الى غروب الشمس ومعلوم أن مقدار هذه الساعات يزيد وينقص قد تساوي ستين دقيقة أو أقل أو أكثر بحسب طول النهار وقصره، وتكون الساعة الأولى بعد الفجر ومن ثم الساعة الثانية وهكذا إلى الساعة الخامسة وتكون صلاة الجمعة في الساعة السادسة، ومن العلماء من يقول إنها تبدأ بطلوع الشمس وصفائها، ومن قال إنها هذه الساعات التي نعرفها اليوم ستون دقيقة فهذا قول غير صحيح وهكذا من قال إنها تبدأ بعد الزوال فهو قول بعيد جدا. قال الإمام أبو عمر بن عبد البر اختلف أهل العلم في تلك الساعات فقالت طائفة أراد الساعات من طلوع الشمس وصفائها والأفضل عندهم التبكير في ذلك الوقت إلى الجمعة وهو قول الثوري وأبي حنيفة والشافعي وأكثر العلماء بل كلهم يستحب البكور إليها. قال الشافعي ولو بكر إليها بعد الفجر وقبل طلوع الشمس كان حسنا. ومن خرج ماشيا فهو أفضل وله أجر زائد، كما تقدم في حديث أوس الثقفي المتقدم، وفي البخاري قال عباية بن رفاعة أدركنى أبو عبس وأنا أذهب إلى الجمعة فقال سمعت النبى صلى الله عليه وسلم يقول من اغبرت قدماه فى سبيل الله حرمه الله على النار . وهذا يشمل كل من اغبرت قدماه في سبيل الله؛ في الجهاد والمشي للصلاة وصلة الرحم ونصرة المظلوم وغير ذلك. ويسن له أن يدعو بالأدعية النبوية الواردة وليس هذا خاصا بالجمعة، في مسلم عن عبد الله بن عباس قال أذن المؤذن فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الصلاة وهو يقول اللهم اجعل فى قلبى نورا وفى لسانى نورا واجعل فى سمعى نورا واجعل فى بصرى نورا واجعل من خلفى نورا ومن أمامى نورا واجعل من فوقى نورا ومن تحتى نورا. اللهم أعطنى نورا وفي رواية اللهم اجعل لى فى قلبى نورا وفى لسانى نورا وفى سمعى نورا وفى بصرى نورا ومن فوقى نورا ومن تحتى نورا وعن يمينى نورا وعن شمالى نورا ومن بين يدى نورا ومن خلفى نورا واجعل فى نفسى نورا وأعظم لى نورا . فإذا دخل المسجد دخل برجله اليمنى قائلا بسم الله اللهم صل وسلم على محمد، اللهم افتح لي أبواب رحمتك، ويقول أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم، في مسلم عن أبى حميد أو عن أبى أسيد قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا دخل أحدكم المسجد فليقل اللهم افتح لى أبواب رحمتك. وإذا خرج فليقل اللهم إنى أسألك من فضلك ، في السنن عن عبد الله بن عمرو بن العاص عن النبى صلى الله عليه وسلم أنه كان إذا دخل المسجد قال أعوذ بالله العظيم وبوجهه الكريم وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم . قال أقط قلت نعم. قال فإذا قال ذلك قال الشيطان حفظ منى سائر اليوم. وعند أبواب المساجد ملائكة يسجلون أسماء من يأتي وساعة قدومهم، في البخاري عن أبى هريرة رضى الله عنه قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إذا كان يوم الجمعة كان على كل باب من أبواب المسجد الملائكة ، يكتبون الأول فالأول ، فإذا جلس الإمام طووا الصحف وجاءوا يستمعون الذكر . ثم يجب على من دخل المسجد وأراد أن يجلس أن يصلي ركعتين هما تحية المسجد ولو كان الإمام يخطب لكن يتجوز فيهما يعني يخففهما، ولا يجوز له أن يجلس حتى يصليهما فإذا قعد ناسيا أو جاهلا قام فصلى الركعتين، في الصحيحين عن أبي قتادة بن ربعى الأنصارى رضى الله عنه قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إذا دخل أحدكم المسجد فلا يجلس حتى يصلى ركعتين . وفي صحيح مسلم عن جابر بن عبد الله قال جاء سليك الغطفانى يوم الجمعة ورسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب فجلس فقال له يا سليك قم فاركع ركعتين وتجوز فيهما ثم قال إذا جاء أحدكم يوم الجمعة والإمام يخطب فليركع ركعتين وليتجوز فيهما . ويجوز البيع والشراء إلى أذان الجمعة وهو الأذان الثاني فإذا أذن حرم البيع والشراء، ويستحب بعد انتهاء صلاة الجمعة. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا نودي للصلاة من يوم الجمعة فاسعوا إلى ذكر الله وذروا البيع ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ، وقد كان بعض السلف يشتري أو يبيع بعد صلاة الجمعة فإن لم يرد الشراء دخل وسأل عن أشياء في السوق وأسعارها وخرج ابتغاء البركة، منهم سعيد بن جبير. ويجوز السلام والكلام ما لم يبدأ الخطيب بخطبته، فإذا تكلم الخطيب فإنه يحرم الكلام واللغو ولو كان لرد السلام أو لتشميت العاطس أو الأمر بالمعروف أو النهي عن المنكر إلا للضرورة. ويصلي حيثما يتيسر له ولا يفرق بين اثنين جالسين ولا يقيم أحدا من مجلسه فيجلس مكانه ولا يوطن له مكانا لا يصلي إلا فيه. في البخاري عن سلمان الفارسى قال قال النبى صلى الله عليه وسلم لا يغتسل رجل يوم الجمعة، ويتطهر ما استطاع من طهر، ويدهن من دهنه، أو يمس من طيب بيته ثم يخرج، فلا يفرق بين اثنين، ثم يصلى ما كتب له، ثم ينصت إذا تكلم الإمام، إلا غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى ، وفي الصحيحين عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا قلت لصاحبك يوم الجمعة أنصت، والإمام يخطب فقد لغوت . في المسند والسنن عن عبد الرحمن بن شبل الأنصارى أنه قال أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى فى الصلاة عن ثلاث نقر الغراب وافتراش السبع وأن يوطن الرجل المقام الواحد كإيطان البعير. والمقصود بالإيطان هنا هو اتخاذ مكان واحد للصلاة لا يصلي في غيره، وقال بعضهم أن لا يهوي على ركبتيه والراجح الأول، وهذا لا يتنافى مع الحديث الآخر الذي رواه الإمام أحمد في المسند وغيره عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يوطن رجل مسلم المساجد للصلاة والذكر إلا تبشبش الله به حتى يخرج كما يتبشبش أهل الغائب بغائبهم إذا قدم عليهم ، فالمقصود هنا ملازمة المساجد وأداء صلاة الجماعة فيها وتعلق القلب بها، والله أعلم وأكرم وأحكم. وإذا سأل الإمام شخصا للحاجة فلا بأس أن يجيب أو أن يفتح على الخطيب بآية أخطأ فيها أو أمر لابد منه أو طلب الاستسقاء أو ما كان له ضرورة، والأحاديث في هذا مشهورة معلومة تقدم بعضها مثل حديث سليك. ويشرع التأمين على دعاء الخطيب من دون رفع الصوت بذلك وهكذا الصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل تجب الصلاة عليه عند ذكر اسمه عليه الصلاة والسلام وهل يجب على كل السامعين أو هو واجب كفائي، الصواب أنه على كل السامعين، في المسند والسنن عن الحسين رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال البخيل من ذكرت عنده فلم يصل على وصححه الترمذي وهو في صحيح الجامع صلى الله على نبينا وسلم كثيرا، وفي الترمذي عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رغم أنف رجل ذكرت عنده فلم يصل على ، قال الألباني في تخريج أحاديث الأدب المفرد حسن صحيح. قال الترمذي ويروى عن بعض أهل العلم قال إذا صلى الرجل على النبى صلى الله عليه وسلم مرة فى المجلس أجزأ عنه ما كان فى ذلك المجلس. وقد اشتهر عند الخطباء أمرهم الحضور برفع الصوت بالتأمين فيقول أحدهم إني داع فأمنوا وليس المنكر في التأمين أو طلبه وإنما بطلبهم رفع الحضور أصواتهم وكذلك طلبهم رفع الحاضرين أصواتهم بالصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإن الصلاة على رسول الله قربة وعبادة ولكن المنكر هو رفع الصوت بذلك والخطيب يخطب على المنبر، وأحيانا يؤكد الخطيب فيقول أسمعوني الصلاة على رسول الله وهذا أمر منه لهم بشيء نهى عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم فلا يطاع فيه، والذي ينبغي هو التأمين والصلاة على رسول الله بين العبد ونفسه دون رفع الصوت. وينبغي التنبه إلى أن النهي عن اللغو والكلام ما كان في فترة الخطبة وإذا لم يكن كذلك فلا حرج مثل الكلام بين الخطبتين أو بين نهاية الخطبة وبدية الصلاة. ويسن للمسلم إذا دخل المسجد مبكرا أن يصلي ما كتب له يعني ما تيسر له تطوعا وتقدمت الأحاديث الدالة على هذا، وفي مسلم عن أبى هريرة عن النبى صلى الله عليه وسلم قال من اغتسل ثم أتى الجمعة فصلى ما قدر له ثم أنصت حتى يفرغ من خطبته ثم يصلى معه غفر له ما بينه وبين الجمعة الأخرى وفضل ثلاثة أيام . وليس للجمعة سنة قبلية، إذ كان الأمر على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه إذا دخل عليه الصلاة والسلام قام بلال فأذن، ولم يكن على عهده صلى الله عليه وسلم أذانان وإنما هو أذان واحد واستمر الحال كذلك على عهد الصديق والفاروق رضي الله عنهما، وإنما حصل هذا على عهد الخليفة الثالث عثمان بن عفان رضي الله عنه إذ كثر الناس واحتاجوا إلى التنبيه فكان يؤذن المؤذن على بيت مرتفع يقال له الزوراء قبل الزوال بوقت كاف ليتنبه الناس فيستعدوا للصلاة، فهو أذان تنبيه وليس أذان صلاة، ثم صار الأمر على ما نراه اليوم إذ يؤذن الأذان الأول بعد زوال الشمس إلا في بعض البلاد وربما بعض المساجد تجعل الأذان الأول قبل الزوال بساعة أو نحو ذلك. ومن صلى الجمعة فلا يجوز له أن يصلي الظهر لنفس اليوم، إذ أن هذا من البدع المنكرة التي أحدثها بعض الناس، في الصحيحين عن عائشة رضى الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحدث فى أمرنا هذا ما ليس فيه فهو رد . ويشرع بعد صلاة الجمعة أن يصلي في المسجد أربع ركعات أو يصلي في بيته ركعتين أو يصلي ركعتين في المسجد وركعتين في بيته، وقال بعض العلماء يصلي ست ركعات أربعا في المسجد واثنتين في بيته وهو قول مرجوح، في مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى أحدكم الجمعة فليصل بعدها أربعا وفي لفظ آخر إذا صليتم بعد الجمعة فصلوا أربعا . قال ابن إدريس سمعت سهيلا وزاد فى الحديث وقال فإن عجل بك حاجة فركعتين فى المسجد، وركعتين بعد ما ترجع إلى بيتك. والراجح أن لفظ فإن عجل ...الخ هو من قول سهيل وليس من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم، في مسند الإمام أحمد قال ابن إدريس لا أدرى هذا الحديث لرسول الله صلى الله عليه وسلم أم لا، قال البيهقي قال أحمد بن سلمة الكلام الآخر فى الحديث من قول سهيل. وفي مسلم عن عبد الله بن عمر أنه وصف تطوع صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فكان لا يصلى بعد الجمعة حتى ينصرف فيصلى ركعتين فى بيته. فإذا تحول من مكانه ليصلي السنة البعدية فحسن لكنه ليس بواجب، إذ المقصود هو الفصل بين الفريضة والنافلة فإذا فصل بينهما بكلام أو ذكر أو التفات أو سلم على شخص فله أن يصلي في نفس المكان ولا حرج، في صحيح مسلم قال عمر بن عطاء أن نافع بن جبير أرسله إلى السائب ابن أخت نمر يسأله عن شىء رآه منه معاوية فى الصلاة فقال نعم. صليت معه الجمعة فى المقصورة فلما سلم الإمام قمت فى مقامى فصليت فلما دخل أرسل إلى فقال لا تعد لما فعلت إذا صليت الجمعة فلا تصلها بصلاة حتى تكلم أو تخرج فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرنا بذلك أن لا توصل صلاة حتى نتكلم أو نخرج. وفي الجمعة ساعة الإجابة يشرع للعبد أن يتحراها ويدعو الله تعالى فيها ما شاء من خيري الدنيا والآخرة، في الصحيحين عن أبى هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر يوم الجمعة فقال فيه ساعة لا يوافقها عبد مسلم، وهو قائم يصلى ، يسأل الله تعالى شيئا إلا أعطاه إياه ، وأشار بيده يقللها. والصحيح أن هذه الساعة في كل جمعة وأنها باقية إلى يوم القيامة، وللعلماء فيها أقوال كثيرة، أرجحها أنها آخر ساعة بعد العصر وقبل المغرب وهي الساعة الثانية عشرة من ساعات يوم الجمعة، في سنن أبي داود والنسائي عن جابر بن عبد الله عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم الجمعة اثنتا عشرة ساعة لا يوجد فيها عبد مسلم يسأل الله شيئا إلا آتاه إياه فالتمسوها آخر ساعة بعد العصر ، وقد يشكل معنى قوله صلى الله عليه وسلم وهو قائم يصلى مع ترجيح أن هذه الساعة هي الساعة قبل غروب الشمس وقد نهي عن الصلاة في هذه الساعة ، والجواب أن الصلاة تأتي بمعنى الدعاء وكذلك فمن انتظر الصلاة فهو في صلاة، وليس المقصود أنه قائم يصلي فريضة أو نافلة، في سنن ابن ماجه عن عبد الله بن سلام قال قلت ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس إنا لنجد فى كتاب الله فى يوم الجمعة ساعة لا يوافقها عبد مؤمن يصلى يسأل الله فيها شيئا إلا قضى له حاجته. قال عبد الله فأشار إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أو بعض ساعة. فقلت صدقت أو بعض ساعة. قلت أى ساعة هى قال هى آخر ساعة من ساعات النهار ، قلت إنها ليست ساعة صلاة. قال بلى إن العبد المؤمن إذا صلى ثم جلس لا يحبسه إلا الصلاة فهو فى صلاة ، وفي الصحيح عن أبي هريرة يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا يزال أحدكم فى صلاة ما انتظر الصلاة ، وفي المسند والسنن عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم خير يوم طلعت فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفيه أهبط وفيه تيب عليه وفيه مات وفيه تقوم الساعة وما من دابة إلا وهى مسيخة يوم الجمعة من حين تصبح حتى تطلع الشمس شفقا من الساعة إلا الجن والإنس وفيه ساعة لا يصادفها عبد مسلم وهو يصلى يسأل الله حاجة إلا أعطاه إياها ، قال كعب ذلك فى كل سنة يوم. فقلت بل فى كل جمعة. قال فقرأ كعب التوراة فقال صدق النبى صلى الله عليه وسلم. قال أبو هريرة ثم لقيت عبد الله بن سلام فحدثته بمجلسى مع كعب فقال عبد الله بن سلام قد علمت أية ساعة هى. قال أبو هريرة فقلت له فأخبرنى بها. فقال عبد الله بن سلام هى آخر ساعة من يوم الجمعة. فقلت كيف هى آخر ساعة من يوم الجمعة وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يصادفها عبد مسلم وهو يصلى ، وتلك الساعة لا يصلى فيها. فقال عبد الله بن سلام ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم من جلس مجلسا ينتظر الصلاة فهو فى صلاة حتى يصلى . قال فقلت بلى. قال هو ذاك. وهذه الساعة هي الساعة التي خلق فيها آدم وفيها أدخل الجنة وفيها أهبط منها وفيها تقوم الساعة كما تقدم في الحديث أعلاه. وقال بعض العلماء أنها وقت الخطبة والصلاة لما ثبت في مسلم وأبي داود عن أبى بردة بن أبى موسى الأشعرى قال قال لى عبد الله بن عمر أسمعت أباك يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فى شأن ساعة الجمعة قال قلت نعم سمعته يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هى ما بين أن يجلس الإمام إلى أن تقضى الصلاة قال أبو داود يعنى على المنبر. والراجح الأول وأنها آخر ساعة من نهار يوم الجمعة، والله أعلم وأكرم وأحكم. وكان بعض السلف إذا خرج إلى صلاة الجمعة وغيرها يخرج صدقة معه فيتصدق بها وقد قال الله تعالى فأما من أعطى واتقى وصدق بالحسنى فسنيسره لليسرى . وقد ورد عن بعض السلف تقليم الأظفار وقص الشارب يوم الجمعة، في البيهقي عن نافع أن عبد الله بن عمر كان يقلم أظفاره، ويقص شاربه فى كل جمعة. ولم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم سنة ثابتة وإنما ورد في بعض المراسيل، قال البيهقي وروينا عن أبى جعفر مرسلا قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يستحب أن يأخذ من شاربه وأظفاره يوم الجمعة، وفي البيهقي عن معاوية بن قرة قال كان لى عمان قد شهدا الشجرة يأخذان من شواربهما وأظفارهما كل جمعة. فأما الحديث الذى روى عن ابن عباس مرفوعا فى المؤمن يوم الجمعة كهيئة المحرم لا يأخذ من أظفاره ولا من شعره حتى تنقضى الصلاة ، وعن ابن عمر مرفوعا المسلم يوم الجمعة محرم فإذا صلى فقد أحل . فإنما رويا عنهما بإسنادين ضعيفين لا يحتج بمثلهما وفى الرواية الصحيحة عن ابن عمر من فعله دليل على ضعف ما يخالفه وبالله التوفيق. ويبقى أفضل عمل في يوم الجمعة مما هو من خصائصها هو صلاة الجمعة وسأفرد بحثا خاصا يتناول الخطبة والصلاة بإذن الله تعالى. اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الشيخ أحمد بن صالح الحسن رئيس الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق ربيع الثاني ه آذار م