اللهم تقبله في الشهداء ورحمة الله عليه العثور على جثة مسؤول تنظيم جند الشام السابق الملقب بأبي رامز العثور على مسؤول جند الشام سابقا أبو رامز السحمراني مقتولا في عين الحلوة السبت كانون أول أخبار المستقبل مقتل غاندي سحمراني صيدا رأفت نعيم عثر فجر اليوم على غاندي السحمراني احد عناصر ما كان يسمى تنظيم جند الشام وابرز المطلوبين للسلطات اللبنانية في مخيم عين الحلوة مقتولا في سوق الخضار داخل المخيم . وذكرت مصادر امنية أن جثة السحمراني وهو لبناني الجنسية ألقيت في منطقة سوق الخضار جنوبي المخيم وكان موثق اليدين والقدمين ومصابا بطلق ناري على الأقل في رأسه ، علما انه كان يقيم في منطقة حي الطوارىء في تعمير عين الحلوة شمالي المخيم . ولم يسجل اثر العثور على جثة السحمراني اي توتر امني في مخيم عين الحلوة او اية اشكالات تذكر وحافظ الوضع في المخيم على هدوئه. اشارة الى ان السحمراني وشهرته أبو رامز هو من المطلوبين اللبنانيين الذين فروا من مدينة طرابلس ولجأوا الى مخيم عين الحلوة بعد الأحداث التي شهدتها المدينة بين الجيش السوري وحركة التوحيد الإسلامي عام فأقام لسنوات طويلة في مخيمات الجنوب اللبناني. وفي العام وعلى اثر وقوع ما يسمى بأحداث الضنية في شمال لبنان عام شكل السحمراني مع الفارين من الضنية وبعض من انشقوا عن عصبة الأنصار ما سمي بتنظيم جند الشام. وعلى اثر العثور على جثة السحمراني ، حضر الى المكان عناصر من الكفاح المسلح الفلسطيني ومن القوة الأمنية المشتركة للجنة المتابعة الفلسطينية ، عملوا على نقل الجثة الى مستشفى النداء الانساني داخل المخيم محمد دهشة القضية عثر فجر اليوم السبت على مسؤول جند الشام سابقا غاندي السحمراني الملقب ابو رامز مقتولا داخل مرآب للسيارات في مخيم عين الحلوة في ظروف غامضة. ويعتبر السحمراني وهو لبناني من أبرز المطلوبين الى السلطات اللبنانية، فر الى عين الحلوة بعد احداث الضنية التي خاضها الجيش اللبناني ضد المتشددين.. الاسلاميين، واقام في منطقة الطوارىء حيث نفوذ القوى الاسلامية قبل ان يشارك مع مجموعة من الاسلاميين الفلسطينيين واللبنانيين في تشكيل تنظيم جند الشام ، وقد شارك في معركة ضد الجيش اللبناني ابان احداث نهر البارد، كما في عدة معارك ضد حركة فتح . وذكرت مصادر فلسطينية، ان السحمراني وجود جثة هامدة داخل مرآب بليبل قبالة سوق الخضار في عين الحلوة وهو موثوق اليدين وقد اصيب بطلق قاتل في الرأس ما يرجح عملية التصفية بعد اختفائه منذ يومين.