 وزارة الدفاع اللبناني طلبت من العسكريين السابقين الاحتياطيين الالتحاق بالجيش ونحن نعلم أنه لا يجوز ابتداء التطوع بالجيش و لكن الآن هؤلاء إن لم يلتحقوا بالجيش ستحاكمهم الدولة محاكمة عسكرية فهل يعتبر هذا الان من باب الإكراه؟ أرجو من الإخوة أن يجيبوا بسرعة مع توثيق فتواهم و أرجو ممن لا يعلم ان يسأل من حوله من مشايخ أهل السنة والجماعة ملاحظة ليس معنا وقت كبير فبعد أيام إن لم يلتحق الإخوة بالجيش سيحولون للمحاكمة فتوى من الشيخ الفاضل أبي حمزة المهاجر بارك الله فيه وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته ألاخ الجواهر سؤال ما هي راية الجيش اللبناني؟ يقول النبي صلى الله عليه وسلم ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبة أو يدعو إلى عصبة أو ينصر عصبة فقتل فقتلة جاهلية ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاش من مؤمنها ولا يفي لذي عهد عهده فليس مني ولست منه الشاهد ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبة أو يدعو إلى عصبة أو ينصر عصبة فقتل فقتلة جاهلية عميه بضم العين وتشديد الميم لا يجوز أن نقاتل إلا تحت راية إسلامية من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله، ومن قاتل تحت راية عمية فمات فميتته ميتة جاهلية أي راية عمية لا يجوز القتال تحتها، راية القومية ، راية تحرير الأرض، راية الوطنية، راية الدولة العلمانية؛ فإن العلمانية كفر، والقتال تحت راية الدولة العلمانية معناه أن الإنسان يقاتل تحت راية الكفر وينصر الكفر والعياذ بالله، وهذا لا يجوز أبدا. وألاخوه المجاهدين تمكنوا من دخول لبنان ولله الحمد ويستطيع أي شخص أن يلتحق بهم ألان وسلام عليكم ورحمه الله وبركاته وهنا تأييد من الشيخ الفاضل محتسب بارك الله فيه الأخت السائلة .. الجواهر .. قد كنت أود القول بما لدي فلما رأيت رد الأخ الفاضل ..أبو حمزة المهاجر .. الفيته ردا مختصر مؤصل والقول فيه بعدم الجواز أي عدم جواز الإنطواء تحت راية الجيش اللبناني هو عين الصواب فبارك الله في أخونا الفاضل ونفع به والقول بعدم الجواز هو الصواب .. والكلام في هذا الأمر بالتفصيل يطول .. وقد إختصر وأجاد أخونا أبو حمزة وأفاد.. وسألت الشيخ محتسب عن ما قلته للأخ الأسيف الأنصاري بارك الله فيه في ردي على سؤاله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخوتي في الله على ردودكم الكريمة أخوتي في الله لقد أبديت الأخ السآئل الأثير الأنصاري رأيي في المسألة مع بعض الإحتسابات فموقف أهل السنة في لبنان أصبح محرجا للغاية واليهود قريبا سيصبحون في كل مكان وقد دخلوا أرض لبنان وكتبت له لأنه انتظر مدة طويلة ولم يجب عليه أحد فكتبت له هذه الجمل تعبيرا عن رأيي الشخصي فكيف أتصرف أرجوا المساعدة ولكم الأجر والثواب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم والله هذا سؤال محرج وأنا لست مفتي ممكن إذا كانت النية الدفاع عن البلد أولا وثانيا سوف لن يكون تحت راية حزب الشيطان وثالثا ستكون للمجاهدين فرصة لقتل اليهود لطالما لم يتسنى لهم قتال اليهود بوجود حزب الشيطان ورابعا المساهمة في تضميد وإخراج الجثث من تحت الأنقاض خامسا أن لا يقال للسنة إنهم خونة فيصبحوا مهموشين في المستقبل سادسا مادامت النية موجودة للذود عن بلاد المسلمين والدفاع عن المسلمين والدفاع عن النفس وسابعا سوف لن يقولوا على السنة إرهابيين إذا كانوا في الجيش وهذا مهم والله المستعان اللهم نجي أهل السنة من هذه المعمعة وأخرجهم منها سالمين يا الله كما أدعوا من الله أن يرد عليك أحد المفتين الكرام الثقات إن شآء الله تعالى أخي الكريم إحضار النية إحضار النية مهم ولتكن خالصة لوجه الله تعالى والدفاع عن أنفسكم وبلادكم فأنتم هنا لا تلبون دعوة حزب الشيطان الآثم والله المستعان والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته جواب الشيخ محنسب من شبكة مهاجرون الإسلامية أيتها الفاضلة ..الشعب اللبناني ليس بشعب مسلم على إطلاقه ففيهم نصارى بما يعادل النصف من سكان لبنان والآخرون شيعة وأحزاب كفرية وأهل السنة قليل وهم من هذا القليل قليل بمعنى أن من تجب نصرتهم من أهل السنة قليل جدا .. هذا أولا .. ثانيا .. طالما أنك قلتي له هذا الكلام فأستغفري الله لما فعلتيه اخية ولا تقولين إلا بعلم وبدليل على ما تريدين قوله وبخاصة في الأمور الشرعية فإن القول بشيء من الأحكام هو قول عن الله فأنتبهي لهذا الأمر أيتها الفاضلة وعموما فالبعض من قولك الذي بعاليه يخالف ويجانب الصواب فمن لم يكن جهادة في قتال الأعداء لرفع كلمة لا إله إلا الله فلا جهاد له ورايته راية عمية وأنظري ما كتبه الأخ الفاضل لك في الرد وعموما تستطيعين التبيان لذلك السائل بإرسال ماقاله الأخ الفاضل .. أبوحمزةالمهاجر .. والإعتذار وبيان بطلان كلامك السابق له وأنه من باب الإجتهاد منك ومساعدته عندما رأيتي أنه لم يرد عليه أحد في سؤاله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم الأسيف الأنصاري وأنقل فتوى قريبة من نفس المعنى والسؤال الذي سألته عن الشيخ الفاضل رضا أحمد صمدي بارك الله فيه من منتدى أنا المسلم الأخ الحبيب مسلم .. وفقه الله ... جزاك الله خيرا على صبرك ... اعلم وفقني الله وإياك لعمل الخير وخير العمل أن كثيرا من المسائل التي تعرض لنا في حياتنا لا يمكن أن نجد فيها نصا قاطعا حاسما .. بل الظن أو الظن الغالب هو حادينا ورائدنا ... وفي بعض الأحيان يغلب الظن ويرجح حتى تجتمع له قرائن تعطيه صفة القطع ... وفي نازلتنا وهي الحرب التي تدور رحاها بين اليهود وبين حزب الله بالأصالة لا بد أن نبصر فيها معنى الفتنة التي يبتلي الله تعالى بها عباده ليميز الخبيث من الطيب ، وهي كفتنة التنصير وانتشار البدع وتسلط الكافرين والظالمين على المسلمين .. وإزاء مثل هذه الفتنة يجب أن يكون هادينا الشرع المطهر . المقصود الأعظم هو معرفة حكم المكلف تجاه النازلة لأن أحكام الشريعة موضوعها فعل المكلف ، ومحمولها خطاب الله تعالى المتعلق بأفعال المكلفين . فماذا يتجه على المكلف تجاه هذه النازلة من أحكام ؟ ويمكن إجمال تلك الأحكام فيما يلي الأول ما يتعلق بمعتقده وما يتبناه من مواقف وثوابت . الثاني ما يتعلق بالواجب العملي ويشمل القول أيضا . أما الأول فعناصر الأزمة فيها يهود ونصارى وعلمانيين وملل مارقة كافرة أخرى مع من استبانت ردتهم كبعض الرافضة ، ومن اشتبه علينا إسلامهم مثل عوام الشيعة ولكن الأصل فيهم الإسلام ولم تؤثر الشبهة في أصل إسلامهم ومن تيقنا إسلامهم اصطحابا للأصل الخالي من المعارض ... فأما اليهود والنصارى وأهل الملل الأخرى ممن استعلن بعداوته تجاه الإسلام والمسلمين فيجب أن نعتقد عداوته ونتعبد الله بالبراءة منه وعدم التعاون معه . وأما من كف يده من الكفار وظاهر المسلمين فله من الحقوق بقدر ما له من الولاء ، ويضبط ذلك كله أصول الأحكام المتعلقة با لحرب والسلم والمهادنة في الإسلام . أما عوام الشيعة أو عامة أهل البدع ممن ثبت لهم أصل الإسلام ولم نتحقق من خروجهم منه بيقين فلهم أصل الولاء للمسلم وحق النصرة أيضا .. أما من ثبتت ردته واستبانت عداوته لأهل السنة وملة الإسلام كبعض الرافضة مثل الملالي الرافضة في إيران والعراق وحزب الله فهؤلاء من أئمة الكفر الذين يحادون الله ورسوله .. ويعاملون مثل ما يعامل اليهود والنصارى وملل الكفر ممن يعادي ملة الإسلام ... أما الثاني وهو الواجب العملي فالنصرة بالقول والعمل واجبة على من استطاع لكل من ثبت له عقد الإسلام أما من ثبت كفره وشركه أصليا أو طارئا لم يجز معاونته ونصرته بحال ، إلا بالصورة التي سنبينها بعد . هذا هو الأصل في التعامل مع أولئك القوم ... أما في حالة حدوث طارئ مثل أن يقوم الشيعة والرافضة بحرب مع اليهود ، فمع من يقف المسلم ؟؟؟ إن الفتنة والحيرة واللبس في هذه المسألة وارد على كل أهل العلم ، لذلك تجد اختلاف أنظارهم في هذه النازلة .. والذي أره أن التعاون مع عدو ضد عدو آخر أشد جائز في الشرع .. ويستدل لذلك بحديث مقاتلة المسلمين مع الروم لعدو مشترك وهو ثابت في علامات يوم القيامة في المسند وغيره . لكن شرط ذلك ألا يقاتل المسلمون تحت راية العدو ، بل يجب أن تكون رايتهم واضحة ، وعلى هذا الأساس فلا مانع من التعاون مع حزب الله في قتالهم ضد اليهود بشرط أن يكون للمسلمين راية مستقلة ، أما إذا فقدت الراية فيجب على القريبين محاربة اليهود فرادى وعدم الدخول تحت راية حزب الله ...وقس على ذلك الجيش اللبناني .. فإنه لو كان للمسلمين وأهل السنة راية مستقلة يجب عليهم القتال تحتها والذي أعلمه أن للإخوان المسلمين في لبنان ميليشيات مسلحة في الجنوب ولكن ينقصها الدعم ... ولا يجوز القتال تحت راية جيش لبنان لأنها راية جاهلية . ولا يجوز القتال تحت الرايات الجاهلية إلا في نزل العدو بساحة المسلمين واستباح بيضتهم ولم يندفع العدو إلا بقتال المسلم تحت راية جاهلية مع غيره ، ليذب عن نفسه وعرضه وماله ودينه .. هنا يجوز ذلك والضرورة تقدر بقدرها ... وفي مقابل ذلك لا يجوز التهاون مع الشيعة والرافضة في أمور المعتقد بل يجب الاستعلان بالبراءة من معتقداتهم واستقلالية رايتنا عن رايتهم ...وهذا الموقف مبني على ثلاثة أصول مهمة الأول حماية جناب التوحيد والمعتقد الصحيح وهو من آكد ما يجب على المسلم فعله . الثاني حفظ النفس وعدم إتلافها إلا في ما هو متيقن من شرعيته .. والجهاد إنما شرع لنصرة الدين وليكون طريقا لدخول الجنة ، لأنه من أعلى مقامات التضحية ، فلا يجوز أن نضحي بأنفسنا وأموالنا إلا لمن استيقنا أن الشرع يجيزه ويعتبره . الثالث النسبة والمعيارية المتغيرة في أحداث اليوم المستجدة على الصعيد السياسي وفي حالة السلم والحرب .. فنحن لا ندري على وجه الجزم ما يدور في الكواليس .. إذ ليس في دنيا السياسة ثابت أو شي راسخ ، لذا يجب علينا أن نحرص على ثوابتنا الراسخة وهي العقيدة الصحيحة الوافية في الكتاب والسنة . ولذلك يجب أن نكون حريصين في مواقفنا السياسية حتى لا نكون من المتهاونين في البذل على حساب المعتقد وبهذا يتبين أن ما يتعرض له المسلمون اليوم دقيق وخفي .. ويجب على المسلمين البحث عن الحق قدر الإمكان ... فمن هداه الله له فليشكر الله على ذلك ... ومن لا يزال محتارا فليضرع إلى الله أن يوفقه للهداية والحق ... والحمد لله رب العالمين . حول فهم هذا الدين والعمل له موقع دعوي علمي باللغة التايلندية الرابط . . . . . . 