بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران تواصلا لعملياتنا الجهادية لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بإعداء الله وتمكينا ونصرة لدين الله عز وجل ودفعا عن الوهن والحزن..وبعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع الزرع في كتيبة تبوك باستهداف ناقلة جند للقوات الأمريكية ، بعبوة ناسفة مطورة مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها ، غرب مدينة بغداد ، ولله الفضل والمنة . وتأتي هذه العملية في إطار غزوة وأنتم الأعلون التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله. ونونه إلى إن جل العمليات الأخيرة المصورة قد تم تنفيذها في هذا الشهر ، منها ما أعلن عنها ببيان نصي ومنها ما لم يتم الإعلان في حينها لحاجة اقتضتها ضرورات سير العمل . شاهد العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين