بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله كثيرا والصلاة على نبي الهدى رسولنا محمد الصادق الامين وعليه خير التسليم وعلى اله وصحبه أجمعين وبعد السلام عليكم أيها المجاهدون الأشاوس ورحمة الله وبركاته عراقكم عراق البطولة والتضحية والفداء مجروح يا أخوة وأي جرح ؟ بغدادكم بغداد الاسلام تنزف وأي نزيف ؟ أهليكم وأبناءكم مظلومون وأي ظلم ؟ اجتمعت وحوش الغرب والشرق علينا من كل حدب وصوب اختلفوا بينهم في كل شيء وما اجتمعوا وتوحدوا الا على قتلنا وتشريدنا واغتصاب حقوقنا أما ان الاوان لنجتمع عليهم كما فعلوا ؟ الى متى ؟ والى أين ؟ تقودنا النزاعات والخلافات والمكابرة والشكوك والريبة وتبادل الاتهامات والأسباب ؟ ان كتب لنا الله تعالى نصرا على أيديكم فاعملوا أن تراصكم هو النصر الاول لأهلكم وللمسلمين وتهون دونه كل المصابات الاخر لأننا وقتها نعلم أننا ماضون بمركب واحد في طريق واحد وهدف واحد ومصير واحد وعلى الله فليتوكل المؤمنون . لا تنسوا دماء الشهداء ولا تنسوا أنات الثكالى ولا تنسوا صيحات أسرانا ولا تنسوا ما لا تنساه العيون ولا السنون .. واعلموا ان المصير واحد مهما كانت الاسباب فهلموا الى نيل رضاه تبارك وتعالى بصف واحد متين يناجز أعداء الله . أخوة الايمان شدوا الهمة واعقدوا العزم وسددوا وقاربوا يرحمكم الله تعالى برحمته وينصركم ويعزكم ويكسر شوكة أعداءكم . فما زادت القطيعة الا فجيعة ولا زاد الأنشقاق الا ضعفا ووهنا أصابنا وأصابكم فرح به أعداؤنا وغذوه بطرق شتى . فمتى تقر أعيننا بطالبان العراق ؟؟ متى نرى بيانات عسكرية من مكتب واحد وجهة واحدة ؟؟ متى نرى تكتيكا عسكريا متكاملا يضرب أينما يشاء وكيفما يشاء ؟؟ متى نرى ضربات موحدة تقلب الدنيا على رؤوس الكفر والردة ؟؟ متى نرى خطا واحدا سويا الكل ماضي فيه بدون كلل ولا ملل بل ثقة وعزة وانتصار يليه انتصار ؟؟ متى ننسى خلافاتنا ومضاعفاتها ونحلحل صفوف أعدائنا لينتقل الخلاف بينهم ويكون بأسهم بينهم ؟؟ ندعوكم ونحن اخوانكم وابناءكم واهلكم الى التراص والتقارب وسند بعضكم بعضا ونحن معكم في السراء والضراء لنغلب عدانا ونفرح أخانا ونثأر لقتلانا ونفك قيد أسرانا . ندعوكم الى الاستجابة لمبادرة الشيخ الفاضل أبو وائل بارك الله به والاجتماع وحل الخلافات أو تأجيلها بعد مناقشة وتحليل الأوضاع الميدانية ومتطلباتها والمضي بمجلس عسكري موحد يسير ضمن خطوط عريضة متفق عليها لا يحيد عنها وعن أهدافها أيا كان . أملنا وثقتنا بالله كبيرة جدا وهذا من فضله ثم بعدها بكم أيها الأحبة أصحاب الفضل والعزة والشهامة فأنتم لها بأذنه تعالى وبارك الله بمن سعى ومن استجاب ومن التزم . اللهم وحد صف عبادك المجاهدين وألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم وهيئ لهم من أمرهم رشدا وامددهم بمدد من عندك وانصر على أعدائك يارب يا جبار يا قوي يا عزيز . اللهم ولك الحمد يارب العالمين . كتبه الاخ جنود الاسلام