الخميس ربيع الأول الموافق مارس تحقيق لبي بي سي ارتفاع في عدد المصابين بتشوهات خلقية في الفلوجة كشف تحقيق اجرته بي بي سي بأن هناك نسبة مرتفعة من الاطفال في مدينة الفلوجة العراقية بمحافظة الانبار مصابون بتشوهات خلقية، وذلك بعد مرور ست سنوات على المعارك الضارية التي خاضتها القوات الامريكية ضد المسلحين فيها. وقال طبيب في احد المستشفيات المحلية لبي بي سي إنه يشاهد حالتين او ثلاث حالات يوميا. وينحي السكان المحليون باللائمة لحدوث هذه الحالات على الاسلحة التي استخدمها الامريكيون في هجومهم على الفلوجة. وقد اصدر المسؤولون في المدينة مؤخرا تحذيرا للنساء بعدم الانجاب. ويقول محرر الشؤون الدولية في بي بي سي إن ركام المباني التي هدمت في القتال قد القيت في احد الانهر، وكان سكان المدينة يشربون من مياه هذا النهر. الا ان طبيبا عسكريا امريكيا نفى في حديث لبي بي سي علمه بوجود اية تقارير رسمية تتحدث عن ارتفاع نسبة التشوهات الخلقية في الفلوجة. وقال الضابط الامريكي إنه لم تجر دراسات موثقة الى اليوم تثبت وجود علاقة بين المشاكل البيئية والتشوهات الخلقية.