في صفقة مع الكنيسة اتجاه في أروقة أجهزة الدولة الرسمية لقتل قضية كاميليا شحاتة خاص بالموقع في صفقة جديدة مع الكنيسة الأرثوذكسية يتجه الموقف داخل أروقة الأجهزة الرسمية لاغلاق قضية الأخت الأسيرة المسلمة كاميليا شحاتة زاخر ؛ بل ايقاف الهجوم على نظير روفائيل شنودة ومكرم اسكندر بيشوي ؛ وايقاف جميع الفعاليات المسلمة لتحرير الأسيرات المسلمات من سجون الأديرة . فقد التقى نظير روفائيل رئيس اتحاد الاذاعة والتيليفزيون أسامة الشيخ يوم الخميس ؛ وذلك للاتفاق على أول فصول الاتفاقية بظهور روفائيل شنودة في برنامج وجهة نظر على القناة الرسمية الأولى المصرية ؛ وتم الاتفاق على تهدئة نظير جيد للأجواء ومحاولة الالتفاف حول تصريحات بيشوي المستفزة في مقابل التزام الجهات الاعلامية الرسمية بموقف داعم لشنودة بحجة منع الفتنة الطائفية وموقف داعم لقتل قضية كاميليا اعلاميا . وقد تم الفصل الثاني للاتفاقية بظهور نظير روفائيل على حلقتين كاملتين لمدة ساعتين ونفذ شنودة ما عليه ؛ وقام بجدارة بتمثيل دور المتأسف على بذاءات بيشوي الذي أحرج الدولة وبكى بكاء التماسيح ؛ وأعلن اعتذاره للمسلمين على تلك التصريحات المستفزة . ثم كان الفصل الثالث بنشر الاعلام الرسمي لارتياح شيخ الأزهر لتصريحات شنودة وكأنه يقول بذلك إن الموقف الديني الرسمي هو الرضا عن موقف الكنيسة الجديد في نظرهم ولا صوت يعلو فوق صوت الأزهر الرسمي ومن ضمن هذا الفصل أيضا فصل الاعلام الرسمي المساند لموقف الكنيسة الجديد يسرع المجلس الأعلى للصحافة للإعلان عن مطالبته للصحف بالكف عن التحليلات والعبارات المثيرة للفتن الدينية تأييد واضح وموافقة صريحة على كلام بيشوي وشنودة بأن الصحافة هي التي حرفت كلام بيشوي وفي نفس الفصل يسرع المسئول عن الاعلام المصري بدعوته الفضائيات إلى عدم الإثارة ؛ وشدد علي أنه لن يسمح بوجود أي تجاوز علي القنوات المصرية أو القنوات التي يبثها القمر نايل سات وإنه سيتم مراجعة تلك القنوات للتأكد من التزامها بعدم بث مواد تدعو إلي الطائفية أو العنف أو تتعارض مع مواثيق الشرف الإعلامي في إشارة واضحة لتحذير تلك القنوات من الكلام عن مكافحة التنصير . وما تزال هناك فصول قادمة ستسفر عنها الأحداث في الأيام القادمة ؛ لاسيما بعد فشل جهات مشبوهة في تغيير دفة الوقفة الاحتجاجية التاسعة الزلزال من مسجد الفتح إلى الجامع الأزهر لإفشالها ؛ وتصميم الشباب المنظم لهذه الوقفة على أن تكون من أمام مسجد الفتح الأقرب للكاتدرائية النصرانية بالعباسية . وتصميم المسلمين على عدم التوقف عن فعالياتهم إلا بعد تحرير الأخوات المسلمات الأسيرات في سجون الأديرة ؛ وعلى رأسهن الأخت كاميليا شحاتة . . . ... 