اصنع موقعك بشجل جميل جدا وبكل سهوله مع برنامج . يمكنك تصميم موقعك عن طريق هذا البرنامج حتى لو كنت لا تعرف اى شىء عن لغات التصميم مثل و فهذا البرنامج لن يتطلب منك كتابة ولو سطور واحد من الاكواد التحميل الكراك دعاء اذا دعوته تمضى سنه ولا تستطيع الملائكة الانتهاء من كتابه حسناتك؟؟؟ قال رجل من السلف لا اله الا الله عدد ما كان وعدد ما يكون وعدد الحركات والسكون وبعد مرور سنه كاملة قالها مرة اخرى ... فقالت الملائكه اننا لم ننتهى من كتابة حسنات السنه الماضية تخيل لو قمت بنشرها ورددها العشرات من الناس بسببك اخوكم ابو جعفر العراقي