هذا حال اهل العراق وخاصة ابناء الكوفة وما يتبعها حيث ارسلوا الاف الرسائل التي تطلب من الحسين بن علي بن ابي طالب رضي الله عنهما بالقدوم الى الكوفة وتولي السلطة والامامة فيها ومن بعدها قيادة العالم الاسلامي ولما صدقهم الرجل ولبى دعوتهم قتلوه مع ابناءه وابناء اخوته واخوته وانصاره شر قتله وبعدها ندموا على ما فعلوا واخذوا يبكون ويلطمون الخدود والصدور منذ اكثر من الف واربعمائة سنة تقريبا والى يومنا الحالي.واذا علمنا ان الحسين هو الحفيد المباشر لرسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يحفظوا له حرمة ولا ولاءا فهل يعقل ايها العراقيون ان تطلبوا من احفادهم اليوم ان يحكموا بالعدل ويقيموا دين الله كما امر به. والله انهم احقد البشر على رسول الله واصحابه وهكذا نجد ان من اكبر اعدائهم هم اهل بيت النبي وزوجاته الطاهرات وبعدهن اصحابه عليهم من الله الرضوان. وبعدهم يبغضون كل تابعي جليل يؤمن بوحدة الاسلام وعدم التفريق بين مكوناته. هذا هو ديدنهم وهذا هو مبدئهم فهل تريدون منهم ان ينسلخوا من جلودهم التي عاشوا بها كل هذه القرون؟فيا اهل العراق اتحدوا مع بعضكم وقولوا بصوت واحد بعدا وتعسا لايران واهدافها في العراق ونعم لكل شريف قادر على قيادة هذا الشعب وفق الثوابت الشرعية وتطبيق العدالة واصولها.