ذكر مصدر أمني مسؤول يوم الثلاثاء الموافق بأن مهاجمين فجروا ثلاث قنابل واحدة تلو الاخرى ثم أطلقوا النار على دورية للشرطة الاتحادية في منطقة موصل الجديدة غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل أربعة من عناصرها وإصابة ثلاثة عشر آخرين جروح بعضهم خطيرة فضلا عن جرح احد المدنيين صادف مروره في مكان الحادث. هذا وقد ذكر المصدر بأن من بين القتلى العقيد عمار مسؤول العمليات في لواء صولة الفرسان شرطة اتحادية. وأضاف المصدر بأن القوات الأمنية فرضت طوقا مشددا في مكان الحادث ونقلت القتلى إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين. المصدر شبكة الحدباء الاخبارية . . . مقطع فديو للواء صولة الفرسان الطائفي المقيت . . 