بسم الله الرحمن الرحيم إحتجاز سيارة تابعة لوزارة الدفاع والقبض على ركابها في كونر ذبيح الله مجاهد تمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من مغرب اليوم من إحتجاز سيارة من نوع بكب تابعة لوزارة دفاع الإدارة العميلة و إلقاء القبض على جميع طاقمها نتيجة هجوم في منطقة بيجل بمديرية كنديجل بولاية كونر. حسب النبأ، نقل المجاهدون السيارة والمحتجزين إلى مكان آمن بعد إحتجازهم. وغنم المجاهدون عددا من الأسلحة الخفيفة بالسيارة. وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير المقبوض عليهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان