نشرت جماعة الشريعة نقلا عن مصادر مستقلة بأنه في سبتمبر وقعت معركة على الحدود بين أذربيجان وولاية داغستان قرب مستوطنة كابير كازاملار، بين وحدة من المجاهدين الأنصار وحرس الحدود الأذري.وتحركت قوات الكفار الروس لمساندة القوات الأذرية، ولكن الهجوم صد. ووفقا لنفس المصدر، وقعت خسائر في الطرفين.وتفاجأ السكان المحليين، بعدم ذكر أي شيء من حول المعركة الليلية في كل من الأخبار الروسية أو الأذرية.وتذكر جماعة الشريعة، بأن المعارك على الحدود بين ولاية داغستان من إمارة القوقاز وأذربيجان سبق أن حدثت قبل ذلك. وبعد المعركة في موكالول، التي إستشهد فيها الدكتور محمد، أعلن الكفار بأنه كان مسئولا مع الأمير عبدالمجيد عن نقل مجاهدا متطوعا إلى داغستان.وتمت محاصرة منطقة غوسارسكاي في إقليم أذربيجان من قبل القوات الخاصة في داغستان والجيش لفترة طويلة، بالدبابات والآليات المصفحة المتمركزة هناك.وتعتقد جماعة الشريعة بأن السلطات الأذرية يجب أن تفكر في سياساتها، الموجهة ضد الشعوب الشمال قوقازية، الذين يقاتلون المحتلين الروس ويجب عليهم أن لا يساندوا روسيا في هذه الحرب. فمثل هذه السياسات قد يكون لها تأثير سلبي على أذربيجان.وتوقعات باكو بالنية الحسنة والإمتنان من موسكو لا أساس لها، وفي مصير جورجيا مثال على ذلك.كفكاز سنتر