الرسالة الخاصة بذكرى انطلاقة الكتائب سرور بلا غرور الحمد لله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على دربه إلى يوم الدين. الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران لابد للنجاح من عوامل تساعد على تحقيقه ومنها التقييم المستمر لما تقدم من مراحل العمل، تقييما متجردا يسعى للوقوف على أسباب الفشل لتجاوزها بالتحقق من الأخطاء وتصحيحها، ومعرفة أسباب النصر لتأكيدها بالتدقيق في الصواب وتدعيمه. ونحن في كتائب ثورة العشرين لم نغفل هذا طيلة السنوات التي مضت، فنراجع عملنا باستمرار وبشكل دوري، واليوم إذ تمر بنا ذكرى انطلاقة الكتائب في أيار عام ، حيث كانت أولى عملياتنا الجهادية قبل أن يتم الإعلان الرسمي عن الاسم والجناح العسكري والبنية التنظيمية والاهداف العامة في بياننا الأول بعد شهرين من هذا التاريخ. ولا بأس من التذكير بأن استعداداتنا مع كثير من أبناء العراق قد سبقت دخول قوات الاحتلال لبغداد، حيث باشرنا بجمع السلاح كما فعل آخرون أيضا أثناء دخول دباباته أرض الرشيد؛ فنغتنم هذه الفرصة مع أنفسنا لنقوم بمراجعة شاملة لمسيرتنا، ونقدم لكل من يهتم لأمرنا أو يتابع شأننا بيانا بما كان عليه حالنا وما آل إليه أمرنا وما نرمي له في قابل أيامنا. لقد استطعنا ومعنا العديد من فصائل المقاومة العراقية تجاوز العديد من العقبات، وتمكنا بحمد الله من معالجة المستجد من المواقف، والتعامل بحكمة مع محاولات شق الصفوف وزرع الفرقة بين الفصائل، كما تعاملنا بحزم مع المؤامرات الرامية إلى طعننا بالظهر وتصدينا وفق الضوابط الشرعية لكل من أساء لنا. ويحق لنا وللعديد من الفصائل العراقية أن نفخر أننا في السنين السبع التي مضت استطعنا الثبات على منهجنا في مقاومة الاحتلال ومن معه، فلم تنحرف بوصلتنا نحو طائفية مقيتة ساعية لإعطاء عدونا وقتا يرتاح فيه، ولم نحول بنادقنا إلى صدور بعضنا البعض في مؤامرة أريد منها استنزاف طاقاتنا وعدتنا، ولم نلتفت إلى دعوات المثبطين أو مشاريع المسوفين الداعية إلى ترك الجهاد والركون للظل، لم ننخدع برسائل الاحتلال وأعوانه التي تدعو للهدنة والسماح للمحتل بتنفيذ مشاريعه بدعوى محاربة الأعداء الآخرين، ولم تغرينا وعودهم الساعية للدخول مع الاحتلال في عمليته السياسية فنحقق له أحلامه بالإجهاز على المشروع الجهادي في العراق، كما لم ترهبنا تهديداتهم بكل ما حملته من قتل واعتقال وتعذيب، فلقد تمكنا من الثبات واستمرت مقاومتنا ونلنا من عدونا ما يشفي صدورنا وصدور المؤمنين. لقد تمكنا من تجاوز عقبتين كؤودتين وقع فيهما الكثير ممن سبقنا، فلقد من الله علينا من الانتباه لخطرين عظيمين كثيرا ما تسببا في الإجهاز على حركات التحرر والمقاومة، وهما الغرور والإحباط ، ففي ذروة انتصارات المقاومة ومع ارتفاع وتيرة العمليات الجهادية ضد الاحتلال وتصاعد عددها وتزايد خسائر الاحتلال البشرية والمادية؛ كنا نؤكد على ضرورة استمرار المقاومة والتخطيط المرحلي والبعيد، وبقاء التهيؤ لمعركة طويلة مع الاحتلال، وترقب جديد خدعه ومؤامراته، فلم نصب بداء الغرور الذي يؤدي إلى التراخي أو استعجال قطف الثمار والارتماء في أحضان مصائد العدو بدعوى اغتنام الفرصة للحفاظ على المكاسب. أما في أوقات العسرة الشديدة؛ حين ضاقت علينا الأرض بما رحبت؛ وتكالبت علينا المخالب من القريب والبعيد؛ وتعاون ضدنا الصديق مع العدو والجار والغريب؛ فلم نرضخ أو نستسلم، لقد كانت ولا تزال مستمرة أوقات محنة مادية شح فيها المال وقل المدد وعز المعين، ورغم كثرة الجواسيس وتعاون من يجاورنا في السكن وأحيانا في صفوف الصلاة مع الاحتلال بدعوى محاربة الإرهاب ، لكننا لم نضعف أو نستسلم، لم نترك الجهاد وساحته، لم نسمح لعدونا أن يحقق غايته في تحييدنا أو تقييد حركتنا، فلم نسمح لهذه المؤامرات التي صنعها الاحتلال أن تصيبنا بالإحباط والوهن، واستمر جهادنا؛ وسرعان ما تأقلمنا مع المتغيرات الميدانية لتبقى راية مقاومتنا ترفرف، وسلاحنا يصيب في العدو مقتله. وعهدا لربنا أن نثبت على ما أوجبه علينا من مجاهدة عدونا، ووعدا لأهلنا أن نستمر في تضحيتنا من أجلهم ساعين لدولة فيها أمنهم وأمانهم يقام فيها العدل والرفاهية، ووفاء لدماء شهدائنا الذين سبقونا إلى الخلود أن نسير في هذا الدرب حتى يحكم الله بيننا وبين عدونا والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف من الآية ويستمر الصراع بين الإيمان والكفر بين أهل الخير وقوى الشر بين أبطال المقاومة العراقية وقوات الاحتلال الأمريكي ومن معه، سنين مضت أثبتت المقاومة العراقية أنها بعون الله ماضية في طريق جهادها لا يصدها كيد الكائدين ولا مؤامرات العملاء الحاقدين، لم يمنعها كثرة المتساقطين على الطريق ولا تعدد من انكشف قناعه من المدعين، ولم تلتفت إلى دعوات المثبطين أو أصوات المتخاذلين، لم يرهبها زيف الأكاذيب ولا التهم الملفقة، من هنا فقد أدرك الاحتلال أن مجرد استمرار المقاومة هو هزيمة لمشاريعه وانتصار لمشروع المقاومة بغض النظر عن النتائج الجزئية. لتحميل الملف . . . المكتب السياسي لكتائب ثورة العشرين جمادى الاخرة ه م