. . كشف طبيب في المستشفى التعليمي في البصرة ،عن ازدياد حالات الاصابة بمرض فقر الدم المنجلي في المحافظة . وقال الدكتور سعد شاهين ان هذا المرض من الامراض الشائعة في المحافظة بسبب قربها من الموانيء وكذلك جراء الحروب والحصار في العقود الثلاثة الماضبة ،حيث شحة الادوية والاجهزة الطبية في معالجة هذا المرض. ودعا شاهين الى التركيز على هذا المرض في الوقت الحاضر وتكثيف الجهود الطبية والصحية وتثقيف المواطنين لمعالجتة منذ البداية و كيفية الوقاية منه. يذكر ان عددا كبيرا من اطفال البصرة يعانون من امراض فقر الدم المنجلي وامراض الدم المختلفة بما فيها امراض البحر.