بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اليكم اخوتي الاحبة هذه المناظرة القيمة حول موضوع التكفير و التي دارت بين الشيخ الفيزازي فك الله اسره و الشيخ حسون هدانا الله و اياه الى الطريق الحق اعتذر لكم عن رداءة الصورة و قريبا سارفع لكم نسخة ذات جودة متوسطة سارعوا بالتحميل و حاولوا وضع روابط اخرى لاخوانكم . . لا تنسونا من صالح دعائكم المرجو من الاخوة وضع روابط اخرى و نشرها في بقية المنتديات و الدال على الخير كفاعله اللهم فك اسر اخواننا و مشايخنا المأسورين في سجون الطواغيت اللهم فرج كربتهم وآنس وحشتهم وأنزل عليهم السكينة و ارزقهم الصبر و الثبات يارب العالمين... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يا رب العالمين... اللهم ايدهم بنصر من عندك... اللهم ثبت اقدامهم و سدد رميهم و دمر اعدائك و اعدائهم يا ذا الجلال و الاكرام... و صلى الله على نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين