دون معرفة حجم الخسائر .. عبوة ناسفة تستهدف رتلا لقوات الاحتلال شمال النجف م صباحا الزيارات تعرض رتل لقوات الاحتلال الامريكية لإنفجار عبوة ناسفة شمال مدينة النجف، وأكدت الانباء الواردة من محافظة النجف صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على الطريق العام عند مدخل مدينة النجف من جهة محافظة كربلاء إنفجرت لدى مرور الرتل الامريكي من هناك، لكن الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . يشار الى هذا الهجوم يفند الادعاءات الزائفة والاكاذيب الباطلة لقوات الاحتلال الامريكية التي زعمت انها اكملت انسحابها من الشوارع والمدن العراقية منتصف العام الماضي تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام . الهيئة نت