ما السر في انتشار الإسلام شرقا و غربا لا شمالا و جنوبا ..؟ أخرج الإمام مسلم رحمه الله في صحيحه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله زوى لي الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها، وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوي لي منها، وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض، وإني سألت ربي لأمتي أن لا يهلكها بسنة عامة وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم، وإن ربي قال يا محمد إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد وإني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم يستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم من بأقطارها . فما السر في انتشار الإسلام شرقا و غربا .. ؟ و قد صدق رسول الله صلى الله عليه و سلم ، فقد انتشر الإسلام في الأقاليم الشرقية حتى بلاد الصين، و انتشر غربا حتى بلاد الأندلس، و انتشر في وسط الأرض المعمورة؛ في جزيرة العرب و الشام و العراق و فارس و ما حولها، .. و لكن لم يتوغل الإسلام في شمال الأرض حيث الشمال الأوروبي و البلاد الاسكندنافية و ما اقترب منها و التي انتشرت فيها النصرانية فقط ، و كذلك لم يتوغل الإسلام في جنوب الأرض، حيث الأدغال الأفريقية و التي تقطنها القبائل الوثنية المتخلفة في عاداتها و تصوراتها عن الحياة .. ؟ قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمة الله عليه في كتابه النفيس الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح قال الرسول صلى الله عليه و سلم في الحديث الصحيح زويت لي الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها، وسيبلغ ملك أمتي ما زوي لي منها.. ، وكان كما أخبر، فبلغ ملك أمته طرفي العمارة شرقا وغربا، وانتشرت دعوته في وسط الأرض ؛ كالإقليم الثالث والرابع والخامس لأنهم أكمل عقولا وأخلاقا وأعدل أمزجة، بخلاف طرفي الجنوب والشمال ؛ فإن هؤلاء نقصت عقولهم وأخلاقهم وانحرفت أمزجتهم،.. أما طرف الجنوب فإنه لقوة الحرارة احترقت أخلاطهم؛ فاسودت ألوانهم وتجعدت شعورهم .. وأما أهل طرف الشمال فلقوة البرد لم تنضج أخلاطهم، بل صارت فجة فأفرطوا في سبوطة الشعر والبياض البادر الذي لا يستحسن .. ولهذا لما ظهر الإسلام غلب أهله على وسط المعمورة ؛ وهم أعدل بني آدم وأكملهم، والنصارى الذين تربوا تحت ذمة المسلمين أكمل من غيرهم من النصارى عقولا وأخلاقا، وأما النصارى المحاربون للمسلمين الخارجون عن ذمتهم من أهل الجنوب والشمال ؛ فهم أنقص عقولا وأخلاقا ولما فيهم من نقص العقول والأخلاق ظهرت فيهم النصرانية دون الإسلام اه . . . 