فيما يلي اسماء ورتب بعض العلوج الذين اعترف العدو بمقتلهم العلج الاختصاصي دانيال اف رييس قتل نتيجة اصابته بجروح في قصف على قاعدة التشغيل الامامية كالسو الامريكية في العلج العريف برادلي دبليو مارشال قتل نتيجة اصابته بجروح في قصف على قاعدة التشغيل الامامية كالسو الامريكية في العلج الاختصاصي برايدن جي شيرمان لونك سنة من تكساس قتل عندما تعرضت عربته الى هجوم بالقنابل في بغداد بتاريخ العلج الاختصاصي جارون هوليداي سنة من اوكلا قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في .وقد مات جنديان آخران يوم . العلج العريف جيسن كي لافلوير سنة من إجناسيو كولو قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في . العلج العريف دستين إس واكيمان سنة من تكساس قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في . العلج الاختصاصي ايريك دي ساليناس سنة قتل بانفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق في بغداد بتاريخ . الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير