اوسيتيا العراقية .. انفجار قادم لم يسمع احد سابقا بشيء اسمه اوسيتيا الجنوبية ولكن منذ أيام وهي الخبر الأول في جميع الوكالات الإخبارية والقنوات الفضائية ، اوسيتيا الجنوبية هي جزء من جمهورية جورجيا ولكنها قررت الانفصال عنها وانشاء إقليم خاص بها ومن ثم قرروا الانفصال كدولة وقد تحقق ذلك عبر انتخابات لتقرير المصير اعلنوا بعدها عن قيام ما بات يعرف بجمهورية اوسيتيا الجنوبية ومن ثم أعلنوا عن ديمتري ساناكويف رئيسا لها وتقوم روسيا منذ تلك الفترة بإعطاء الجنسية بشكل منتظم إلى سكان اوسيتيا الجنوبية تحضيرا لضمها اليها وعندما قررت حكومة جورجيا استرجاع منطقتها بالقوة قامت روسيا بالدفاع عنها لتوضح بذلك نواياها بضمها إليها واثبات انها ماتزال قادرة على فعل ما تريده خاصة بعد ان تفردت امريكا بالعالم ووصل نفوذها الى حدود روسيا من عدة جهات ومنها جهة جورجيا . هذه المطامح الروسية لم تاتي من فراغ فالنفوذ الروسي هناك كبير جدا لان معضم سكان تلك المنطقة هم من اصل روسي ويحملون الجنسية الروسية بالاضافة الى جنسيتهم الجورجية واذا نظرنا الى القوة المسيطرة على اوسيتيا الجنوبية سنجد ان اتحاد إنقاذ اوسيتيا الجنوبية والذي كان المسؤول والمسيطر على الانتخابات التي جرت هناك مرتبط بروسيا بنحو كبير ويستمد قوته وسيطرته على الارض منها وما استنجادهم بروسيا عند فشلهم في صد الهجوم الجورجي إلا دليل على مدى قوة ارتباطهم بالحكومة الروسية والاستجابة الروسية السريعة كانت برهانا واضحا على هذا الارتباط . ومن جهة اخرى فاذا نظرنا الى جورجيا فسنجد دولة ضعيفة مقسمة الى اجزاء حكومتها حليفة لأمريكا لن تستطيع ابدا ان تعيد اوسيتيا الجنوبية الى سيطرتها والايام ستثبت ذلك بل هي تحركت لاستردادها ليس من اجل السيادة الجورجية ولكن بامر من امريكا فهي التي حرضتها على الدخول في هذه الحرب وعززت جيشها الذي يعرف باضعف جيش في اوربا بالاسلحة المتطورة التي اصبحت بعد ايام من الحرب تحت سيطرة الدب الروسي الذي كان فخورا وهو يعلن عن سيطرته على ترسانة اسلحة امريكية بعد هرب الجيش الجورجي من احدى المعارك ، ولم تستطع امريكا الا ان تنظر الى جوجيا وهي تؤكل من قبل الدب الروسي الذي التهمها ببساطة وهذا حال امريكا دائما مع عملاءها ، فروسيا ليست العراق الذي دخلت فيه جورجيا بجيشها لدعم القوات المحتلة له وها هي الان تنسحب بعد ان تحولت من دولة احتلال الى دولة محتلة ، وعلى ذكر العراق فان عبارات اقليم والجارة الطامعة والحكومة الضعيفة والاحزاب او القوى العميلة وامريكا التي ذكرناها في القضية الجورجية ليست غريبة عن العراق اليوم فاذا نظرنا الى جنوب العراق سنجد تشابها كبيرا بين اقليم اوسيتيا الجنوبية وحلم إقليم جنوب العراق الذي يلوح به المجلس الاعلى الذي يقوده عبد العزيز الحكيم وبعض القوى والاحزاب الشيعية العميلة لايران بين فترة واخرى . فجنوب العراق ومنذ دخول القوات الاجنبية المحتلة ووضعه تحت سيطرة القوات البريطانية الضعيفة مقارنة بالقوات الامريكية وهو يشهد سيطرة كبيرة ونفوذ متزايد لفيلق القدس الايراني ، فأيران تعتبر العراق كله جزء من الامبراطورية الفارسية التي تحلم باعادتها الى الوجود . ووصل النفوذ الايراني في جنوب العراق الى درجة كبيرة وتغلغل فيها بنحو لافت ونستطيع ان نقول ان ايران هي التي تحكم هناك و في وقت من الاوقات أصبحت الدوائر الحكومية في البصرة والعمارة والناصرية تتعامل باللغة الفارسية و التومان وهي العملة الايرانية اصبحت ذات تداول كبير في اسواق هذه المحافظات الجنوبية وهناك عدد كبير من الناس في تلك المحافظات يمتلكون الجنسية الايرانية ، وايران تسير بخطة مدروسة لاعطاء جنسيتها الى عدد اكبر من اتباعها هناك بل أصبح الإيرانيون يسيرون في شوارع تلك المحافظات بازياءهم الإيرانية بكل حرية كأنهم يسيرون في قم والذي يتابع القنوات العراقية الشيعية يستطيع أن يلاحظ ذلك خلال النقل المباشر لطقوس الشيعة الدينية . أما القوى التي تسيطر على جنوب العراق الان فهي ايرانية الصنع والإدامة جميع قادتها يسكنون الان في ايران ويستمدون قوتهم منها عن طريق التمويل والتسليح والتدريب بل ان المقرات الرئيسية لهذه الاحزاب هي في ايران والمقرات الثانوية في العراق فاذا اخذنا مايسمى بالمجلس الأعلى الإسلامي العراقي بقيادة عبد العزيز الحكيم كمثل على هذه القوى سنجد انه انشأ في ايران بتاريخ تشرين الثاني مرجعيته تتبع علي الحسيني الخامنئي قائد مايعرف بالثورة الاسلامية في ايران . معظم عناصر هذا المجلس من الاسرى العراقيين في الحرب العراقية الايرانية والذين اصبحوا موالين لايران خلال الحرب وبعدها ، خلال الحرب كنت مهمتهم حفر الخنادق للجيش الايراني واكثرهم ولاءا اصبح يقاتل مع الجيش الايراني ضد الجيش العراقي وبعد الحرب اصبحت مهمتهم تعذيب الاسرى العراقيين الذين رفضوا العمالة لايران اضافة الى القيام بعمليات تخريبية داخل العراق . عند دخول القوات الامريكية لعبوا دور العميل المزدوج دخلوا مع امريكا وساعدوها بكل الطرق الممكنة ابتداءا من اعطاء المعلومات وانتهاءا بتنفيد اغتيالات ضد النخب العراقية وبالتالي سعت امريكا الى ان يصبحوا أقوياء في العراق وفي الجنوب تحديدا وهم بدورهم حرصوا على ان تصبح ايران قوية هناك مستفيدين بذلك من الغباء الامريكي الشديد . اما حكومة المنطقة الخضراء فهي حكومة ضعيفة معظم اعضائها موالون لايران بل عدد كبير منهم يمتلك الجنسية الايرانية وهؤلاء هم اول الساعين لتنفيذ كل ما تريده ايران حتى لو كان ضم بغداد الى ايران وهذا الامر واضح من خلال الدستور الذي اقره هؤلاء والذي اعطى امكانية كل محافظة من تقرير مصيرها عن طريق الانتخابات من حيث التحالف مع محافظات اخرى من اجل تكوين اقليم وتشكيل رئاسة لهذا الاقليم وعاصمة له وللعلم فان هناك بناية في البصرة وتحديدا منطقة المناوي باشا امام المستشفى التعليمي كتب عليها مكتب اقليم الجنوب وهذه البناية انشئت بعد سنة من الاحتلال يعني قبل الانتخابات والدستور وكل هذه الخزعبلات الأمريكية وهذا يدل على ان مسألة الأقاليم امر واقع فالمسيطر على الارض الان في الجنوب هم اتباع ايران والساعين الى تاسيس هذا الاقليم . اما القوى المناهضة للتدخل والاحتلال الايراني داخل هذه الحكومة فهؤلاء لاحول لهم ولاقوة وحتى لو اصبحوا قوة داخل الحكومة فكيف سيستطيعون الدفاع عن شبر واحد من العراق فالجيش العراقي هو مجموعة من المرتزقة هذا ما قاله احد جنود هذا الجيش عندما سئلته مذيعة قناة ال الامريكية عن سبب وجوده في الجيش فقال لاني محتاج للمال فقالت له المذيعة اليس من اجل وطنك فرد عليها بخجل نعم من اجل وطني ايضا وسكت قليلا ثم اكمل ولكن السبب الرئيسي هو المال فهل يستطيع هذا الجيش من ان يدافع او يحمي شبر واحد من ارض العراق ضد أي احتلال وكيف يفعل هذا وهو الان يقوم بالقتال مع القوات الامريكية المحتلة ضد ابناء بلده . خلاصة القول اننا الان بانتظار اقليم اوسيتيا العراقي فكل ما رأيناه من احداث بين روسيا وجورجيا خلال الايام القلية الماضية سيتكرر في العراق لان جميع الوقائع تدل على ذلك . ويبدو انه لاخيار امام العراقيين إلا أن ينتظروا انفجار قنبلة إقليم الجنوب المؤقتة كما فعلوا سابقا مع قنابل الطائفية وقضية كركوك واقليم كردستان وغيرها . مروان الجبوري مراسل وكالة حق في بغداد