بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر من ديوان الجند في الذكرى السابعة لاحتلال العراق الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد قال تعالى ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون الصافات قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر وقال تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز المجادلة رغم إن المجاهدين قد استطاعوا تعطيل المشروع الأمريكي في المنطقة عند قتالهم للأمريكان في العراق، مما اضطر الأمريكان لتغيير كثير من المسارات والخطط المسبقة لهم بمعالجات سريعة وان كان إعلانها بمثابة خطط بديلة ، لكن الحقيقة التي تفرض نفسها على الأرض واقعيا أن أمريكا قد فشلت في أن تواصل تنفيذ مخططاتها وتكبدت خسائر مضاعفة تتمثل في الخسائر الاستهلاكية الطبيعية للمعارك، وكذلك خسائر البدائل الاضطرارية غير المحسوبة و التجريبية غير المدروسة في أساليب القتال ومسك الأرض وحرب العصابات. وبغض النظر عن فائقية أسلحة التحالف الصليبي أو قوتهم الإقليمية قياسا بتسليح المجاهدين عموما ومنهم الأنصار ... لكن سياسة قوات التحالف سعت وبجد لتحيدنا عن منهجنا ودورنا في أدارة الصراع، ولكن سعيهم قد خاب وتمكنا بفضل الله من تحقيق ما مكننا الله عليه من النصر ممثلا في التأثير الاستراتيجي على سير المعارك وإمكانية توجيهها في الاتجاه الصحيح لها على نطاق الساحة القتالية في العراق أمس واليوم وبإذن الله غدا، وبالتالي التأثير الفاعل بمصير القرار السياسي في المنطقة. إن معالم الثبات والصمود الراسخ في جذور صناعة القرار السياسي لأنصار الإسلام هي التي رسمت له تاريخا يتصف بهذا الإصرار وهذا التصميم، وبفضل من الله تعالى وحده لم يستطع أي سياسي بريطاني أو أمريكي أو ما شابه بالتعهد لقياداتهم بإمكانية حقيقية للقضاء علينا أو تحييدنا أو نزع سلاحنا واقعا وعقيدة ومنهجا رغم السنين العجاف التي مرت. إن الانتشار العسكري والسياسي الأمريكي في منطقة تعتبر أصل ديار الإسلام كان بناءا على أسس دينية ومبني على البقاء الدائم والمتوسع، فسياسة أمريكا في العراق الآن ومحاولاتها لتهيئة أجواء لتنفيذها في الأقاليم العربية المجاورة تعتمد الفوضى الخلاقة في إدارة حدود مناطق وأقاليم مفككة داخليا لعدة أبعاد يمكن إدارتها بالتحكم بالضغوط المتعاكسة، كما إن عملية تثبيت التباين وتفعيل الاختلاف والقدرة على إثارة الخلاف هي سمة السياسة الأمريكية وان كان القرار الأمريكي مصدره العقل البريطاني والإرادة الصليبية التي تعتبر أدنى من كفاءة البريطان أو دهاءهم ... بل الذي يغلب على سياسة أمريكا هي الفقاعية والسطحية واللون الأحمر الاستفزازي. إن أزلام الصحوات والخونة من زمر الجبهات لم ولن تسقط عنهم مسؤوليتهم في إنجاح المشروع الأمريكي وتثبيت الحكومات المتعاقبة وعقاب الشرع لا يسقط عنهم رغم التقادم ... وعلى هذا لا بد لكل واع من معرفة ضابط الفصل المتيقن بين رسالة فريضة الجهاد الربانية وبين المقاتلين، فتحييد أو تجنيد أو عزل أو تحجيم أو تشويه صورة المقاتلين أو اخبارهم ليس تعطيلا لرسالة الجهاد أو تبديلا لها أو لفرائضها أو تحويلا لمسارها أو إرادتها. إن الأمر اليقين هو إن الجهاد الإسلامي قد استطاع منع أمريكا من استخدام القوة العسكرية لتحقيق أهداف سياسية إستراتيجية منشودة للصليبية العالمية، وعليه صار من أجل انتصارات الجهاد في العراق دفع أمريكا للاستسلام السياسي، وهذا بدوره هيئ لمركز صناعة القرار والتنظير الجهادي القدرة على استثمار هذا الانتصار الذي أدى إلى عدم اندفاع أمريكا لقتال المسلمين مستقبلا حتى في حال الاضطرار، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. ولقراءة البيان الرسمي، يرجى استخدام أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام ربيع الآخر بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 