الرد على البابا بنديكت في تحذيره من الإسلام إليك يا باباهم عصماء فاضحة بندكيت المغرور بالشيطان سكرانا يكفيك حمقا غباء ثم مجهلة تثليثك الواحد الديان ، كفرانا ياجاهلا بحساب العد مرتكسا ارجع تعلم حساب العد برهانا من أول الصف بالكتاب متخذا الباء والتاء والأعداد حسبانا أوالد ، ولد ، والروح ثالثهم تصير واحدا حمقا وطغيانا؟ والرب يسلم للأعداء بضعته ليصلب الابن لاهوتا وإنسانا؟ الرب يولد واللاهوت والده والأم ربت جنينا كان ربانا؟ الخالق المصلوب بالأعواد واعجبا وكان ربا ؟ وبعد الصلب ما كانا؟ من كان يبلغ هذا من جهالته لاريب يبقى من الإسلام حيرانا الحق فينا وبالإسلام منحصر ننزه الله بالتوحيد سبحانا عيسى رسول وبالإنجيل مبعثه وكان أحمد من بشراه تبيانا ومريم الطهر والعذراء نعرفها أم المسيح بها قد كان حنانا نحرم الخمر والخنزير ننبذه ونجعل القلب بالإيمان مزدانا نحن الذين نشرنا الحق فإنتفعت بنا الحضارات أرواحا وأبدانا ونحن نرفع شمس العلم مشرقة ونحن نملأ كل الأرض عرفانا ويل لشانئنا بالسيف نقطعه ومرحبا بكريم جاء يغشانا