مقتل ثلاثة من عناصر ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح جنوب بغداد م مساء عدد القراء قتل ثلاثة من عناصر ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح نفذه مجهول على نقطة تابعة لهم في قضاء المحمودية الواقع جنوب العاصمة بغداد ، اليوم السبت . وذكر مصدر حكومي إن احد المسلحين هاجم نقطة تفتيش تابعه للصحوة في ناحية القصر الأوسط التابعة لقضاء المحمودية كم جنوب العاصمة وأطلق النار عليهم ، مما اسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة من عناصرها . واضاف المصدر انه تم نقل الجثث إلى مستشفى المحمودية العام لانتظار ذويهم لاستلامهم . يذكر ان الصحوات هي مجاميع تشكلت على يد الاحتلال الامريكي وتفانت في خدمة المحتل أكثر من خدمتها لأبناء العراق ومنذ أشهر عدة وبعد توتر العلاقات مع الحكومة الحالية أصبح قادتها وعناصرها ملاحقين وعرضة للاعتقال والتصفية على يد الأجهزة الحكومية وجهات مجهولة بين الحين والأخر. يقين نت وكالات