بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز عباده المجاهدين ورافع لواء الموحدين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى اله وأصحابه الطيبين الطاهرين . بعون من العلي القدير وتمكين منه وحده تمكن إخوانكم اسود التوحيد وفرسان العقيدة في كتيبة عبد الله بن رواحة التابعة لجيش المصطفى قاطع نينوى من زرع عبوة ناسفة وتفجيرها صباح اليوم في حي الوحدة شرق مدينة الموصل مستهدفين بها آلية من نوع همر للقوات الصليبية الكافرة أدى التفجير إلى تدمير الآلية بالكامل ومقتل وإصابة من كان على متنها من جنود الصليب وانسحب الإخوة المنفذين بسلام امنين فلله الفضل والمنة . اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين. الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق صفر ه م