إصابة سبعة من أفراد حماية احد المسؤولين الحكوميين بانفجار ناسفة شرق تكريت م مساء عدد القراء أصيب سبعة من أفراد حماية احد المسؤولين المحليين اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفته في قضاء الدجيل شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة السبت . وذكر مصدر حكومي إن الانفجار أسفر عن إصابة سبعة من أفراد حماية المسؤول بجروح مختلفة تم على إثرها نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج . وأضاف المصدر أن القوات الأمنية اتخذت إجراءات فور وقوع الحادث من بينها التفتيش والشروع بحملة مداهمات للمناطق القريبة من مكان الانفجار بحثا عن الفاعلين . يقين نت وكالات