تعذيب مروع بحق جثث المختطفيين ال مع اسمائهم عدد القراء . وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق من جامع نجيب في منطقة الصليخ ان جميع الذين اختطافهم قبل ايام وجدت جثثهم في الطب العدلي لكن هنالك صعوبة في التعرف عليهم من قبل ذويهم بسبب بشاعة التعذيب الذي اصابهم من نثقيب بالدريل وصب التيزاب عليهم وتكسير العظام ومن ثم خنقهم وقد وجدت جثثهم في منطقة تصفية المياة الثقيلة في الرستمية مما زاد في صعوبة التعرف عليهم وقد حصلت الوكالة على اسماء هؤلاء الشهداء كاملة وهم عمر عبد العزيز عبد الرحمن باسم سويدان جاسم عاصم شكر داود محمود شكرداود احمد علي حسين كمال عبد اللطيف محمود علي ياسين بدر مصطفى حسين علي محمد حمودي مهدي طه احمد خلف اسامة حكمان محمود بشير محمود خليل صباح محمد ياسين ابراهيم احمد حسن . وتم تشيع بعضهم من جامع الفرقان وبعضهم من جامع نجيب واخرين من جامع ابي حنيفة في الاعظمية وقد استنكرت هذه الجريمة هيئة علماء المسلمين في العراق وكذلك ديوان الوقف السني محملين اجهزة الدولة مسؤلية هذه الجرائم المستمرة ضد اهل السنة من تجار وعلماء وغيرهم وقد حصل مراسل وكالة حق على صور للجثث ستبثها لاحقا .