الخميس رمضان الموافق أغسطس رويترز قال الجيش الامريكي ان قنبلة مزروعة على الطريق قتلت خمسة جنود أمريكيين في جنوب افغانستان يوم الخميس بعد اقل من اسبوع من تكبد التحالف أكبر عدد من القتلى في صفوفه في حادث واحد في الحرب الافغانية المستمرة منذ عشر سنوات حين أسقط مقاتلو طالبان طائرة هليكوبتر لنقل الجند. ولم يعط الجيش الامريكي ولا قوة المعاونة الامنية الدولية ايساف التي يقودها حلف شمال الاطلسي تفاصيل فيما يتعلق بتفجير يوم الخميس. وقال متحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية بنتاجون ان القتلى امريكيون. وقتل حتى الان خلال شهر أغسطس اب جنديا أجنبيا على الاقل. وبلغ العنف أسوأ مستوياته في أفغانستان منذ أطاحت قوات أفغانية تدعمها الولايات المتحدة بحكومة طالبان في أواخر عام اذ سقطت أعداد كبيرة من القتلى من الجنود الاجانب فضلا عن مقتل عدد قياسي من المدنيين في الاشهر الستة الاولى من عام . وتحطمت قبل خمسة أيام طائرة هليكوبتر لنقل الجند طراز تشينوك في وسط أفغانستان بعد اصابتها على الارجح بقذيفة صاروخية مما ادى الى مقتل جنديا أمريكيا وسبعة جنود أفغان ومدني أفغاني يعمل مترجما. وقالت ايساف يوم الاربعاء انها قتلت متشددين من طالبان مسؤولين عن اسقاط الطائرة. واعلنت البنتاجون يوم الخميس اسماء الجنود الامريكيين الذين قتلوا على متن الطائرة مؤكدة ان منهم كانوا من القوات الخاصة التابعة للبحرية وخمسة من افراد القوات الخاصة الملحقة عليها. وكان على متن الطائرة ايضا جنود من العمليات الخاصة الجوية. وقال عبد الحكيم انجار قائد شرطة هلمند انه خلال الليل هاجم مقاتلو طالبان أيضا نقطة تفتيش تابعة للشرطة في الاقليم الجنوبي وقتلوا خمسة من رجال الشرطة الافغان. وقالت ايساف ان جنديا اخر قتل في انفجار قنبلة مزروعة في الطريق في جنوب أفغانستان يوم الاربعاء. ولم تقدم اي تفاصيل اضافية. وجاء تنامي حجم الخسائر في الارواح بعد مقتل نحو جنديا أجنبيا هذا العام حتى الان مقارنة برقم قياسي بلغ جنديا عام وتزامن مع استياء متزايد تجاه حرب مكلفة لا تلقى تأييدا. وكانت خسائر قوات الامن الافغانية أفدح من القوات الاجنبية. وقالت الحكومة الافغانية ان شرطيا أفغانيا و جنديا أفغانيا قتلوا العام الماضي.