باكستان المساعدات تصل ببطء إلى المنكوبين وسط انتقادات للحكومة باكستانيون يسعون للحصول على الطعام في مخيم مؤقت بسوكور إسلام اباد أعلنت باكستان انها تلقت مليون يورو من المساعدات الدولية لإغاثة الملايين من منكوبي الفيضانات لكن الكثير من المتضررين لا يزالون بلا مأوى أو غذاء ما يزيد من حدة الانتقادات لفعالية أداء الحكومة. وطالت السيول الناجمة عن أمطار موسمية غزيرة هي الأسوأ في تاريخ باكستان نحو عشرين مليون شخص من اجمالي سكان البلاد البالغ مليون نسمة وخمس أراضي باكستان. وأتت سيول الوحل على قرى بأكملها ودمرت الكثير من البنى التحتية وشردت ألف أسرة بحسب مكتب تنسيق الشؤون الانسانية التابع للامم المتحدة. ويكافح نحو ثلاثة آلاف لاجئ نصفهم من الأطفال قرب مولتان جنوب ولاية البنجاب وسط ، درجات الحرارة الخانقة وسحبا من البعوض ويعانون من العديد من الالام المعوية وتتهددهم وباء الكوليرا أو حمى التيفوييد اللتين تخشى الامم المتحدة والمنظمات غير الحكومية تفيشهما. ويواصل المجتمع الدولي الاستجابة لنداء الامم المتحدة التي طلبت الاسبوع الماضي جمع مليون دولار لتفادي موجة ثانية من الوفيات بين منكوبي الفيضانات. وأعلنت المفوضية الاوروبية الأربعاء زيادة مساعدتها إلى باكستان من إلى مليون يورو. ووعدت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاترين اشتون بان الاتحاد سيساعد باكستان طوال الفترة اللازمة. وأعلن البنك الدولي الاثنين منح باكستان قرضا بقيمة مليون دولار. وأعلنت الامم المتحدة الأربعاء أن باكستان تلقت ما يعادل من مجمل المساعدات التي دعت المنظمة الدولية إلى جمعها. وقالت اليزابيث بيرس المتحدثة باسم مكتب تنسيق الشؤون الانسانية في الامم المتحدة لوكالة فرانس برس، تلقينا مليون دولار أي بالمئة من قيمة ما طلبه النداء، مضيفة إن وعود المساعدة بلغت قيمتها مليون دولار. وأوضح سفير باكستان في الامم المتحدة في جنيف زمير أكرم أن بلاده تلقت حتى الآن مليون دولار مليون يورو من المساعدات الثنائية أو عبر الامم المتحدة. ومن المقرر أن تعلن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الخميس عن مساعدة أمريكية اضافية لباكستان وذلك خلال اجتماع في الامم المتحدة بنيويورك. ودعت منظمة المؤتمر الاسلامي الأربعاء الدول الاسلامية إلى تقديم مساعدة عاجلة لباكستان، مشددة في ختام جلسة استثنائية في جدة غرب السعودية على الحاجة الماسة للقيام بعمل عاجل لتخفيف المحنة التي يواجهها الشعب الباكستاني. كما ناشد البابا بنديكتوس السادس عشر المجتمع الدولي الأربعاء تقديم دعم ملموس لباكستان. وتبذل وكالات المساعدة جهودا مضنية لجمع الأموال الضرورية لتقيدم المساعدة العاجلة لستة ملايين منكوب هم الاكثر تضررا وبينهم العديد من النساء والاطفال. وأعلن العديد من الدول بينها اليابان واستراليا والسعودية عن تقديم مساعدات اضافية. وأدت الفيضانات حتى الآن إلى وفاة شخصا والحقت اضرارا ب الفا و منزلا، بحسب آخر أرقام رسمية اعلنها الاربعاء وزير الاعلام قمر الزمان كايرا. واضاف الوزير لكن هذه الارقام يمكن أن ترتفع لان المياه تتدفق مجددا وتقويم الاضرار لا يزال في بدايته. وانتقل الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري، الذي تعرض إلى انتقادات لانه لم يوقف جولته التي كان يقوم بها في أوروبا في اوج الفيضانات، الاربعاء إلى روسيا للمشاركة في قمة اقليمية مع نظرائه الافغاني والطاجيكي والروسي ستبحث الوضع في أفغانستان. واعتبر زرداري أن بلاده ستخرج في نهاية المطاف معززة الجانب من هذه الكارثة الطبيعية. وواصل قسم من المتضررين يقيمون في تجمعات عرضية أو على جنبات الشوارع، تنديدهم بموقف الحكومة الذي اعتبروه تسويفيا. وتظاهر مجددا المئات الأربعاء مطالبين بالمساعدات في مناطق الشمال الغربي وقطعوا لفترة الطريق الرابط بين اسلام اباد وبيشاور شمال غرب . وتم إخلاء وزيرين بريطانيين هما وزير التنمية الدولية اندرو ميتشل والبارونة سيدة وارسي بدون حقيبة بالمروحيات بعد أن حاصرتهما التظاهرات بعد أن زارا مناطق منكوبة، بحسب مرافقيهما. وبادر المعارض السياسي ونجم الكركت السابق عمران خان من جهته جمع أموال لفائدة الضحايا، مؤكدا أن الناس لا يثقون في الحكومة في ادارة المساعدة للمنكوبين.