سلامة الصدر طريق الى الجنه حرص الاسلام حرصا شديدا على ان تكون هذه الامه أمة واحده في قلبها وقالبها يسود بين افرادها المحبه والاخاء والتناصح البناء الذي يكون فيه إصلاح الخطأ مع صفاء القلوب وتآلفها دون الوقوع في أغلال الغل ومصائد الشيطان. قال عليه الصلاة والسلام لا تباغضوا ولا تحاسدوا ولا تدابروا ولا تقاطعوا وكونوا عباد الله اخوانا. لا يحل لمسلم ان يهجر اخاه فوق ثلاث وسلامة الصدر امر من لوازم التقوى قال تعالى فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم . لما سئل صلى الله عليه وسلم عن افضل الناس عد من الصفات التي تؤهل العبد لأن يكون أفضل الناس سلامة الصدر بل ان الله عز وجل جعل درجة صلاح ذات البين أفضل من درجة نوافل الصيام والصلاة والصدقه قال الرسول صلى الله عليه وسلم الا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصلاة والصدقه؟ قالوا بلى قال اصلاح ذات البين وسلامة الصدر نعمه من نعم الله التي يهبها لأهل الجنه حين يدخلونها . قال تعالى ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين ففي سلامة الصدر لصاحبها راحه في الدنيا وغنيمة في الاخره أسألكم بالله هل سألتم انفسكم وأجبتموها بكل صدق وتجرد ومراقبة لله عز وجل اي شيء أغلى عندك يا عبد الله من دينك وطاعة ربك ألذي يأمرك بكل خير ومن ذلك سلامة الصدر وحب المؤ منين . وينهاك عن كل إثم ومن ذلك القطيعه والغل والحسد؟ أهي دنيا فانيه جعلها الشيطان سببا في شتات القلوب وخروجها عن طاعة ربها؟ أم هو كبر فيه بطر الحق وغمط الناس فلا والله لا يدخل الجنة من كان في قلبه مثقال ذرة من كبر. ما الذي يجعل العبد يأبى ان يصلح ما بينه وبين أخيه فيكون سليم القلب عفيف اللسان ؟ إنه بلا شك قلة الايمان والغفله عن العاقبه. فأحرص أخي على سلامة صدرك واحذر من ضعف إيمانك فما هي والله الا ايام وليال ثم ننتقل الى قبورنا لنجد أما منا ما سطر في صفحاتنا . أسأل الله أن يصلح قلوبنا وأحوالنا وأن يرزقنا سلامة الصدر على أخواننا وأخواتنا. والله ولي التوفيق