بسم الله الرحمن الرحيم.. قامت حماس باختطاف الشاب احمد دغمش وقتله ورميه اليوم ... السؤال ما هي تهمته وما هو الحكم الشرعي الذي اتخذ بحقه ؟؟؟ ام كونه دغمش يصبح حلال الدم والمال ..؟؟؟ بأي شريعة تحكم حماس ؟ ختطف الآن من جيش الإسلام والذي تم الإعلان عنهم واحد من عائلة دغمش وواحد من عائلة حبيب .. ثم اقدمت حماس على خطف أخوي الشاب من جيش الإسلام من عائلة دغمش في اليوم التالي وهما واحد في عمر سنة والآخر في عمر سنة ... واليوم تم خطف وقتل أحمد دغمش ... وقبل هذه الأحداث كلها خطفو منير دغمش وقتلوه ومثلو بجثته. طبعا تم توزيع الادوار شي عائلية وشي للصحفي وشي مجهولين.. والله المستعان