دعا رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل إلى استراتيجية عربية فلسطينية تزاوج بين المقاومة والسياسة، وطالب القمة العربية المقبلة بالعمل على فك الحصار عن قطاع غزة . وانتقد في كلمة ألقاها، أمس الأول، في مهرجان أقامته حماس في دمشق التحركات وزيارات الوفود الأمريكية إلى المنطقة، معتبرا أن الحراك السياسي مجرد خديعة ، وان ما يأتي به المبعوث الأمريكي جورج ميتشل خديعة وخدمة ل إسرائيل وإدارة الرئيس باراك أوباما . وقال إن البديل هو رسم استراتيجية فلسطينية عربية جديدة تزاوج بين المقاومة والسياسة وتستجمع جميع أوراق القوة الفلسطينية والعربية ، وطالب القمة العربية المقبلة في ليبيا بأن تضع هذه الاستراتيجية على رأس أجندتها إذا ظلت المصالحة حتى أواخر مارس آذار عصية على الحل صحيفة الخليج الإماراتية كانون الثاني هل سيدخل خالد مشعل في حزب المرتدين الذين يرون السياسة مع الجهاد، ويدخلون على المسؤولين العرب وإلخ.... ؟