أم عروس مصرية تقتلها ليلة الزفاف القاهرة د ب أ في حادثة أقل ما توصف به هي أنها مأساوية قتلت أم مصرية ابنتها في ليلة زفافها بعدما دست لها السم. وذكرت صحيفة الأخبار المصرية الاثنين أن الأم تجردت من مشاعرها ودست السم لابنتها وزوجها في العصير في ليلة الزفاف انتقاما من ابنتها التي خرجت عن طوعها وأصرت على الزواج من الشاب الذي اختاره قلبها. وأوضحت الصحيفة أنه بعد انتهاء حفل الزفاف صعدت الأم مع العروسين إلى شقتهما ودست السم في العصير ولم تغادر الشقة إلا بعدما تناولا رشفات منه. ولم تتحمل العروس قوة السم فماتت بينما ظل العريس يصارع الموت حتى أنقذه الجيران بنقله للمستشفى. واعترفت الأم بأن الأسرة رفضت الارتباط بين ابنتها والعريس اللذين هددا بالزواج عرفيا للهروب من رفض الأسرة، وتم حبسها.