بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود عملاء نتيجة انفجار في ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي أوقع انفجار مدمر قتيلا وجريحا بين جنود الجيش العميل بقرب من ترينكوت. أفادت الأنباء في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم وقع الخسارة المذكورة أعلاه في صفوف جنود الجيش العميل حين انفجرت عبوة ناسفة شديدة الإنفجار مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية جنودهم الراجلة في منقطة سرمرغاب داخل مدينة ترينكوت. فقد قتل جنديا و أصيب آخرين بجرحات شديدة. ومن ضمن القتلى ضابطين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان