بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة متطورة على عربة صليبية نوع همر في منطقة الجزيرة في محافظة الأنبار مما أدى إلى ارتفاعها عن الأرض وانقلابها ومقتل وإصابة من فيها . ولله الحمد . إليكم روابط التحميل الرقم السري لفتح الضغط هو . . . . صيغة الجوال . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رمضان ه