الاربعاء شعبان الموافق أغسطس الإسلام اليوم وكالات قال مصدر أمني مصري إن المعلومات الأولية تشير إلى أن فصائل فلسطينية من قطاع غزة تقف وراء صواريخ أطلقت من سيناء على مدينتي إيلات في الأراضي المحتلة والعقبة في الأردن. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الأربعاء عن المصدر قوله مصر لن تقبل بأي حال من الأحوال أن يستخدم أي طرف أراضيها للإضرار بالمصالح المصرية ، في إشارة إلى أن مطلقي الصواريخ جاءوا إلى سيناء من غزة. وكانت المصادر الأردنية قالت الاثنين الماضي إن الصواريخ أطلقت من سيناء لكن مصر نفت ذلك قائلة إن سلسلة جبال في سيناء تحول دون إطلاق مثل هذه الصواريخ منها لتسقط على المدينتين. وقتل شخص وأصيب ثلاثة في انفجار صاروخ سقط في العقبة بينما قالت سلطات الاحتلال الإسرائيلي إن أحدا لم يصب بأذى جراء سقوط الصواريخ.