بسم الله الرحمن الرحيم من هو كنعان ناجي ؟؟؟ كنعان ناجي أسس تنظيم جند الله في نهاية السبعينات ليلتحق بعدها كقيادي حتى العام في صفوف حركة التوحيد الإسلامي التي كانت بإمارة الشيخ سعيد جراد الملقب بسعيد شعبان توفي سنة وهو سني من جرود البترون شمال لبنان ويقيم في منطقة أبي سمراء طرابلس لبنان وكان قد بايع الهالك الخميني إبان الحرب العراقية الإيرانية وتابع من بعده إبنه بلال شعبان أمير حركة التوحيد الإسلامي الحالي مع هاشم منقارة قبوري صوفي قيادة الحركة وهما يمثلان الجناح السني لحزب الله الرافضي في شمال لبنان والحاصل أن كنعان ناجي تلقى دروسه الشرعية عند الأحباش بداية إنشق عن حركة التوحيد ليعيد بناء تنظيمه جند الله متلقيا دعمه وغطاءه السياسي والمالي من المخنث سعد رفيق الحريري وبالتنسيق مع النائب العلماني عن طرابلس أبوالعبد كباره والعقيد المتقاعد العقيد حمود قائد ميليشيا تيار المستقبل في شمال لبنان وبالتنسيق مع المنشق عن جماعة الإخوان المسلمين خالد الضاهر والموظف النيابي الحالي عند سعد الحريري عن منطقة عكار شمال لبنان ، أما بالنسبة لداعي الإسلام الشهال فأنه تربى في بيت سلفي ولكنه قيادي فاشل تسبب بقيادته الفاشلة بالأذى والسجن والقتل لكثير من الإخوة وانتهى به المطاف الآن مع سعد الحريري ، وليس له وزن بين طلبة العلم والمجاهدين السلفيين ولو سمى نفسه بمؤسس التيار السلفي في لبنان .... هذا باختصار شديد ... فمن ناصح قريب منك وجليس دائم لك . الأخ كنعان ناجي إن ما تقوم به من دعوة للمشايخ وطلبة العلم وخطباء المنابر في طرابلس لبنان وبعض المناطق خارج الشمال عبر قنواتك وبعض عناصرك القدامى والجدد لتجنيد الذين سبق ذكرهم ضمن صفوف تنظيمك جند الله ، فإنه يقابل دائما في مجالسهم الخاصة بالسخرية منك ومن طروحاتك ولو أنهم يخجلون عن إبداء ذلك لك حفظا لماء وجهك ولكن ما إن تجتمع بهم المجالس ينكرون عليك ويقولون من هو كنعان ناجي هذا الذي يريد أن يجند العلماء والخطباء والفقهاء تحت إمارته الحريرية العلمانية ولو كانت النية صادقة في مواجهة مد حزب الله في لبنان حتى إنهم ينقلون استياءك الكاذب على حسب قولهم والذي تسره أمامهم لعلاقتك بسعد الحريري وابو العبد وغيرهم ممن تجتمع بهم ...... أنصحك يا أخ كنعان بترك الموضوع لأهله من العلماء في تنظيم صفوفهم فأنت لست على شيء في نظرهم ولن يكونوا يوما بإمرتك وتحت رايتك المشبوهة كما يصرحون أمام طلابهم وذويهم .... نقلت لك هذا الكلام حتى لا تصدم بالواقع الذي ستصل إليه حتما إذا وقعت الواقعة . قالوا أن كنعان ناجي أنفق ماله ورزقه في سبيل تنظيمه جند الله أقول إخوتي في الله إن هذا الكلام هو كلام عاطفي بحت ومتعلق بحسن النية لصاحب العمل وحسن الظن به ، فصدق النية وحسن الظن وإنفاق المال ليس دليلا على صحة العمل وإنما العبرة باتباع الأحكام الشرعية في كل ذلك وخصوصا إن تعلق به أمر من أمور السياسة الشرعية وعقد الألوية وإراقة الدماء .... فإنفاق الأخ كنعان ناجي لماله لم يكن سببا للتمكين في الأرض ... فالبناء في بداية تأسيسه لم يكن على عقيدة صلبة. يقول الله تعالى فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض كذلك يضرب الله الأمثال إن ما يقوم به الأخ كنعان ناجي في تنظيم جند الله من تجميع وتكتل وبناء سيكون مآله في النهاية إلى الفشل الذريع والمبكي وخصوصا على يد من يمده بالمال ، وهو رافع راية الشيطان سعد الحريري العلماني الحاقد على أصحاب عقيدة الولاء والبراء ... فإن سعد الحريري وأحزابه ومن شايعه قد رسموا لأزلامهم من الحركات والتنظيمات الإسلامية حدودا إن هم تجاوزوها قطعت رؤوسهم وإن تحركوا ضمن هذه الحدود التي رسمت لهم كان التمكين في الأرض نهاية ولأجل مسى للعلمانيين والمنافقين وعلى يد من ؟؟؟ على يد الصادقين المغرر بهم ممن هم بضاعتهم قليلة في العلم الشرعي .... إن ما ينفقه سعد الحريري وتياره المستقبل الأسود سيكون وبالا عليه وعلى من تبعه بحسن نية وقصد ، قال الله تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون ليميز الله الخبيث من الطيب ويجعل الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا فيجعله في جهنم أولئك هم الخاسرون قل للذين كفروا إن ينتهوا يغفر لهم ما قد سلف وإن يعودوا فقد مضت سنة الأولين وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير إن خطر تيار المستقبل الأسود على عقيدة الشباب المسلم الغيور على دينه لا يقل خطورة عن خطر المد الرافضي الشيعي الإثني عشري لا بل قد يكون أخطر بكثير على المدى المنظور ، والخطوة الأولى التي يجب اتخاذها هو البراءة من العلمانيين والمنافقين إخوان عبدة الصليب ولو لبسوا عباءة أهل السنة والجماعة وأشهدوا الله على ما في قلوبهم ... وعلى رأسهم المارق الدجال سعد لحريري الحاقد . أقول لك يا أخ كنعان ناجي تذكر قول الله عز وجل أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله شيئا وسيحبط أعمالهم يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم يا أخ كنعان ناجي إنك بلغت من العمر عتيا وقاربت الستين سنة وارتبط اسمك بتاريخ وأحداث جسام لك وعليك منها ولم يبقى من العمر شيء أطال الله في عمرك على طاعته . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ولا تكن ممن حذرنا الله تعالى منهم بقوله وعرضنا جهنم يومئذ للكافرين عرضا الذين كانت أعينهم في غطاء عن ذكري وكانوا لا يستطيعون سمعا أفحسب الذين كفروا أن يتخذوا عبادي من دوني أولياء إنا أعتدنا جهنم للكافرين نزلا قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا ذلك جزاؤهم جهنم بما كفروا واتخذوا آياتي ورسلي هزوا يا أخ كنعان ناجي ؛ الله عز وجل أمرنا بالبراءة من جميع أئمة الكفر والشرك وأمرنا بإظهار العداوة لهم وإبداءها قبل أن يتبرؤا منا يوم القيامة ومن الناس من يتخذ من دون الله أندادا يحبونهم كحب الله والذين آمنوا أشد حبا لله ولو يرى الذين ظلموا إذ يرون العذاب أن القوة لله جميعا وأن الله شديد العذاب إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرؤوا منا كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم وما هم بخارجين من النار يا أيها الناس كلوا مما في الأرض حلالا طيبا ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين أنت مع من يا أخ كنعان ناجي من هي بطانتك ؟؟؟ ابو العبد خالد ضاهر العقيد حمود داعي الشهال أبو لهب أبو جهل ..... ألم يأن للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق ولا يكونوا كالذين أوتوا الكتاب من قبل فطال عليهم الأمد فقست قلوبهم وكثير منهم فاسقون إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .