علجان أمريكيان مفكرة الإسلام اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بأن ثلاثة من جنوده بالإضافة إلى مترجم عراقي قد قتلوا في معركة مسلحة اندلعت يوم الاثنين شمال العاصمة العراقية بغداد. وبحسب وكالة أسوشيتيد برس، قال بيان جيش الاحتلال الأمريكي إن الجنود الثلاثة ومترجمهم قتلوا في محافظة ديالى. وأشارت الوكالة إلى أن منطقة ديالى التي تقع شمال بغداد مازالت تشهد توترات واضطرابات رغم انخفاض مستويات القلاقل في العراق. مخاوف من تكرار فوضى الانسحاب من فيتنام بالعراق إلى ذلك، تعكف القيادات العسكرية الأمريكية على دراسة المسارات التي تستطيع قوات الاحتلال الأمريكية استخدامها لتنفيذ انسحابها من العراق تفاديا لتكرار الفوضى التي حدثت عند انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية من فيتنام في السبعينيات. ويقول المحلل العسكري جيف مكوسلاند ينبغي أن يتم الانسحاب بصورة متأنية جدا لئلا يتكرر ما حدث في فيتنام وشاهده الناس في الصورة الفوتوجرافية المشهورة لمروحية أمريكية واحدة وهي تغادر السفارة الأمريكية في سايجون على عجل عند وصول جيش فيتنام الشمالية إلى المدينة . وكان الميجور جنرال ديفيد بيركنز المتحدث باسم قوات الاحتلال الأمريكية في العراق قد أكد أن القوات الأمريكية ستخرج من المدن العراقية بحلول يونيو المقبل تنفيذا للاتفاق الذي تم التوصل إليه في نوفمبر الماضي بين واشنطن وبغداد.