 هجوم استشهادي في صالة المطار الأربعاء أكتوبر قاري يوسف أحمدي وصل لتوه يفيد عن مقتل وإصابة جنديا محتلا في هجوم استشهادي في مدينة جغجران مركز ولاية غور. جاء في التقرير الواصل، دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد محمد فاروق من سكان تلك الولاية إلى مطار مدينة جغجران متنكرا في زي الجيش العميل لابسا تحته صدرية مفخخة بمساعدة من موظف حكومي، في البداية اطلق النار من بندوق كان يحمله فقتل جنديين محتلين كانا في مهمة الحراسة. وبعد اطلاق النار دخل إلى صالة المطار، ونفذ هجوما استشهاديا على أولئك الجنود الأجانب المجتمعين في الصالة. تفيد التقارير الواصلة لقي في هذا الهجوم الناجح محتلين مصرعهم بمن فيهم ضابطين على الفور، كما أصيب آخرين بجرحات شديدة، كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى الصالة والسيارات الواقفة أمامها. الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا جند الإسلام ومكن لكم