بسم الله الرحمن الرحيم تقدم الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج كلمة جديدة للشيخ بعنوان الكلمة التي من أجلها اعتقل الشيخ علي بن حاج الحمد لله القائل الذين قال لهم الناس إن الناس قدجمعوالكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا اللهونعم الوكيل آل عمران والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ها نحن في الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج نضع بين يدي الرأي العام في الداخل والخارج نص الكلمة المرتجلة التي ألقاها نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج حفظه الله بمسجد المنظر الجميل بأحد مساجد العاصمة الجزائرية يوم الجمعة ه الموافق م . والتي تعرض بعدها إلى إلقاء القبض عليه وأخذه عنوة من وسط الطريق العام قبل أن يصل إلى منزله وذلك أمام أحد أصغر أبناءه والذي تأثر بالغ الأثر لما حدث لوالده، وكذا أمام بعض أصدقائه الذين أخذ من سيارتهم التي كان يركبها، و أما الكلمة التي ألقاها وأبدى فيها في الأحداث السياسية الداخلية وأبدى رأيه الشرعي والسياسي والفكري فيكمن إجمالها فيما يلي باختصار قضية إلغاء حكم الإعدام الذي كثر فيه الأخذ والرد على أعلى المستويات السياسية والقانونية والدينية. موضوع المتسبب الأول في ظهور ما يسمى بالإرهاب، منددا بالتدخل الأمريكي والفرنسي العسكري حسب تصريح للسفير الفرنسي بالجزائر موضحا للرأي العام في الجزائر أن الجزائر فاقدة للسيادة على شأنها السياسي والاقتصادي والأمني وخاضعة لإملاءات الخارج خاصة فرنسا. متسائلا عن الغياب والصمت الطويل لرئيس الجمهورية عن الساحة السياسية إلا فيما يخص قضاياه الشخصية والعائلية كما فعل عند استقباله لللاعب الدولي زين الدين زيدان. محاولة التراجع عن قضية تجريم الاستعمار الفرنسي مطالبا في الوقت ذاته تجريم الاستعمار وتجريم من انقلب عن الإرادة الشعبية في انقلاب التي اختار فيه الشعب الجزائري الجبهة الإسلامية للإنقاذ. القمع الأمني والإداري والنقابي الذي تعرض له الأطباء وأساتذة التعليم الابتدائي والمتوسط والثانوي. موقف الجزائر المتخاذل اتجاه مناصرة أهم القضايا العادلة وعلى رأسها قضية فلسطين المغتصبة وما يحدث لإخواننا في بيت المقدس الشريف والحرب على أفغانستان وتهديد إيران وعدم إبداء أي رأي سياسي في هذا الشأن والتركيز فقط على قضية الصحراء الغربية دون سواها من القضايا الأهم والأخطر. قضية الفساد الاقتصادي والمالي الذي بلغ مداه وأصبح آفة تهدد آمن البلاد واستقراره. في أثناء حديثه لم يغفل أن النظام السياسي عجز حتى عن تكوين فريق وطني جزائري أصيل من أبناء الأحياء الشعبية عبر الوطن واكتفى باستقدام لاعبين من خارج الوطن لا فضل له عليهم من حيث التكوين والإعداد. كما نعلم الرأي العام أنه قد تم بفضل الله ومنه إطلاق سراح الشيخ علي بن حاج حفظه الله ليلا بتاريخ يوم الجمعة ه الموافق م . وقد صرح لنا اثر الإفراج عنه بأنه رفض الإجابة عن أسئلة رجال الشرطة القضائية وقال لهم لقد قمت بواجبي الشرعي و السياسي وما عليكم الآن إلا أن تقوموا بواجبكم الذي ترونه ثم التزم الصمت طيلة مدة إلقاء القبض عليه واحتجازه وهو ينتظر الإجراءات القانونية التي ستتخذ بحقه في الأيام المقبلة وهو غير مكترث بها مهما كان نوعها لأنه على قناعة بأنه من حقه ومن حق كل مواطن جزائري أن يبدي رأيه في الشأن العام. ونحن في الهيئة الإعلامية نندد بهذا التصرف الأهوج الذي يريد أن يصادر حق التعبير وإبداء الرأي في الشؤون العامة للنظام السياسي. ونعجب أشد العجب أن يسمح للنصارى واليهود وغيرهم من الاتجاهات السياسية بالنشاط العلني وحرية التعبير دون أدنى ملاحقة. وبالمقابل يمنع بعض رجال الدعوة والسياسة من أبناء الوطن الذين يخالفون توجهات النظام السياسي من إبداء آرائهم في أهم القضايا الداخلية والخارجية والتعتيم على مواقفهم سياسيا ودعويا وإعلاميا، ومنعهم من الاحتكاك بالشعب للتبليغ بأفكارهم وآرائهم المخالفة للنظام السياسي الفاسد. ونترككم الآن مشكورين مع الكلمة روابط الكلمة على اليوتوب مقسمة إلى خمسة أجزاء الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . تعليق عبد الفتاح بن حاج في الجزيرة على اعتقال الشيخ علي بن حاج . . تعليق الدكتور دهينة في الجزيرة على اعتقال الشيخ علي بن حاج . . السبت ه الموافق م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج . . ... 