معلومات عن اتفاق بين المالكي ونجاد على تشكيل فيلق للحرس الثوري الايراني من عناصر المليشيات . وكالة حق خاص نقلت واع عن مصادر وصفتها بانها مطلعة معلومات تفيد بان كل من الرئيس الايراني احمدي نجاد ورئيس الوزراءالعراقي نوري المالكي اتفقا على تشكيل فيلق للحرس الثوري الايراني في العراق بشكل رسمي. وجاء هذا الاتفاق خلال الزيارة الاخيرة التي قام بها المالكي الى ايران في الشهرالثامن من هذا العام. واكدت المصادر ان تشكيل هذا الفيلق جاء على خلفية وضع الجانب الامريكي الحرسالثوري الايراني ضمن قائمة الارهاب وايجاد مساحة اوسع لعمل الحرس الثوري الايرانيفي العراق والمنطقة تحت مسميات وهمية وبغطاء سلطة الحكومة العراقية الحالية وبناءعلى هذا الاتفاق اصدر المالكي امرا ديوانيا برقم في صادر منمكتب القائد العام للقوات المسلحة وموقع من قبله يعلن في هذا الامر الديواني تشكيلهذا الفيلق وتعمل عناصر هذا الفيلق تحت مسميات اجهزة وزارة الدفاع والداخلية والامنالوطني والمخابرات وقد طلب من وزارة المالية تخصيص المبالغ اللازمة والوظائف لعددالمتطوعين والبالغ عددهم ثمانية عشر الف واربعمائة واثنان وستون بموجب القوائم التي تبدا بالتسلسل رعد كاظم عبود محمود وتنتهي بالتسلسل احمد زكي مزعل وطبان حيث يتم توزعيهم على هذه الوزارات بصفة ضباط ومنتسبينعلما ان جميع هؤلاء هم من عناصر الحرس الثوري وقوة القدس ويعملون تحت غطاء منظمةبدر وحزب الدعوة وثار الله وحزب الله اضافة الى الاحزاب التي ترتبط من حيث التنظيمبالاجهزة المخابراتية الايرانية . الجمعة 