قتلى بتفجيرات واشتباك جنوب الفلبين الشرطة تعاين موقعا تعرض لانفجار سابق في جنوب الفلبين الأوروبية شهدت مدينة إيزابيلا سيتي بإقليم باسيلان جنوب الفلبين تفجيرات واشتباكات بين مسلحين وقوات حكومية أدت إلى مقتل ستة أشخاص على الأقل. وقال قائد شرطة إقليم باسيلان أنطونيو ميندوزا إن انفجارا وقع أمام إحدى الإدارات التعليمية في المدينة أدى إلى مقتل رجل شرطة ومدني. وفي حادث ثان انفجرت دراجة نارية أمام كنيسة كاثوليكية في المدينة محدثة دمارا كبيرا فيها، لكن لم ترد أنباء عن أي إصابات في الانفجار. وجاء الانفجار الثالث بعد دقائق معدودة من مطاردة قوات الأمن لمسلحين في المنطقة، مما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود وشرطي على الأقل مع ترجيح سقوط مدنيين آخرين. وبينما قال ميندوزا إن أحد أفراد مشاة البحرية الفلبينية أصيب في اشتباك للقوات حكومية مع المسلحين في المنطقة، فإن متحدثا إقليميا باسم الجيش قال في وقت لاحق إن الاشتباكات في المدينة خلفت ثلاثة قتلى من البحرية وشرطيا دون أن تتضح النتائج النهائية للمعركة. وإقليم باسيلان هو معقل ل جماعة أبو سياف الذين تربطهم صلات بتنظيم القاعدة، كما ينشط في المنطقة مسلحون انفصاليون إسلاميون. المصدر الجزيرة الله اكبر و لله الحمد