كتب أمين صالح أسئلة تطرح نفسها على كل شخص فى المجتمع كيف أصبح إنسانا ناجحا؟ كيف أتغلب على الصعاب فى عملى؟ كيف أتغلب على المشاكل الزوجية؟ هذا ما يجيب عنه ستيفن كوفى فى كتابه عن العادات السبعة التى يمكن من خلالها أن تكون من أكثر الشخصيات نجاحا فى العالم وهذه العادات على النحو التالى العادة الأولى كن مبادرا، فكثير ممن يتحركون وفقا لما تمليه عليهم الظروف، أما السباقون فتحركهم القيم المنتقاة التى تتشربها نفوسهم وتصبح جزءا من تكوينهم، ولكى تكون سباقا يجب أن تعمل على تغيير الظروف بما يخدم أهدافك، لا أن تغير أهدافك وفقا لما تمليه عليك الظروف. العادة الثانية ابدأ والمنال فى ذهنك وهذا يعنى أن تبدأ ولديك فهم واضح وإدراك جيد لما أنت ماض إليه أن تعرف أين أنت الآن؟ وتتحقق من أن خطواتك ماضية فى الطريق الصحيح. العادة الثالثة ابدأ بالأهم قبل المهم ونظم أمورك واتخذ إجراءتك على أساس الأسبقيات الأهم ثم المهم. العادة الرابعة تفكير المنفعة يكون للآخرين فليس ضروريا أن يخسر واحدا لكسب آخر ولا داعى لاختطاف اللقمة من الآخرين. العادة الخامسة حاول أن تفهم أولا، ليسهل فهمك فإذا أردت أن تتفاعل حقا مع الآخرين يجب أن تفهمهم قبل أن تطلب منهم أن يفهموك. العادة السادسة التكاتف مع الآخرين حيث لابد أن تكون منتميا للمجموع عاملا من أجله لأن انتاج العمل من أجل المجموع سيكون أكبر. العادة السابعة لكى تكون فعالا يجب أن تجدد قوتك ومقدرتك متمثله فى الأبعاد الأربعه للذات الإنسانية الجسم والعقل والروح والعاطفة وهذا يتطلب منك تنمية الجسم بالرياضه وتنمية العقل بالمعرفة والثقافة وتنمية الروح بالإيمان والقيم.