بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله المعز دينه بجنده والصلاة والسلام على محمد رسوله وعبده وعلى آله وصحبه وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة نوع زيل بتفجير عبوة ناسفة شمال مدينة تكريت وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام لنصرة اخوتنا في غزة وكل فلسطين.... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي صفر ، 