بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة من عصر يوم تم تصفية المقدم جمال أحد ضباط المغاوير في الداخلية. وهو المسؤول عن اعتقال العديد من المجاهدين. وذلك أثناء تردده متخفيا إلى أهل زوجته في الأعظمية حيث تم قتله في سيارته ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام جمادي الثانية ه