بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين تم بحمد الله وبفضل منه يوم وفي الساعة التاسعة صباحا عمل صولة على بيت من بيوت جيش المخزي والذي يتخذوه كمقر لعقد اجتماعاتهم في منطقة حي العامل وقد كانوا من أعضاء جيش المخزي يجتمعون فيه في وقت الهجوم وقد تم القضاء عليهم . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام شعبان ه