بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الاحد الحادي عشر من ذو الحجة لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للصواريخ و الهاونات في الجيش الإسلامي بقصف معسكر التاجي التابع للقوات الامريكية المحتلة باربعة صواريخ من نوع و رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المعسكر و حلقت المروحيات فوق المنطقة لعدة ساعات و ذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 