بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في معركة بخاص اروزجان ذبيح الله مجاهد اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل قرب سوق مديرية خاص اروزجان بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل جنديا وأصيب ثلاثة آخرين. حسب النبأ، خلال المعركة المباشرة التي دامت ثلاث ساعات، القى المجاهدون القبض على جندي للعدو مع سلاحه حيا. وفي نهاية المعركة، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وسيارة رينجر للجيش العميل. كما أصيب خلال المعركة مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان