بي.بي.سي . . اعتمدت هيئة الاتصالات الدولية التابعة للأمم المتحدة جهاز شحن جديد يتناسب مع كل أجهزة الهاتف النقال المنتشرة حول العالم. ويقدر اتحاد الاتصالات الدولي لشبكات الهاتف النقال ان ما يقارب الف طن من اجهزة الشحن تخرج من الخدمة كل سنة. يذكر أن لكل نوع أو جهاز هاتف نقال جهاز شحن خاص به ويضطر الناس إلى التخلص من أجهزة الشحن القديمة وشراء جديد مع كل هاتف نقال جديد. ومع دخول جهاز الشحن الجديد إلى الأسواق سيكون بمقدر مستخدمي الهواتف النقالة الاحتفاظ به لفترات أطول. ويقدر اتحاد الاتصالات الدولي أن انتشار الجهاز الجديد سيؤدي إلى تخفيض الانبعاث الغازية بحدود . مليون طن.ويحتوي الشاحن الجديد على مخرج شحن شبيه بذلك الموجود في الات التصوير الرقمية. واعتماد الشاحن الجديد من قبل شركات إنتاج الهاتف النقال غير ملزم لكن بعضها وافق على اعتماده. وقال الناطق باسم شركة سوني اريكسون ان شركته تعتزم إطلاق جهاز الشحن الجديد على مستوى العالم في النصف الأول من العام المقبل. وأضاف سيتم اعتماد الشاحن الجديد مع الموديلات الجديدة التي ستطرح في الأسواق . مجموعة أهم الأحداث علوم و تكنولوجيا . . 