لرابطة العراقية تكشف عن فيلم خطير للغاية يظهر وحدة من الجيش العراقي تقوم بإعدام شاب أعزل في أحد شوارع الموصل الرابطة العراقية تمكنت الرابطة العراقية من الحصول من مصادر موثوقة على فيلم مصور بكاميرة موبايل لم ينشر من قبل على ما نظن يظهر مجموعة من عناصر الجيش العراقي في الموصل على الأقل بضمنهم عدد من عناصر البيشمركة وهم يمسكون بشاب أعزل في أحد الشوارع ثم يقومون بإعدامه. ويعد هذا الشريط وثيقة قانونية دامغة تدين ممارسات الجيش العراقي والبيشمركة في الموصل وتؤكد ما يتناقله المواطنون من الممارسات الاجرامية التي تقوم بها بعض عناصر الجيش والشرطة المرتبطة بالميليشيات من جرائم بحق المدنيين لأجل الانتقام أو لبث الذعر في صفوف المواطنين لاجبارهم على النزوح أو لتحقيق أجندات تلك الميليشيات أو عملا بالأوامر الأمريكية. وقد استخرجنا من الشريط صورة الضابط الذي كان يرافق هذه الوحدة، وكذلك عددا من صور الجنود المشتركين في هذه الجريمة النكراء. ونطلب من المواطنين الكرام في موصلنا الحبيبة وفي المنطقة الكردية محاولة التعرف على الأشخاص الظاهرين في هذا الشريط، وكذلك التعرف على الشخص الذي أعدم والمنطقة التي تظهر في الشريط، وتاريخ الحادثة، وماهية الحوار الذي يدور في الفيلم والذي لم نفهم منه سوى عبارة والله ما عندي ، والتي كررها الشاب قبل إعدامه كما وجهت الرابطة العراقية خطابا الى هيئات المحاماة البريطانية المتخصصة للتحقق من أن مثل هذه الجرائم يقع في إطار جرائم الحرب التي يعاقب عليها القانون الدولي، وذلك لبحث موضوع رفع دعوى قضائية ضد وزارة الدفاع العراقية.. لمشاهدة الفيلم انقر على تحميل الملف أعلاه، أو يمكنك تحميله من الرابط التالي . . . نشكر الأخ الحاج على توضيحه أن بعض الجنود في الفيلم يتحدث الكردية بلهجة أربيل .. ونرجو أن نحصل على مزيد من المعلومات حول الأشخاص الظاهرين في الفيلم والمشاركين في هذه الجريمة.. الشاب العراقي الأعزل لحظة إعدامه من هو هذا الشاب؟ هل يعرفه أحد؟ من هو هذا الضابط؟ هل يعرفه أحد؟ من هذا الجندي خلف الضابط؟ من هؤلاء الجنود؟ وهؤلاء.. ؟ هل هذه همر أمريكية في موقع الاعدام؟ ومن هؤلاء..؟