بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق قصف القوات الأمريكية بالصواريخ في منطقة حدودية بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على القوات الأمريكية ظهر اليوم حين نزل جنود أمريكيون في قرية محمد علي بواسطة مروحيات في منطقة جوتو بمقاطعة برامجه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، سقطت عدد من الصواريخ وسط جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات كافية حول الخسائر الروحية والمادية في صفوف العدو. ومع الهجوم مباشرة لاذ الجنود بالفرار بواسطة مروحيات، ولم يتمكنوا من إلقاء القبض على أحد في المنطقة. علما بأن سوق جوتو يقع على مسافة مائتي كيلومتر في جنوب شرق من مركز الولاية، وقبل خمس عشرة سنة كان مركزا تجاريا كبيرا في ولاية هلمند، ومع عودة المهاجرين اضمحل بشكل كامل، وبقيت فيه بضعة دكاكين لسد حاجة المارة. يذكر بأنه قبل ثلاثة عشر سنة وبالتحديد في عام هاجم طالبان هجوما واسعا على اولئك المسلحين الذين فرووا من ولاية هلمند وتجمعوا في هذه المنطقة ، فقتلوا منهم قرابة أربعة مائة مسلح بمن عدد من قومنداناتهم المشهورين. تدمير دبابة للقوات الأجنبية في شاه ولي كوت قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة مدرعة للقوات الأجنبية في منطقة مستر آباد بمقاطعة شاه ولي كوت بولاية قندهار بعبوة ناسفة. بحسب التفاصيل الوارد، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم سبعة جنود. وقد حصل الإنفجار على المدرعة، كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في المنطقة على طريق قندهار اروزجان العام. وبعد الإنفجار وصلت طائرات عمودية للعدو إلى مكان الحادث، ونقلت القتلى والدبابة المعطبة نحو مراكزهم. وتوقفت قافلة العدو من الهلع والخوف في مكان الحادث حتى عصر اليوم. مقتل وإصابة جنود فرنسيين في قصف بالصواريخ في تجاب ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بالصواريخ على مركز لعساكر القوات الفرنسية المحتلة قرب مركز مديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الجنود المحتلين في المقر. حسب النبأ، سقطت أربعة صواريخ خلال الهجوم داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق أضرار فادحة بمبنى المقر وقتل وأصيب ثمانية جنود محتلين. وبعد هجوم الصواريخ قصفت العدو بالمدفعيات المنطقة بقذائف جوابية، مما أسفر عن إصابة إثنين من المدنيين بمن فيهم طفل. قبل هذا أيضا هاجم المجاهدون عدة مرات على هذا المركز للعدو مما أسفر في كل مرة عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة في صفوف العدو حيث اعترفوا بها أيضا. قصف الإنجليز للمدنيين يسفر عن استشهاد وإصابة في سنجين قاري محمد يوسف احمدي بعد الهجوم القاتل الذي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس ضمن كمين في قرية ميان بمنطقة سروان قلعه بمقاطعة سنجين بولاية هلمند، فقام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، مما أسفر عن استشهاد من عامة الناس و إصابة آخرين من الأهالي العزل في شلة كل آغا. بحسب التفاصيل الواردة، قام المجاهدون بهجوم هالك على دورية راجلة للإنجليز، وبعد الهجوم قام العدو بإطلاق قذائف هاوان ومدفعية ثقيلة بشكل عشوائي على القرى في المناطق المجاورة، مما تسبب في وقع خسائر المذكورة أعلاه في صفوف المدنيين. يذكر قبل أسبوع من الآن بتاريخ قتل و أصيب قرابة أربعين شخصا من عامة الناس في غارات جوية قامت بها قوات الاحتلال الأجنبي في قرية قاري سلطان بمقاطعة بشتون زرغون بولاية هرات، وقد اعترف العدو بمقتل شخصا من عامة الناس. المجاهدون قتلوا من عناصر الشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة السابعة من مساء يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في الإدارة العميلة بقرب من مقبرة المسمى بمقبرة طالبان في الضاحية السادسة من مدينة قندهار، أسفر عن مقتل ستة من عناصر الشرطة. دمرت النقطة في الهجوم المبرح بشكل كامل وقتل فيها ستة جنود كانوا متكالبين على الأكل فورا. يضيف الخبر، بأن النقطة الأمنية المهدمة تقع على مسافة كيلومترين شمال مكتب الوالي، وبعد الهجوم قدم جنود آخرين من العدو إلى الساحة، والمجاهدون المهاجمون خرجوا من المحاصرة بعد اشتباكات دامت ساعة ونصف الساعة وعادوا نحو مراكزهم أمنيين وسالمين. والحمد لله لم يقع أضرار في صفوف المجاهدين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان