الفصائل الفلسطينية في غزة تدعم اتفاق فتح وحماس للمصالحة غزة د ب أ أعربت الفصائل الفلسطينية في غزة السبت عن دعمها ومباركتها لاتفاق المصالحة الوطنية الذي وقعته حركتا فتح وحماس في القاهرة بالأحرف الأولى الأربعاء الماضي. وأعربت الفصائل، في اجتماع مشترك لها بحضور الحركتين في غزة عن دعمها ومباركتها للاتفاق الذي تحقق بين الإخوة في حركتي فتح وحماس برعاية مشكورة من الأشقاء في مصر . وأكدت الفصائل على ضرورة استكمال الاتفاق بتوافق وطني شامل يصون الثوابت الوطنية. ووقعت حركتا فتح وحماس اتفاقا للمصالحة عقب اجتماع لوفدين من قيادتهما في القاهرة الأربعاء الماضي يتضمن تشكيل حكومة شخصيات مستقلة متوافق عليها، تتولى التحضير لانتخابات عامة خلال مهلة عام وحل باقي القضايا الخلافية. ومن المقرر أن توقع كافة الفصائل على الاتفاق رسميا الأربعاء المقبل. ومن جهتها رحبت اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار على غزة باتفاق المصالحة داعية المجتمع الدولي لتحمل مسئولياته وتنفيذ استحقاقات إنهاء الانقسام بشكل فوري. واعتبرت اللجنة، في بيان لها، هذه الاستحقاقات وأهمها على الصعيد السياسي دعم الموقف الفلسطيني من أجل بناء دولته المستقلة وعاصمتها القدس. وأكدت ضرورة تحسين حياة السكان عبر فتح معابر غزة التجارية دون استثناء والسماح بإدخال كافة المواد بما فيها مستلزمات البناء، وفتح الممر الآمن بين قطاع غزة والضفة الغربية، وإعادة بناء وتشغيل مطار غزة الدولي.