بسم الله الرحمن الرحيم هجوم مباشر على تشاوني وزير في خوجيانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة منتصف ليلة أمس هجوما مباشرا على تشاوني وزير بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. مع الهجوم على الفور دارت معركة عنيفة مع العدو، واستمرت زهاء ساعة كاملة، وقد اندلعت نيران في الخيام والسيارات الواقفة في مركز العدو، واحترقت بشكل كامل. وبعد هذا الهجوم القاتل عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم. يذكر بأن في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات قاتلة من قبل المجاهدين على مراكز العدو في جميع مناطق هذه الولاية، حيث نفذ يوم أمس أحد الاستشهاديين من طالبان هجوم استشهاديا على قافلة القوات الأمريكية في مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل ثمانية جنود و إصابة عدد آخر بجراحات شديد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان