رد الشيخ علي بن حاج على مبادرة حسن حطاب في حوارمع قدس برس رد الشيخ علي بن حاج على مبادرة حسن حطاب في حوار مطول مع قدس برس بعد أن وجه أمراء تائبون ودعاة السلفية وأكاديميون جزائريون نداء للمسلحين بلحاج ل قدس برس دعوة المسلحين للتوبة مبادرة استخباراتية سرية مجهولة الأطراف والأهداف الجزائر خدمة قدس برس قلل الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الجزائر الشيخ علي بلحاج من أهمية الدعوة التي أطلقها الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، ومجموعة من دعاة التيار السلفي والأمراء التائبين التي دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين، ووصفها بأنها جزء من محاولات استخباراتية مجهولة الأطراف والأهداف. ودعا الشيخ علي بلحاج في تصريحات خاصة ل قدس برس كل الأطراف المعنية بالمصالحة في الجزائر، إلى ضرورة البحث عن معالجة سياسية لأزمة سياسية فشلت كل الحلول الأمنية في حلها، وقال إن الحلول الأمنية لا مستقبل لها في الجزائر، فأصل الأزمة سياسي، وما لم يتم إيجاد حل سياسي فلا يمكن حل المشكلة الأمنية، وقد أثبتت التجارب فشل الحلول الأمنية بدءا بقانون الرحمة وصولا إلى قانون السلم والمصالحة مرورا بقانون الوئام المدني، بدليل أن الذين استجابوا لهذه المبادرات لم يتم إعطاؤهم حقوقهم، ولذلك فهذه المبادرات كلها محاولات مخابراتية سرية لا نعلم أطرافها وأهدافها . ونفى بلحاج أن يكون قد حصل أي تواصل بينه وبين الجهات الحكومية الرسمية من أجل التوصل لحل الأزمة السياسية في الجزائر، وقال لحد الآن لم يحصل أي تواصل معي من أي جهة سياسية أو أمنية من أجل الحل السياسي، ومازلت إلى يوم الناس هذا كلما أتيحا لي فرصة الكلام إلا ونبهت إلى أن جذور الأزمة في الجزائر سياسية وأن حلها يجب أن يكون سياسيا بالدرجة الأولى . وأشار بلحاج إلى أن دعوة المسلحين إلى التوبة تحمل بعدا أمنيا، وقال الحديث عن التوبة يعكس الطبيعة الأمنية لهذه المبادرة، فهم يدعون هؤلاء إلى التوبة إلى الله والعودة إلى بيوتهم دون الحديث عن غطاء سياسي لهذه المبادرة. وبعض الدعاة يتحدث عن انحرافات داخل هذه الجماعات ولا يتحدث عن انحرافات الأنظمة، التي ينبغي أن تتوب إلى الله توبة شرعية لأنها لا تعمل بتنزيله، وتوبة سياسية من خلال احترام حق الشعوب في اختيار حكامها، وبالتالي فالأنظمة أولى بالتوبة من الجماعات المسلحة. وفي الجزائر البلاد عندنا مختطفة من المافيا السياسية والمالية، ولذلك فمشكلتنا ليست في الدعوة إلى التوبة التي واجب على كل مسلم، وإنما ما يدعون إليه ليست توبة بالمفهوم الشرعي، وإنما هي دعوة تشير إلى النظام لا يزال يحاول يقول أنه ليس هو الذي أخطأ ويتغافل عن جذور الأزمة . وقدم بلحاج خارطة طريق لحل الأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، وقال أقترح ثلاثة حلول للأزمة الأمنية والسياسية في الجزائر، الأول حل شرعي، وجوهره أنه طالما أن النظام يستنجد بالعلماء ويطلب منهم التدخل لإطلاق مثل هذه المبادرات، فإن المطلوب من العلماء الوسطاء أن يجمعوا كل الأطراف على مائدة واحدة ويسمعوا للجميع للخروج بحل توافقي وليس أن يسمعوا لجهة واحدة ويبلغوا رسالة معدة سلفا. الحل الثاني حل سياسي، يشترط إعطاء الحقوق السياسية والمدنية لجميع المواطنين الجزائريين في مناخ سياسي سليم ثم نذهب إلى الشعب في مواعيد انتخابية معينة ليختار حكامه . وأضاف إذا رفضوا الحلين الشرعي والسياسي، فنحن مستعدون للحل القانوني، وأن نذهب إلى محاكمة عادلة تحدد المسؤولية عن توقيف المسار الانتخابي، ولماذا تدخل الجيش خلافا للدستور لإيقافه، أو أن نذهب إلى محاكمة دولية، لا سيما وأننا نطالع هذه الأيام شهادات للضباط الأحرار عن الحواجز المزيفة والمجازر المنظمة، أما الحل الأمني الماكر الذي يمشي في الخفاء فهو حل قاصر ولن يطول وهي ظواهر إعلامية سرعان ما تذهب أدراج الرياح ، على حد تعبيره. وكانت صحيفة الخبر الجزائرية قد ذكرت في عددها الصادر اليوم الخميس أن الأمير السابق ومؤسس الجماعة السلفية للدعوة والقتال ، حسان حطاب، في مبادرة، وقع بيان إعلان ميلادها إلى جانبه دعاة التيار السلفي وأمراء تائبون، إمام مسجد السنة وأحد قادة الجبهة الإسلامية للإنقاذ المحل سابقا، دعوا فيها المسلحين في الجبال إلى الالتحاق بركب المصالحة الوطنية وحقن دماء المسلمين. وقال البيان نحن مجموعة من الدعاة السلفيين والأمراء العسكريين السابقين للجماعة السلفية للدعوة والقتال ومن معنا ويؤيدنا على هذا الأمر من المشايخ والأئمة وطلبة العلم الشرعيين والمفكرين والأكاديميين من المجتمع المدني، نتقدم إلى مشايخنا الكبار بهذا الطلب ليساهموا من خلال هذه المبادرة الشرعية السلمية الحضارية التي قمنا بها، والتي تنبع من صميم قناعتنا الشرعية والعلمية والواقعية، وهي في نفس الوقت عاقلة وموزونة وصادقة . وتضمن البيان نداء إلى كل من يمكنه المساهمة في إطفاء نار الفتنة عدم التردد في دعم المبادرة بهدف إصلاح ما أفسدته فتنة دامت عقدين . وأكدت هذه المجموعة على ضرورة تزكية المشايخ لهذه المبادرة وإضفاء الصبغة الشرعية عليها لتكون سندا في هذا المسعى الإصلاحي . أشارت الصحيفة إلى أن من بين الموقعين على المبادرة حسن حطاب، الأمير السابق للجماعة السلفية للدعوة والقتال، والهاشمي سحنوني، داعية وشيخ وخطيب مسجد السنة سابقا، وعبد الفتاح زيراوي حمداش، المشرف العام على موقع ميراث السنة، وربيع شريف سعيد، رئيس الهيئة الطبية وعضو الهيئة الشرعية، والشيخ مادي عبد الرحمن، داعية وعضو مؤسس للجماعة الإسلامية المسلحة، وخطاب مراد، من مؤسسي الجماعة السلفية للدعوة والقتال، وبن مسعود عبد القادر، أمير المنطقة التاسعة سابقا للجماعة السلفية للدعوة والقتال.