 الرابح الأكبر من هذه الهجمة الصهيونية هو حزب الله والخاسر هو شعب لبنان فهذه الحملة كما رأينا زادت من شعبية حزب الشيطان في الوطن العربي الذي يعرف عن سكانه بالغباء والإنبطاح .... وشعب لبنان كبقية الشعوب العربية لم يحرك ساكنا والضربات فوق رأسه .... وألا فلماذا لم يعلن الملعون حسن نصر الله للشعب اللبناني بالجهاد ضد الصهاينة من أول يوم لكن التنسيق المسبق مع اسرائيل منعه من ذالك و إسرائيل سوف تغدر كاعدتها .... سوف ينسحب الجيش اليهودي ولكن سوف يأتي بدلا منه جيش أحتلال دولي وخاصة من الدول العظمى التي نسمعها الآن تستنكر ما يحصل في لبنان ........... طبعا الاستنكار كالشعارات التي يطلقها رئيس الرافضة في لبنان ........ لن يتم إدخال المساعدات الانسانية إلا بعد تركيع شعب لبنان . في مصلحة اسرائيل أن تنسحب من لبنان لان لبنان هي موطن البرامج الهابضة مثل سوبر ستار و ستار أكاديمي وغيرها وهذا البلد بقادته من أمثال حزب الشيطان نجح في نشر الفساد في بقية الدول العربية . فبدلا من أعداد وتدريب الشباب على الدفاع عن بلديهم يتم تعليمهم كيف يمارسون الفاحشة ساعة . هذا ما أراه أخوتي في البراق من وجهة نظري القاصرة