سرايا الدعوة والرباط الاصدار المرئي مجاهدون ودعاة سرايا الدعوة والرباط الاصدار المرئي مجاهدون ودعاة بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الحمد لله ناصر المجاهدين ، خاذل الكافرين ، قاهر أعداء الدين ، والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى اله وصحبه المنزهين من أقوال الظالمين ، وبعد على بركة الله تم انتاج اصدارنا المرئي مجاهدون ودعاة على هذه الروابط ملاحظة يجب تحميل جميع الروابط ليتسنا لكم مشاهدة الاصدار كاملا . . ... . . . ... . . . ... . . . . ... . . . ... . سرايا الدعوة والرباط المكتب الاعلامي