بسم الله الرحمن الرحيم تدمير نقطتين أمنيتين للعدو في شمولزي النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في الساعة الرابعة من صباح اليوم الثلاثاء على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة كافر ساه بمقاطعة شمولزي بولاية زابل، أسفر عن تدمير النقطتين. في الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من طالبان، قتل فيه جنود ودمرت سيارتين من نوع رينجر. وقد دارت معركة مباشرة مع العدو بعد الهجوم، استشهد ثلاثة طلاب ، وأصيب سبعة آخرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان