الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته كتبت والحبر من نهر الفرات جرى ... شعرا يترجم مجدا غاص في القدم آمنت بالله ربا لا شريك له ... وكيف يشرك من يرنو إلى القمم بالله يا نخلة مدت جذائرها ... بين الفراتين في شط من السقم هل روعتك المآسي فوق طينتها ؟ ... وهل سقتك دما تجريه بعد دم؟ وهل تنبأت الأنواء عن حدث ... يعيد للمجد نوء السعد والحلم إنها بغداد الحزينة تجدد مأساتها مع هولاكوا القرن الواحد والعشرين واحفاد بن العلقمي الذين حاؤوا يجترون أحقادهم المدفونة عبر القرون والسنين بغداد لا تسكتي بغداد ، ماذا أرى في حالك الظلم نجما يلوح لنا أم لفحة الحمم أرى النواحي وضوء النار يلفحها فكيف تجتمع النيران بالظلم؟ بغداد،لا تسكتي..ردي على طلبي وامحي سؤالي الذي أحكيه ملءفمي بغداد ، أين زمان العز في بلد كان السلام به أسمى من العلم؟ دار السلام ، أيا بغداد ، هل بعدت عنك الجحافل في يوم الوغى النهم وهل ستأتي أسود العرب يدفعها نبض الكرامة في قلب لها هرم النار نارك يا بغداد ، فاصطبري فما يفيدك بعد الحرق من ندم واستنجدي ببني الإسلام إنهمو أسد الوغى،وأسودالشرك كالعدم بالله قولي أيا بغداد ، ما فتئت يد المغول تزيد الجرح بالكلم بالله قولي أيا بغداد ، ما فتئت يد المغول تزيد الجرح بالكلم مرت قرون ثمان والجراح بنا تغور من رجس ما صبوه من نقم شمس الحضارة لم تشرق بساحتنا من بعدهم وغدونا أمة الرخم تبا لمستعصم لم يحم دولته فاستهدفتها عبيد الرجس والصنم تبا لمستعصم كانت بطانته تزيغه عن طريق الحق والقيم فهل يروم من الزنديق حكمته و العلقمي جميل الرأي والحلم تبا لمستعصم يلقاهم فرحا ويلتقي الناصح الصديق بالجهم تبا لمستعصم أضحت بطانته تدوس فيه كرام الشعب بالجزم تبا لمستعصم أمست حواشيه تشارك الناس في الأرزاق واللقم تبا لمستعصم أدنى الحثالة من عرش وأبعد أهل الفضل والكرم تبا لمستعصم أفنى خزينته على الغواني وأهل الرقص والنغم تبا لمستعصم يدني العدو له كأنه صار عن فتك العدو عمي تبا لمستعصم أهدى مدينته إلى المغول وظن الأمن في السلم تبا لمستعصم نامت عواطفه وأعين الشعب لم تغمض ولم تنم بالله قولي أيا بغداد ، لا رقدت عين الجبان إذا نامت عن الهمم واستخلفي الله في عصر لقيت به ذل المهانة بين العرب والعجم حان الوداع أيا بغداد ، فانتحبي فقد أصيب جميع القوم بالصمم حان الوداع أيا بغداد ، قد نحرت رجولة القوم في ميدان منتقم حان الوداع .. وعذر القوم أنهمو لا يقدرون على الأرماح والحسم هذا الوداع .. فموتى خير عاصمة مذبوحة .. ربما ماتت بلا ألم للتحميل برابط غير مباشر بغداد لا تسكتي ولاتنسوني من صالح الدعاء أخوكم أبو المجد