إن تربيتنا لأبنائنا تقوم على أن نملكهم شيئين أساسيين الجذور والأجنحة. الجذور تعني أن نغرس فيهم كل القيم و المبادئ العزيزة على قلوبنا ، وعلى رأسها قيمة التوحيد و حب الله تعالى والتقوى والصدق و الجدية والمثابرة والاستمرار في التعلم والتعاون... غرس هذه القيم النبيلة والعظيمة يحتاج إلى القليل من الكلام والكثير من العمل ، وإن إيجاد بيئة أسرية تتجسد فيها هذه القيم في هو الإنجاز الأهم و الأصعب ، وهذا يحتاج إلى اعتماد مبدأ نربي أطفالنا في الوقت الذي نعيد فيه تأهيل أنفسنا لنكون قدوة صالحة لهم. إن نحوا من من شخصية الطفل يتشكل في السنة الأولى من ولادته و حين يصبح في سن السابعة يكون نحو من من شخصيته قد أخذ وضعه النهائي ، و لهذا فإن بناء عقول الأطفال و نفوسهم هو مهمة الأسرة بامتياز. يحتاج أبناؤنا منا إلى جانب الجذور إلى أن نملكهم أجنحة تمكنهم من مغادرة العش والطيران في فضاء الاستقلال الشخصي ، و كثيرا ما يكونون في حاجة إلى الطيران بعد حصولهم على الثانوية حيث يذهبون للدراسة الجامعية في بلد آخر. تمليكهم الأجنحة يقوم على الآتي معاملتهم باحترام و تقدير لمواهبهم ، لأن معاملة الفتيان والفتيات باحترام هي التي تفتح وعيهم على احترامهم لأنفسهم و تقديرهم لإمكاناتهم الشخصية. الثقة بهم و التعامل معهم على أنهم أشخاص موثوقون و خيرون. تفويض بعض شؤون المنزل إليهم كي يتحملوا مسؤوليتها ، حيث إن الشخصية تنبثق من أعماق الشعور بالمسؤولية. مشاورتهم في كل ما يعد شأنا عاما من شؤون الأسرة. تعليمهم فن الحوار و التفاوض مع الآخرين. شرح المبادئ الأساسية للسلامة الشخصية و تنبيههم إلى ما يشكل خطورة عليهم. التواصل المستمر معهم و إشعارهم أننا سنكون إلى جانبهم حين يحتاجون إلينا. من رسائل د.عبد الكريم بكار