عشرة أشياء يتحير المرء كيف تحدث ؟ حامد بن عبدالله العلي عندما يقول الأعداء أن حرب العقول أهم وأخطر من حرب السلاح ، فلاريب أنهم مصيبون ، تعالوا لنتأمل كيف تم التلاعب بالعقول في هذه الأمور العشر أحدها كيف أتت كل هذه الجيوش الأجنبية الصليبية ، وشيدت هذه القواعد العسكرية ، وأعلنتها صريحة ، أنها جاءت لتجعل بلاد الإسلام تبعا لها في كل شيء ، وأنهم هم المتبوعون ، حتى فرضوا أنفسهم معلمين للإسلام في بلاد الإسلام ، ثم صدقوا بفعلهم أكثر مما أعلنوه بقولهم ، ولا يزال البلهاء لا يرون هذا احتلالا ، بل يعدونهم معاهدين أو مستأمنين ، ويجب أن يعانوا على أن يبلغوا مقاصدهم ، بل تجب حماية مشروعهم ، ومن يعترض عليه فهو الخارج عن دين الله تعالى ، وهو أشد خطرا منهم ؟ الثاني كيف يقاتل المسلمون في العراق لطرد محتل هو أخبث وأشد أعداء الأمة عداوة لها من بلادهم ، ويقول البلهاء ليس ثمة راية واضحة لهذا الجهاد ، وهو قتال فتنة ؟ الثالث كيف ظهرت خيانة الرافضة في العراق على مسمع ومرأى من العالم ،وغدوا سلاحا بيد الأجنبي الصليبي الصهيوني المحتل يقتل به المسلمين ، وبرز جليا مخططهم الأوسع والأشد خبثا للجزيرة كلها ، ومع ذلك لا يزال بعض البلهاء قلوبهم في غمرة من هذا ، ويصدقون أكاذيبهم ، وحيلهم المكشوفة ؟ الرابع كيف عصفت رياح الفتنة فجأة وبهذه السرعة ، فحصدت بالجملة رموزا في الحركة الإسلامية ، قد رأت الباطل حقا ، والحق باطلا ، وتساقطت تباعا إلى منحدر الركون إلى الظالمين ، بل أعطيت أدوارا في المشروع الأمريكي ، فهي تؤديه بكل أمانة ، وبحماس ديني وجهد دؤوب ، تسير في ردف أعداء الأمة ، منخدعة بعطاياه الزائفة ، مداهنة له ، ساكتة عن باطله ، بل مروجه له بطريق مباشرة وغير مباشرة ؟ الخامس كيف تنزل ذلك الحماس الديني بغتة ، وانبعثت تلك الرغبة الجامحة في إنكار المنكر إذا سقط خنزير صليبي في جزيرة العرب صريعا ، على بعض شيوخ العلم والدعوة فيتألقون على وسائل الإعلام بعدما كانت عليهم حجرا محجورا يفدون المعاهدين والمستأمنين بحناجرهم ، ليدرءوا عن المسلمين الفتنة ثم تراهم يختفون فجأة عندما يملأ المفسدون بلاد المسلمين من الفتنة ، وهم نفس المفسدين من أبناء جلدتنا الذين ساقوهم إلى وراء الكاميرات لينكروا منكر جهاد الصليبيين وتطبق شفاههم ، وينغضون رؤوسهم ، إذا حلت جيوش الغرب الصليبي ، تقتل من شاءت ، وتأسر من شاءت ، وتعربد في أرض الإسلام ما شاءت ، وقد كانوا أيضا مختفين عن درء الفتنة ، عندما كان المجاهدون هم الذين يسقطون صرعى برصاص الغدر ، وفي أقبية سجون الطغاة ؟ السادس كيف صدق المغرورون من الناس أن الغرب الصليبي الذي كان راعيا وحاميا لظلم وفساد الطواغيت في بلادنا ، ومتخذا أرضنا وديارنا أموالنا نهبا له منذ أكثر من قرن ، أنه قد استيقظ فجأة ، وتاب وأناب ، فتحول إلى مصلح سياسي واجتماعي ومحرر للشعوب المضطهدة ؟ السابع كيف يقول المحتلون الجدد لبلادنا ، نفس ما كان يقوله السالفون ، ويسلكون نفس سبيلهم المعوجة ، ويستعملون نفس كيدهم ، ومع ذلك لا يستفاد من تجاربنا السابقة مع احتلال القرن الماضي ، فتمضي خطط هذا الإحتلال كما مضى سالفه ، حذو القذة بالقذة ؟ الثامن كيف يقرأ مفكر مسلم قوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم ، وقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون ، ومع ذلك يصدق أن هؤلاء الأعداء يريدون مشاركتنا قيم الحضارة المعاصرة ، لا أكثر ، وعلينا أن نمد الجسور معهم فما بيننا من المشتركات الحضارية يشكل أرضية خصبة لنلتقي وهو يراهم بعينه قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر . التاسع كيف أمكن أن ينصب الناصبون العداء للمجاهدين الذين جعلوا نحورهم دون نحور المسلمين ، ودماءهم سقيا شجرة عزهم ، وأنفسهم فداء لأمتهم ، وأجسادهم قنابل تدمر أعداءها ، ويتهمونهم بالخروج والإفساد ، والغلو ، والطيش ، والسفه ، فلا أمان لهم ، ولا عهد ، ولا ذمة ؟ بينما يطلق على الأعداء الحقيقيين المظهرين عداوتهم لأمة الإسلام ، القائمين على حربها في كل مكان ، يطلق عليهم أهل الأمان والعهد ، وهم سبب ضياع الأمان في بلادنا ، وقد جعلوا عهود أولياءهم من طواغيت العرب ، قيودا في رقاب شعوب المسلمين ، يسترقونهم بها ، يسوقونهم بها إلى حياة الذل والعبودية للأجنبي ، ألا إن الذين لا يعرفون هذا الحقيقة هم السفهاء ، ألا إنهم هم السفهاء ولكن لا يشعرون ؟ العاشر كيف أمكن أن يرى المسلمون أن أكثر وسائل الإعلام يسيرها أعداؤهم ، ولا ينشرون من الأخبار والرؤى إلى على قدر ما يكرس هيمنتهم، وبالصورة التي تخدم عداوتهم لأمتنا ، ومع ذلك يجعلونها مصدر تلق موثوق ، يسمحون لأعدائهم أن يشكلوا بها وعي الأمة ويسيرون وراءها كالمسحورين ؟ ترى من يستطيع أن يجيب على هذه الأسئلة المحيرة ، بإجابة جامعة مانعة ؟ وسندع المجال مفتوحا للمعلقين . التاريخ 