بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خير المرسيلن محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم اذا وافقت الاداره على هاذه الموضوع يوجد الكثير من المسلمين يريدون الجهاد ولاكن منهم من لا يسطتطيع لعدم وجود الدعم ومنهم من لا يجد من ينظم اليهم الى اخ..... الان لا يوجد عذر بأذن الله ومن ثم موافقت الاداره سنشكل كتيبة البراق للجهاد الألكتروني ما عليكم سوى ان تضيفو ايميل تجمع الكتيبه . وساجهزكم بالبرامج واعلمكم كيفيت استعماله لمن يريد الانضمام للكتيبة يضيف رد يكتب به يميله لكي اعرفكم سنحدد تاريخ اليوم و الوقت الذي سينفذ فيه العمليه وسأعطيكم الموقع المستهدف ومن ثم ننفذ العمليه سنستخدم البرنامج الفعال الذي اسقط به عدة مواقع اسرائيليه وهوه وهاذه صورة البرنامج وكيفية العمل عليه وسهل جدا ملاحظه الملف مرفق مع البرنامج يوجد في البرنامج صور شرح وتكست باد كتبت فيه يجب ان تشغل الملف . لكي يعمل البرنامج ناخذ الملف . كوبي ثم نذهب الى سي ومن ثم وندوس ومن ثم سستم ونضع الملف الذي نسخناه ثم نخرج نذهب الى قائمة ستارت ومن ثم الى رن ننسخ هاذه الكتابه في خانت الرن . ثم نضغط على اوكي كما في الصوره ونعمل على البرنامج وفق الصوره رقم ومن لديه استفسار يراسلني على يميل تجمع الكتيبه ولاكن ملاحظه هاذه البرنامج لا يأتي بنتائج جيده ما لم ينفذ العمليه اكثر من اشخاص في نفس الوقت ولذاك اريدكم ان تنضمو الى هاذه الكتيبه اقسم بالله العظيم لن استخدم هاذه البرنامج ضد المنتديات الاسلاميه والجهاديه ولن استخدم البرنامج لنوايه شخصيه رابط البرنامج . . ... . اخوان نريد همتكم الجهاديه وارجو من الأداره الموافقه على هاذه المشروع