لقاء مع اللواء السابق في الداخلية العراقية حماية صولاغ يتكلمون الفارسية . في حديث خاص لوكالة حقاللواء السابق في الداخلية العراقية منتظر السامرائي يكشف الكثيرمن الحقائق حماية صولاغ يتكلمون الفارسية عبد الرحمن العراقي وكالة حق ترك العراق من أجل الحفاظ على حياته أولا ولانه لم يعد يحتمل تلك المآس يالتي ترتكب في وزارة الداخلية العراقية ثانيا التحق بالخدمة في زمن المحتل ظنا منه انه يستطيع أن يقدم شيئا لبلده الاإنه فوجىء بما يجري في الوزارة في وضح النهار وعلى مرأى ومسمع من الجميع لذلك قرر الخروج من الوزارة والعراق إنه اللواء منتظر محي جاسم السامرائي المشرف السابق على القوات الخاصة العراقية في وزارة الداخلية للفترة من لغاية شغل منصب ضابط ركن الحركات لرئاسة الاركان جيش القدس قبل الاحتلال ، ، و بعد مجيء فلاح النقيب ،في زمن اياد علاوي تم دعوة الراغبين بالالتحاق بالجيش العراقي من ضباط الجيش العراق يالالتحاق الى الحرس الوطني والشرطة العراقية ، فالتحق بوزارة الداخلية في دائرة العمليات في الوزارة بتاريخ وكان عدد الضباظ الذين التحقوا قرابة ال ضابطا برتب مختلفة ومن كافة الصنوف ،وشكلوا وحدة العمليات المرتبطة بوزارة الداخلية. وكالة حق التقته فكانهذا الحوار الصريح والجريء كيف ولماذا عدت الى الوزارة ؟ أنا عندي قناعة كاملة ان الوطن لايحميه الا اهله وكانت الغاية من رجوعي الى الخدمةهي خدمة الوطن العزيز لكنني رايت أن هنالك اناس لايهمهم مصلحة البلد بل هم ينفذون مخططات امبريالية وايرانية وصفوية حاقدة حاقدة على العراق والامة العربية والاسلامية. كيف كان الوضع في الوزارة ؟ الوزارة مرت بمرحلتين في البداية كانت معدلات الانتهاكات قليلة قياسا بالفترة التي تلت الشهر الخامس من عام وهو الوقت الذي تسلم فية صولاغ مهام وزارة الداخلية حيث قام صولاغ باصدار اوامر بضم منظمة بدر الشيعية الى الوزارة حتى تكون جرائمها تحت ستار ومظلة القانون . لماذا قررت ترك العراق؟ لانني لم أتحمل الجرائم البشعة في وزارة الداخلية فقررت الخروج من العراق ،ان ابشع العمليات كانت تقع في الوزارة باسم القانون والقضاء على الارهاب واناعتقد ان الارهاب الذي يمارس في الداخلية العراقية من عمليات قتل واغتيال وتعذيب وتصفيات جسدية لامثيل له على وجه المعمورة . ماهو دورك في الوزارة ؟ في البدايةحاولنا تشكيل وحدة للقوات الخاصة في الوزارة ولم يكن موجود الا لواء المغاوير الاول ،وكان هذا مقترحي على وزير الداخلية وتمت الموافقة على ذلك. وتم تنظيم وحدة العمليات الخاصة ومقرها في الجادرية من خيرة الضباط الموجودين في الوزارة من ضباط الجيش العراقي السابق ومن مختلف الاجهزة الامنية السابقة، وكان عددهم قرابة ال ضابط ثم اصبح العدد النهائي مقاتل مابين ضابط ومنتسب وتم زجه في حوادث الموصل بعد سقوطها بيد لمجاهدين وكان ذلك في شهر ال من عام وبعدها تم تشكيل لواء الذيب التابع لهذه القوة وغيره . ماهي التركيبة الحقيقية لوزارة الداخلية العراقية ؟ تشكيلة الوزارة تعتمد على السلسلة الهرمية التي تتمثل بوزير الداخلية ومن ثم مدير الديوان وتتفرع الى دائرة العمليات العامة في الوزارة الوكلاء الموجدون في زمن اياد علاوي ،كل الوكلاء في الوزارة وعددهم هم مرشحون من الاحزاب المشاركين في الجمعية الوطنية المؤقتة ، اعطيك منهم احمد الخفاجي الذي كان يشغل الطابق السادس وهومرشح المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراقية،والطابق السادس كما يعرف منتسبوالداخلية والحكومة هووكيل الوزير للقوة الساندة التي ترتبط بقيادة قوات الحدود وارتبط به ايضا الدفاع المدني ، والوكيل المسؤول عن الادارة والتعيينات كان عدنان الاسدي مرشح حزب الدعوة اما وكيل الوزير لشؤون الاستخبارات الجنائية هواللواء حسين علي كمال وكان مرشح مسعود البرزاني اما قائد الشرطة ووكيل الوزير لشؤون الشرطة هو اللواء حكمت موسى المعروف عنه نزاهته وعدم تطرفه لاي طائفة وهوتركماني المهم هنا ان هؤلاء الوكلاء لايحق للوزيرتغييرهم لانه لايملك تلك الصلاحية ي صلاحية الجمعية فقط . هل يمكن أن تعطينا فكرة عن جهاز الامن الخاص ؟ بعد تشكيل اللواء الثالث للقوات الخاصة وبدأت قوات الاحتلال تدعوا الى تشكيل قوة تسمى قوات حفظ النظام وكان قائدها اللواء مهدي صبيح العزاوي الطائفية لم تكن موجودة هم الذين بدأو ينمونها في نفوس وقلوب المنتسبين ،كانوا يعينون القادة على الهوية ،وبعد استلام صولاغ للوزارة بتاريخ تم نقل الضباط الموجودين في مبنى الوزارة واذكر انه وقبل مجيء صولاغ الى الوزارة كانت مهمة الشعلان هي مهمة تسيير اعمال وبقي الشعلان ثلاثة اشهر حينما جاء صولاغ الغى جميع اوامر الشعلان حيث ان الضباط والمراتب الذين انتسبوالى الوزارة في تلك الفترة تمت اقالتهم وطردهم بدون ان يصرف لهم فلس واحد وذلك لان صولاغ يتصور ان هؤلاء هم من العرب السنة وهو لايريد من هذه الطائفة في وزارته،وحينها حدثت ضجة كبيرة انتهت ولم يسمعهم احد ،وجهاز الامن الخاص كان يسمى لجنة التحقيق الخاصة وهي شكلت بأمرمن صولاغ بعد استلامه للداخلية مباشرة ، واصبح مقرها في ملجأ العامرية الذي كان مقر الوزير السابق ورئيس ديوان الوزارة ،والوزير الجديد صولاغ اصبح مقره في بيت عدنان خير الله هو وعائلته واصبح ملجأالعامرية غابة لايعرف احد ماموجود فيها واصبح مسؤول عنها العقيد في المخابرات الايرانية أحمد سلمان اللاوندي ،واسمه الاصلي رشيد ناصر اللاوندي. ،والأمر من ذلك ان أحمد السلمان تم تعيينه مساعد لوكيل الاستخبارات الجنائية والمعروف ان الذي يشغل هذا المنصب يجب ان لاتقل رتبته عن لواءوايضا تم منحه الجنسية العراقية بتاريخ ،وانا عندي اسماء أناس تم قتلهم على يد هذا العلقمي الحاقد منهم على سبيل المثال لاالحصر نجم الطاخي تم القاء القبض عليه بتاريخ وتم قتله وتصفيته وعذب بكل الوسائل البشعة من كهرباء وكيبلات ودريلات وثم رموه في الطب العدلي بتاريخ كيف يتم رميهم في الطب العدلي؟ ان الذين يرمون في الطب العدلي اما يكونون مشوهين لدرجة ان اهلهم لايستطيعون ان يتعرفوا عليهم أو انهم اصلا يكتبونهم بأسماء اخرى ،وقد تم قتل مجموعة من الناس ورميهم باسماء غير اسماءهم منهم بالاضافة الى نجم الطاخي ،ناهض هادي مهدي،وعادل حامد بنيان واثنين كانوا مجانين بدون أسماء وآخر مسيحي اسمه يوسف هادي تم تعذيبه وقتله ورميه بالطب العدلي في محاولة يائسة لاخفاء جرائمهم التي اصبحت معروفة للقاصي والداني. هل الوزير ووكلائه على علم بمايجري في تلك المعتقلات ؟ الوزير ووكلائه والوزارة يعلمون علم اليقين بكل مايجري في دهاليز الوزارة . ماذا عن واقع المعتقلين العام ؟ عمليات الابتزاز كان يمارسها المحققون مع اهالي المعتقلين حتى ان دقيقة الاتصال الواحدة في الموبايل وصلت الى اوراق دولار حتى يتمكن الاهالي من الاطمئنان على اولادهم ،ومن الاساليب الاخرى انه يتم ابلاغ اهله ان ابنكم تم خطفه من قبل عصابة وخطيرةوهم يريدون فدية قد تصل الى أكثرمن مئة الف دولار مقابل اطلاق سراحه. والحقيقة؟ الحقيقة هو موجود في دهاليز الداخلية المهم . هل هناك ضباط متنفذون في الوزارة ويؤثرون على الوزير ؟ كان هنالك أحمد السلمان كان متنفذا أكثر من وزير الداخلية نفسه،وكان يأخذ تعليماته من ايران وامريكا وأيضا العميد علي حسين صادق وكان الساعد الايمن لاحمد السلمان وهو مسؤول عن كثير من الجرائم وقد هرب الى ايران بعد مداهمة معتقل الجادرية وهرب الى ايران بعد مداهمة معتقل الجادرية من قبل الامركيان برفقة بشير اللاوندي أين اللاوندي الان؟ سمعت قبل ايام ان اللاوندي عاد الى العراق لانه حصل على الامان من قوات الاحتلال والحكومة . الانفلات على الحدود العراقية كيف تفسره ؟ الحدود كانت تحت امرة اللواءاحمد الخفاجي وهو نقيب انهزم في الحرب الى ايران واصبح من التوابين ثم عاد الى العراق على ظهر الدبابات مع الذي عادوا على ظهورها واصبح برتبةلواء وهذا الرجل مازالت عائلته في ايران لحد الان وهومسؤول عن عمليات تهريب النفط والسلاح لقوات بدر من ايران وكذلك المخدرات وغيرها . دائما نسمع من وزير الداخلية عن المجالس التحقيقية ماحقيقة هذه المجالس ؟ وهل فعلا يتم الوصول فيها الى نتائج ؟ في وزارة الداخلية هنالك مجلس تحقيقي تم تشكيله في الوزارة ، تتعلق بقتل وتعذيب وانتهاكات حقوق الانسان وغيرها من الانتهاكات في المعتقلات المنتشرة في عموم العراق ، لم ينجز منها الا مجالس فقط ،والبقية مركونة على الرفوف في دهاليز الداخلية. هل يمكن التحدث عن الفساد الاداري والمالي في وزارة الداخلية؟ الفساد الاداري في الحكومة عموما أمر معروف والدفاع والداخلية من اكثر الوزارات التي فيها فساد اداري،وسوف اضرب لك مثلا بسيطا هنالك في الدفاع المدني منتسب بأسماء وهمية لهم رواتب وحوافزومخصصات وغيرها وهم غير موجودين ،الامر الاخر قيادة قوات الحدود وصل عدد المنتسبين فيها الى ألف مقاتل والحقيقة هم لايتعدون الثلاثة آلاف مقاتل والبقية أسماء وهمية، يأخذون رواتب ومخصصات وغيرها من الحقوق؟ ماذا يعني ذلك ؟ وكيف يكون شكل الفساد وماذا تعرف عن فضيحة معتقل الجادرية ؟ ملجأ الجادرية كان في البداية مقر الوزير السابق للداخلية ،أما بعد مجي الوزير صولاغ،تم تحويله الى معتقل وتم توكيل مهمة المعتقل الى المهندس أحمد سلمان حينها تغير الامر تماما كيف ذلك ؟ أول شيء عملوه هو الاسيجة الكونكريتية العالية بارتفاع متر ولم يعد أحد يعرف ماذا يوجد خلف تلك الاسيجة حتى المنتسبين في الوزارة ،وكان مكانا مرعبا تمارس فيه صنوف التعذيب والقتل ،وكان حمايته من قوات بدر ولديهم أفضل الامكانيات . هل هنالك معتقلات اخرى هنالك تقريبا معتقل ،قوات حفظ النظام لها الوية معتقل موجود في اللطيفية والسيدية والمدائن وكذلك لواء الذئب له معتقل في كلية القيادة وفي الدورة ويسمى معتقل القصرين كان يشغله اللواء محمد زيدان في الداخلية . وهنالك معتقلات للوكلاءأي لكل وكيل سجن وكل واحد يمثل جهة حسين علي كمال احمد الخفاجي ،عدنان الاسدي رئاسة الوزراء العراقية هل تعلم بهذه الخوقات أم لا؟ انا عندي اثبات رسالة من اللواء جواد الرومي ارسل رسالة الى رئيس الوزراء، ، بين فيها اللواء بعض تلك الخروقات في الوزارة منها أنه ذكر للحكومة كيف انهم اغتصبوا زوجة رجل معتقل معتقل في الوزارة امامه لانه شيعي اصبح سني إلا إنه لم نجد من يجيب على مذكرة اللواء جواد الرومي الذي لم يكن راضيا عن هذه التصرفات مع المعتقلين. هل الامريكان لهم علم بما يجري في الداخلية؟وان كانوا يعلمون كيف تثبت ذلك للرأي العام ؟ الكل يعرف أن الامريكان يعرفون كل شيء وذلك لانهم اصحاب السيادة في الشارع العراقي ،وخاصة بعد منتصف الليل الامريكان كانوا يأتون الى ساحة النسور ،وفي احدى المرات حيث كانوا يلتقون في ساحة النسور وهم كانوا في قصر عدنان خير الله وهومجاور لساحة النسور ويسمعون أي الامريكان صريخ المعتقلين ، وانا رأيت ضابطا دخل الى احدى قاعات التعذيب . ماإسمه؟ اسمه العقيد كوفمان . متى كان هذا الامر؟ في الشهر السادس والكل يعرف ولم يحرك ساكنا وكان الامر متفق علية واحد الضباط الموجود حاليا في بغداد ولاان اذكر اسمه قال ان الامريكان منذ اشهر يعرفون ان سيارات تخرج بعد منتصف الليل وتعتقل وتعذب وتقتل على الهوية وكذلك يعرفون مناطق تواجدهم ويعرفون ذلك بالوثائق والصور لانهم هم الذين بدأوا ذلك في ابوغريب وكأنما أعطوهم شرعية لجرائمهم هل فعلا صولاغ عضو في منظمة بدر؟ هو من القياديين في بدر . وكيف كان يتعامل مع المنتسبين في وزارته؟ قبل ذلك أريد ان ابين ان عدد الضباط الذين تم طردهم من الوزارة من الضباط السنةومن قبل صولاغ تحديدا كان أكثرمن ضابط ومن مختلف الرتب،اما الذين امتنع عن اصدار امر اداري لهم فقد وصل عددهم الى أكثرمن ضابط ماهي أبشع المعتقلات في العراق اليوم من المعتقلات التي تديرها وزارة الداخلية ؟ ثلاث معتقلات هي الكوت ومعتقل وزارةالداخلية والمدائن وعندي شريط يظهر فيه ثلاثة اشخاص في احد المعتقلات الثلاثة وعليهم آثار التعذيب . هل زارتكم منظمات انسانية ؟ لايمكن لهذه المنظمات الاقتراب وليس الدخول الى المعتقلات. من هو أشر الضباط في الداخلية؟ احمد الخفاجي وهو رجل يحتاج الى برنامج تلفزيوني كامل من اجل تعريته وهو المسؤول عن الفساد وغيرها من الجرائم في الوزارة وهوكان مسؤول عن بناء مخفر حدودي نفذ والبقية تم سرقة اموالها واخذها احمد الخفاجي لحسابه الخاص هل هنالك معتقلات غير مشهورة وأنت تعرفها؟ واحب ان ابين ان منطقة الصويرةوبالتحديد المعهد النموذجي للحرس الجمهوري هنالك اكثرمن عائلة من قوات بدر سكنت هذا المعهد وبدأت عملها الاجرامي من هذه البيوت هي في الظاهر دور سكنية الاانها في الحقيقة هي معتقلات وبعد فضيحة الجادرية تم نقل هذه العوائل الى بيوت في منطقة العطيفية مقابل جامع براثا، وجامع براثا نفسه هو معتقل. هل شاهدت ذلك بنفسك؟ نعم ،انا شخصيا شاهدت المعتقل في الجامع جامع براثا . ومن كان يدير التحقيق في الجامع ؟ هنالك ايرانيون يحققون في معتقل الجامع بمافيهم ضابط مخابرات ايراني وانا اعرف شخص دليمي استطيع اعطاءكم اسمه دفعوا الى المسؤولين في الجامع مبلغ الف دولار ثم اطلقوا سراحه وايضا هنالك سجن في مجمع الجلبي مسوؤل عنها اوراس حبيب ، ابن اخت الجلبي ومكانه في المنصور وكذلك مرسى الزوارق في الجادرية هو معتقل للبيش مركة والمجلس الاعلى . ألم تعارضوا هذه السياسة؟وهل تكلمتوا مع المسؤولين ؟ هنا اذكرحادثة الاعتقال الشهيرة في سامراء ، مسؤول اللجنة المرسلة من قبل ساحة النسور هو ابو عزام المقدم جبار عبود كاطع الساعدي وكان قد تم حينها اعتقال شخص، وكانت العملية في حينها بشعة وتم ايذاء المعتقلين بكافة انواع التعذيب ومداهمة منازل شيوخ العشائر ،وبعد ها تم تكليفي بالامر وبعدوصولنا الى هناك تم ارجاع الساعدي وجماعته الى بغداد ،وبعد التحقيق معهم تم اطلاق سراحهم جميعا خلال اربعة ايام وهم جميعهم ابرياء . العقيد شكري العاني من قتله ؟ العقيد شكري محمود العاني ضابط الامن ،تم اعتقاله بكتاب من قبل وزير الداخلية وهوضابط استخبارات الداخلية وبعد اعتقاله ،تدخل الكثيرون من أجل التوسط لاطلاق سراحه، ووعدوا باطلاق سراحه الا انه بعد ثلاثة ايام وجدوه مقتولا في الطب العدلي وهومن الضباط القلائل في الوزارة وقد تم استخدام حامض الكبريتيك والمثقب الكهربائي الدريل في تعذيبه . وزير الداخلية صولاغ دائما يذكر في وسائل الاعلام إنه لايتم اعتقال شخص بدون أمر قضائي ، هل هذا صحيح ؟ لايوجد هذا الامر ابدا في ايام صولاغ في ايام التي سبقت مجي ء صولاغ كانت تصدرمذكرة اعتقال ويجب ان يخرج عضو من المجلس البلدي او شيخ العشيرة وتكون ضمن الاصول اما حينما جاء صولاغ فقد قلب الموازين وجعل سلطة الشرطة مطلقة وكل ذلك بعلم الامريكان ومباركتهم تعرضت لاكثر من محاولة إغتيال من برأيك وراء هذه المحاولات؟. تعرضت لمحولتي إغتيال وانا اتهم منظمة بدر والمخابرات الايرانية في الامر. هل للايرتنيين وجود في وزارة الداخلية؟ حينما كنت ادخل الى الوزارة كنت اسمعهم يتكلمون باللغة الفارسية ،حماية صولاغ نفسهم يتكلمون اللغة الفارسية وحينما يتكلمون معك يتكلمون بالعربية وبينهم يتكلمون بالفارسية برايك كيف يمكن ان ترتب وزارة الداخلية في ظل الاحتلال ؟ اولا يجب علينا اعادة هيكلة الوزارة ،لانها في الحقيقة ، الوزارة فيها وزراء كل وكيل هو وزير وعليه يجب الغاء هذه المعتقلات التابعه لكل وكيل والغاء منصب الوكلاء ونوجد وكيل واحد هو وكيل وزير الداخلية لشؤون العمليات وهونفسه القائد العام ،ثم اخراج قواتبدر والبيش مركة التابعة للاحزاب الكردية وغيرها من الميليشيات والنظر في القادة المسؤولين عنها ويجب ان لا يكون مسيسين أي يعملون من اجل حزبهم ولايعملون من اجل الوطن ،ومنذ الشهر الخامس الى اليوم فقد ارتفع الخط البياني للجريمة بشكل مخيف لانهؤلاء جاءوا من اجل تصفية حسابات وليس من اجل نشر الامان في المجتمع وهناك مالايقل عن شخص تم تصفيتهم من الضباط والطياريين السنة ،والدوائر الامنية السابقة المسألة ليست اغتيال شخص وحسب بل الامر اكبر منذلكالمقصود هو القضاء على الخبرة العراقية في مجالات الحياة المختلفة العلمية والعسكرية وغيرها ، كلمة أخيرة ؟ انا انصح اخواني في الوزارة ان يكون هدفهم الاول خدمة بلدهم وليعلموا ان التاريخ لايرحم احد وعيهم ان يكون العراق هوالغاية والهدف .