صور من خروقات فاضحة من انتخابات الحكومة الحالية ... يقين نت تتميز الانتخابات في العراق بطعم خاص ومميز يميزها عن باقي دول العالم في الانتخاب والاقتراع إن ذلك التميز يأتي في صورة خروقات واضحة بشكل حجج دامغة على تلك الانتخابات وما يرافقها من خروقات لم يسبق لأحد من مشاهدتها في أي مكان. فالبداية من المالكي و السامرائي اللذين خرقا حالة الصمت الانتخابي ووجها كلمتين إلى العراقيين عبر فضائية الحكومة الحالية مما جعل بقية المكونات تقديم شكوى إلى ماتسمى مفوضية الانتخابات. ونبقى مع المالكي الذي قال للصحفيين بعد اقتراعه بالتأكيد أن فوزنا حاصل في هذه الانتخابات، وهذه العبارة فيها الكثير من علامات الاستفهام؟؟؟؟؟. فقد أكد المشاور القانوني لشبكة شمس الخاصة بمراقبة الانتخابات في بغداد، بإن عاملين تابعين لما تسمى مفوضية الانتخابات في مكاتب محافظات البصرة والنجف وبغداد والانبار واربيل منعوا مراقبين من شبكة شمس من الدخول في بعض مراكز الاقتراع. أما مسؤولة الإدارة في ماتسمى مفوضية الانتخابات حمدية الحسيني فقد أكدت بان دائرتها ستلغي نتائج العد والفرز في بعض المراكز الانتخابية التي طرد منها ممثلو بعض الكيانات السياسية الحالية بسبب محاولات عديدة وواضحة على إجبار الناخبين للتصويت لقائمة محددة ومحاولة التزوير في تلك الانتخابات . ولرئيس ماتسمى لجنة مفوضي الانتخابات في الخارج حصة في تلك المسرحية عندما أدلى بإفادة مهمة والتي مفادها بان ألف عراقي فقط اشتركوا في انتخابات الخارج، وهذا الكلام في الساعة الواحدة ظهرا في بغداد، فكيف تم حصر هذه الأعداد، علما أن هنالك أكثر من خمس ساعات تفصلهم عن الوقت الرسمي لإغلاق الصناديق. أما على ارض الواقع فقد اعترفت الحكومة الحالية بسقوط عشرات القذائف على أحياء الاعظمية وغيرها، بأن القذائف التي وقعت في بعض المناطق قد أطلقت من قبل عمليات بغداد وتحديدا الفرقة السادسة والحادية عشر، وذلك لثني المواطنين عن الذهاب إلى مراكز الاقتراع. أما حي الفرات الواقع غرب العاصمة بغداد فقد شهد في صباح يوم خرقا بصورة جديدة تمثلت بالانفجارات العديدة التي أودت بحياة شخصين احدهما طفل والأخر امرأة وجرح ثلاثة وهم بحالة خطرة وذلك في صبيحة يوم الانتخابات التي جرت في البلاد ومن الجدير بالذكر كانت هناك انفجارات كثيرة حدثت بهذا اليوم وبعدة مناطق وبعد التحقيق في هذا الموضوع وبشهود من المنطقة اكدو إن قوات الاحتلال مع الفوج الخامس طلبوا من مغاوير البو ريشة المسؤولين عن حماية المنطقة بترك نقاطهم والانسحاب منها وبقوا في المنطقة قرابة ساعتين في منتصف الليل مما يشير وبقوة أنهم من وضعوا العبوات في الطرق لاستهداف المدنين بحسب روايات أهالي المنطقة. أما قوات الشرطة الحكومية وقوات مايسمى اللواء في الجيش الحكومي فقد أطلقوا النار وبصورة عشوائية على المواطنين ووزعوا منشورات تهديد بالقتل في مدينة الفلوجة وقضاء أبو غريب ومناطق العامرية وحي القضاة في بغداد لمنعهم من الوصول إلى مراكز الاقتراع ومنع الناخبين في ديالى من استخدام أقلامهم الخاصة في إشارة إلى إن الأقلام المستخدمة في الانتخابات قابلة للمسح من قبل المراقبين. وان حضر التجول الذي فرضته القوات الحكومية لمنع المئات من المواطنين في القرى في ديالى وصلاح الدين والانبار من الوصول إلى مراكز الاقتراع ، فيما إن بعض المواطنين لم يجدوا أسمائهم في المراكز الانتخابية في صورتين للخروقات الفاضحة. كما إن أكثر من عائلة في خان بني سعد من محافظة ديالى من المهجرين منعوا من التصويت بسبب أنهم من مناطق أخرى. و قائد ماتسمى صحوة الحويجة خلف إبراهيم الجبوري فانه الأخر حاول إن يترك بصمة عندما سعى إلى إجبار الناخبين في الحويجة على انتخاب قائمة التابعة للطلباني وإجبار عناصر الصحوة على انتخاب القائمة المذكورة. كما قام المدعو رعد العبيدي بإجبار الناخبين هو الآخر وتثقيفهم لقائمة الأحزاب الكردية . وضمن الخروقات الفاضحة فان شبكة عين رصدت بعضا منها في كركوك فقد قام شخص بتوزيع أموال على المواطنين في ناحية الزاب وينشر بطاقات تعريف وتثقيف لقائمة الكتلة العربية التابعة للطلباني. أما الحزبان الكرديان في كركوك فأنهما فضلا التجوال بسيارات حكومية تحمل صور وقوائم مرشحين أكراد من الحزبين الكرديين. كما وقامت الميليشيات الكردية التابعة للأحزاب الرئيسية بمنع عدد كبير من الناخبين العرب للإدلاء بأصواتهم في انتخابات كركوك وفي محاولة واضحة على التمييز العنصري والطائفي في المدينة. وان هذه المواقف وغيرها دفعت إلى حدوث تشابك بالأيادي بين مراقبي كيانات سياسية أكراد حدثت بين قائمة ماتسمى التغيير الكردية و الحزبين الكرديين في كركوك ، فضلا عن حدوث مشادة كلامية بين كيان دولة القانون و التحالف الكردي في كركوك. كما سجلت محافظة المثنى موقفا مماثلا عندما قام عدد من العناصر الحكومية بالتحكم بآراء الناخبين وإجبار البسطاء والأميين على التصويت لصالح قائمة معينة مما دفع الأمور إلى وقوع اشتباك بالأيدي بين مجموعة من الناخبين والعناصر الحكومية في احد المراكز الانتخابية مما دفع إلى استدعاء قوات ماتسمى بالتدخل السريع للتفريق بين المشتبكين ونقل العناصر الحكومية التي أصيبت برضوض وكدمات بالاشتباك . والعودة إلى كركوك حيث وصل عدد من صناديق الاقتراع قبل يوم من بداية الانتخابات وتحديدا إلى قرية علو محمود في كركوك حيث تم ملئ العديد منها قبل بداية الانتخابات في صورة على نزاهة الانتخابات التي جرت الأحد الماضي. ولم تكتف الصور لحد الان بل تجاوزت ذلك بتوزيع الأموال والحصص الغذائية والأسلحة الشخصية وصولا إلى توزيع كارتات موبايل وتوجيه دعوات مفتوحة لحضور اكبر الولائم داخل العراق و خارجه وفي محاولة من قبل الساسة الحاليين لكسب أصوات ناخبيهم بتلك الطرق الرخيصة . حيث أكد المراقبون الدوليون في عمان رصدوا حالات أن بعض الموظفين يملئون قوائم إلى جهات معروفة للجميع، كما أكد مراقبون أكدوا اختفاء صناديق الاقتراع في عمان. وفي الإمارات شكا المواطنون من أن لجان الانتخابات قد منعتهم بحجة عدم وجود أوراق ثبوتية كافية. وفي لندن تكلم احد المواطنين عن طريق إزالة الحبر بواسطة مادة القاصر بسهولة جدا مما يعني إمكانية التصويت والتزوير لأكثر من مرة لذات الشخص بمجرد تغيير المستمسكات الشخصية ، كما شكا الاف المواطنين الذين حرموا في لندن من المشاركة في الانتخابات في مركز ويمبلي في لندن. فهنيئا للحكومة والساسة الحاليين على نزاهة تلك الانتخابات والتي خدعوا أنفسهم أولا قبل أن يفكروا بخداع الشعب الذي ضاق ذراعا من تلك الأساليب الرخيصة المستمرة من قبلهم.