مفكرة الإسلام كشف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن لاءاته بشأن صفقة تبادل الأسرى مع حركة حماس ، وتتمثل في رفضه إطلاق سراح أسرى فلسطينيين أدينوا بتنفيذ وتخطيط عمليات قتل فيها أكثر من إسرائيليين ، ورموز الانتفاضة الثانية، ومواطنين من عرب . وهي المرة الأولى التي يفصح فيها نتنياهو عن تحفظاته على الصفقة المقترحة لتبادل الأسرى بين إسرائيل و حماس يتم بموجبها إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليط المحتجز في غزة منذ أربع سنوات، مقابل الإفراج عن مئات الأسرى الفلسطينيين بالسجون الإسرائيلية . وجاء ذلك بموازاة انطلاق مسيرة لعائلة الجندي الأسير من بيتها في الجليل الغربي شمال الأراضي المحتلة إلى القدس للاعتصام أمام مقر رئيس الوزراء الإسرائيلي ، للمطالبة بتنفيذ صفقة تبادل الأسرى مع حماس ، ووسط تصاعد الدعوات من جانب المسئولين الإسرائيليين لإتمام الصفقة التي تتوسط فيها مصر وألمانيا، وكانت قاب قوسين أو أدنى من التنفيذ لولا التراجع الإسرائيلي . تحفظات نتنياهو وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت الأحد أن نتنياهو سمح لمستشاريه بالنشر لأول مرة عن الخطوط الحمراء التي وضعتها إسرائيل بكل ما يتعلق بإطلاق سراح أسرى فلسطينيين مقابل استعادة شاليط. ويتمثل ذلك في رفض إطلاق سراح أسرى أدينوا بقتل أكثر من عشرة إسرائيليين وبينهم مخططي هجمات في مقاهي مومنت و هيلل في القدس وفندق بارك في مدينة نتنياهو، وهي العملية التي بدأت إسرائيل في أعقابها باجتياح الضفة الغربية ضمن ما يسمى بعملية السور الواقي العسكرية. كذلك ترفض إسرائيل إدراج سراح أسرى يعتبرون من رموز الانتفاضة الثانية ضمن صفقة تبادل الأسرى، مثل عضو المجلس التشريعي القيادي في حركة فتح مروان البرغوثي وآمنة منى وعباس السيد، الذي تعتبره مخطط عملية فندق بارك ، وعبد الله البرغوثي المحكوم ب مؤبدا، كما ترفض إطلاق سراح أسرى أمنيين من عرب . غير أنها وبحسب ما ذكرت الصحيفة الإسرائيلية أحرونوت فإن إسرائيل توافق على إطلاق سراح أكثر من أسير فلسطيني أدينوا بتنفيذ وتخطيط لعمليات قتل فيها أكثر من إسرائيلي لكن بشرط عدم عودتهم إلى الضفة الغربية وإنما إبعادهم إلى قطاع غزة أو تركيا أو المغرب. ويبرر جهاز الأمن الإسرائيلي إبعاد هؤلاء الأسرى بأن ما بين إلى بالمائة من الأسرى الفلسطينيين الذين تم إطلاق سراحهم في صفقة جبريل لتبادل الأسرى في العام عادوا إلى ممارسة النشاط المسلح بعد الإفراج عنهم، وأن أكثر من نصف الأسرى الفلسطينيين الأربعمائة الذي تم الإفراج عنهم في صفقة تننبويم مع حزب الله في العام عادوا لممارسة نشاط معاد لإسرائيل وأدين قسم منهم بقتل إسرائيليا في عمليات تفجيرية. لائحة حماس وكانت حركة المقاومة الإسلامية حماس قدمت قائمة بأسماء أسيرا طالبت بإطلاق سراحهم بينما اعترضت حكومة الاحتلال السابقة برئاسة إيهود أولمرت في نهاية ولايتها على إطلاق أسيرا منهم. لكن وبحسب الصحيفة، فإن حكومة نتنياهو توافق حاليا على إطلاق منهم بعد إتمام صفقة التبادل وبصورة تدريجية وترفض بصورة قاطعة إطلاق سراح أسيرا. ويأتي الكشف عن الخطوط الحمراء لرئيس الوزراء الإسرائيلي على الأسرى الذين تطالب حماس إدراجهم الصفقة، فيما يطالب عدد من كبار الجنرالات الإسرائيليين السابقين رئيس الوزراء، إلى الرضوخ لمطالب حماس وتوقيع اتفاقية تبادل الأسرى، لأن الامتناع عن ذلك لن يحقق أي هدف ولن يحسن شروط الصفقة. ويؤيد في المائة من الإسرائيليين دفع الثمن الذي تطلبه حماس على الرغم من أنه ثمن باهظ جدا ، على حد قولهم، كما يؤيد ذلك الجيش وجنرالاته السابقون واللاحقون، بدعوى نحن أرسلنا شاليط إلى المعركة وعلينا ضمان عودته سالما لأهله، حتى يدرك كل جندي أن قيادته تحرص عليه .