بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين أما بعد ففي حوالي الساعة من ظهر يوم الخميس م تمكن احد قناصي جيش المسلمين كتيبة طلحة بن عبيد الله من تصفية وغدين من اوغاد جيش الدجال اذناب الفرس المجوس ... وذلك بعد ان تمت متابعتهما وهم يحاولان التسلل الى حي المنصور الداودي ... وعند وصولهما الى منطقة قتل جيدة تم اطلاق النار عليهما وقتلهما في الحال ... فالى جهنم وبئس المصير . اللهم سلم مقاتلينا ورماتنا واجعل رميهم في صواب ... وغذب اللهم الكفار والمنافقين واجعل رميهم في تراب . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين