بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنات للعدو وغنيمة سيارة رينجر في هرات قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الإحتلال والأفغان العملاء في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في مديرية رباط سنكي بولاية هرات، حين هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية وتمويلية للعدو المشترك في قرية جارده بتلك المديرية. استمرت الإشتباكات حتى المعرب، وفي نهايتها لاذ جنود العدو بالفرار من المنطقة، تاركين وراءهم سيارة من نوع رينجر وكميات من التجهيزات العسكرية، حيث غنمها المجاهدون. جاء في الخبر هاجم المجاهدون في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم مرة أخرى على نفس القافلة في نفس المنطقة مما أسفر عن إحراق شاحنتين تحملان المواد الغذائية. وقد تكبد العدو علاوة على الخسائر المادية المذكورة أعلاه خسائر بشرية فادحة بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وفي نبأ مستقل آخر تم هجوم مشابه في الوقت نفسه على قافلة تمويلية للعدو على طريق ممتد إلى مركز مديرية بشت كنهه بالولاية نفسها ، مما أسفر عن إحراق شاحنة في هذا الهجوم. يقول المسؤولون الجهاديون نفذ الهجوم المسلح من خلال كمين، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تدمير سيارتين للعدو على طريق كابل جلال آباد السريع ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من لولاية لغمان عن تدمير سيارتين للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح في مديرية قرغي. جاء في الخبر تعرضت قافلة عسكرية للجيش العميل التي كانت قادمة من كابل إلى جلال آباد في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم للهجوم المسلح في منطقة جسر استحكام عند مكان استشهاد الشهيد ملا بورجان . نفذ الهجوم من خلال كمين، استهدفت سيارتين بواسطة أر بي جي، وقتل جميع من كان على متنهما من الجنود، وتعطبت سيارة أخرى. ولله الحمد لم يلحق خسائر في صفوف المجاهدين، وأن طريق كابل جلال آباد لازال مسدود من قبل العدو في وجه المرور. تدمير دبابة للقوات الإنجليزية قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة للقوات الإنجليزية في منطقة شوركي بقرب من مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في حوالي الساعة الثامنة إلا قليلا من صباح اليوم حين كانت الدبابة التابعة لدورية العدو تخرج من قاعدتها بإسم بدوان فاصطدمت بلغم أرضي. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، ولقي جميع الجنود البريطانيين الذين كانوا على متنها مصرعهم، حيث وصلت مروحيات عسكرية للساحة لنقل الجنود القتلى ، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن. مقتل جنديا أمريكيا في معركة زابل قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء الواردة من ولاية زابل عن مقتل جنديا أمريكيا واصابة آخرين في معركة وجها لوجه في مديرية داي جوبان بتلك الولاية. جاء في الخبر الواصل، تكبد العدو الأمريكي هذه الخسائر الكبيرة حين هاجموا ليلة أمس على منازل الأهالي في قرية وزي فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، ووقعوا في محاصرة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة قدم جنود العدو في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس بواسطة مروحيات إلى المنطقة بغية العمليات، حيث وقعوا في محاصرة شديدة من قبل المجاهدين، وعند الفجر قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة من أجل فك الحصار عن جنوده، مما أسفر عن استشهاد مجاهدين و رجلين أثنين من عامة الناس، وأصيب عدد كبير من الأهالي بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة وقد لحقت خسائر كبيرة بمنازلهم ومزارعهم في القصف الجوي للقوات الأمريكية الوحشية. ويشار إلى أن هذه الخسائر تلحق بالأهالي المدنيين في الوقت الذي صرح قائد القوات الأمريكية والناتو مك كرستيل في أفغانستان يوم أمس بأنه وفق الاستراتيجية الجديدة لا يسمح لجنود القوات الأجنبية بمداهمة منازل الأهالي من طرف الليل، وإن هذه المهمة يقوم بها الجنود الأفغان العملاء. رجل كهل يضرب جنديا أمريكيا بالصاقور فأس فيرديه قتيلا في هرات قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، تعطلت مدرعة من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في وحل من شدة الإمطار بقرب من مركز مديرية بشت كهنه بولاية هرات ، ظهر يوم أمس وبعد مساعي حثيثة اضطر الجنود المحتلون طلب العون من الأهالي. وقد حضر عدد كبير من الناس إلى الموقع مع آلات حفر كالصاقور فأس ، والكريك، والمعول وغيره، وفي هذه الأثناء عند تزاحم الناس قام رجل كهل بضرب جندي أمريكي كان واقفا بين الناس بواسطة الصاقور فأس ، فأرداه قتيلا، وخرج من الساحة بشكل آمن، ثم قام جنود العدو بإلقاء القبض على عدد من الناس الأبرياء بتهمة الإرتباط بالحادث. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها الغيورين من أبناء البلد، بقتل المحتلين نتيجة أحاسيسهم الإسلامية وكرههم للاحتلال، بل في مثل هذه الأيام من العام الماضي قام غلام عمره سنة في مديرية ميوند بولاية قندهار برش بنزين بطرول على جندي محتل وقتله. تدمير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قرب لشكرغاه قاري محمد يوسف احمدي في نبأ عاجل انفجرت دبابة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين بقرب من مدينة لشكرغاه ، مركز ولاية هلمند. جاء في الخبر، اصطدمت دبابة من دورية القوات الأمريكية بلغم مزروع حين كانت تمر على طريق ممتد بجوار شاطئ مجرى الماء المسمى بغراء نحو مديرية جرشك في منطقة المقبرة الكبرى ب بابا جي جنوب لشكرغاه. يقول المجاهدون المحليون دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. وفي رواية لشهود عيان من الأهالي بعد الحادث مباشرة قامت قوات العدو بإطلاق نيران عشوائية على المدنيين في الساحة، مما أسفر عن استشهاد أحد وجهاء المنطقة حاجي وزير آكا، والذي كان في الثمانيين من عمره. تدمير دبابتين أخرتين للأمريكيين في هلمند قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تدمير دبابتين أخرتين للأمريكيين المحتلين طوال نهار اليوم في مناطق تابعة لهذه الولاية نتيجة انفجارات عبوات ناسفة. جاء في الخبر الواصل، وقع إنفجار قوي على دورية عسكرية للأمريكيين في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بلاك مولوي عبد الهادي ببلدة مارجة بمديرية ناد علي، حين كانت الدبابة تمر على الطريق الممتد في المنطقة. أما الإنفجار الثاني فوقع قبل قليل في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في دبابة للقوات المحتلة بمنطقة باري بقرب من سوق مديرية جرشك ، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو مركزها الساحوي. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، ولقي جميع العلوج الذين كانوا على متنهما ، بذلك بلغ عدد الآليات المدمرة اليوم في هلمند حتى الآن إلى ثلاثة دبابات، حيث دمرت دبابة للعدو في وقت سابق من نهار اليوم بمنطقة با باجي نتيجة إنفجار مشابه. مقتل وإصابة جنود نتيجة انفجار في مديرية شملزو قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة الحدودية في منطقة زنزير أمام نقطة أمنية تسمى دكرو قرب مركز مديرية شملزو بولاية زابل. يفيد الخبر الواصل، نفذ الانفجار الشديد عصر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنود وإصابة آخرين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد لإحدى النقاط الأمنية. يقول سكان المنطقة تم نقل جثث القتلى بعد الحادث إلى مراكز العدو، لكن السيارة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى اليوم. اندلاع معركة شديدة استمرت طوال اليوم في مارجه قاري محمد يوسف احمدي حسب الخبر العاجل من مديرية نادعلي، تستمر معركة مباشرة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو في منطقة مارجة المنكوبة. يفيد المجاهدون المسؤولون من المنطقة بدأت المعركة في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو بين منطقتي كيمب وتريخ ناور بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، بعد الهجوم مباشرة وقعت المعركة ولازالت مستمرة حتى عصر الآن. يقول المجاهدون من المنطقة إضافة إلى الخسائر المادية التي لحقت بالعدو، قتل جنود محتلين وأصيب آخرين خلال المعركة التي استمرت لمدة ست ساعات تقريبا. وحسب قول سكان المنطقة كان الطريق الممتد بين مارجة وبين مدينة لشكرجاه مسدودا من قبل المجاهدين في وجه جميع قوافل العدو. ويتم هذا في الوقت الذي أعلنت القوات المحتلة إنهاء عملياتها العسكرية المسمى ب مشترك وبدأ حسب عزمهم إعادة إعمار المنطقة. مقتل جنود كنديين وإصابة آخرين نتيجة انفجار في زري قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الكندية في منطقة باشمول قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو المشاة يجتازون جسرا صغيرا في قرية بائنده خان في المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لهذا الإنفجار الشديد. يقول المجاهدون أسفر الإنفجار عن مقتل جنود كنديين على الفور وإصابة آخرين بجراحات، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مركز العدو، وغنم المجاهدون رشاشين معطلين ومنظار واحد من الجنود القتلى. وحسب قول سكان المنطقة تناثرت أشلاء القتلى في موقع الحادث من شدة الإنفجار، حيث لا تزال بعض أعضائهم في المزارع المجاورة للموقع. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد . . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية