بسم الله الرحمن الرحيم إنا لله وإنا إليه راجعون ... وصلتني اليوم رسالة على الخاص من أخي الكريم عبادة بن الصامت جاء فيها .. بمزيد من الرضا و التسليم بقضاء الله و قدره ننعي اليكم وفاة والدي والد أخوكم عبادة بن الصامت .. وأنا أقول مستعينا بالله ... إنا لله وإنا إليه راجعون .. لله ما أعطى ولله ما أخذ .. اللهم احسن عزاءنا فى والد أخينا الحبيب عبادة بن الصامت .. اللهم ألهم أهله وذويه الصبر والسلوان وحسن العزاء .. اللهم اغفر لوالد أخي عبادة بن الصامت وارحمه وعافه واعف عنه واكرم نزله .. ولاحول ولا قوة إلا بالله .. إنا لله وإنا إليه راجعون ...