بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة في منطقة لور تابين بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من سبعة محتلين. يضيف النبأ، بأن الدبابة المدرعة فجرت حينما كانت متجهة إلى مقرها العسكري بعدما فتش الجنود المحتلون إحدى البيوت في المنطقة. وبعد الإنفجار نقل العدو جنوده القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، كما أن الدبابة المدمرة لا زالت في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان