بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الاربعاء الثالث من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات و الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بالهجوم على رتل أمريكي لنقل المعدات بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و قتل ثلاثة من سائقي الشاحنات مما اضطرهم الى التوقف و عندها تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم عليهم و بفضل الله تعالى سقطت الهاونات عليهم مباشرة مما ادى الى قتل و جرح خمسة جنود صليبيين و اضطروا الى استدعاء طائرات الإخلاء لإنتشال قتلاهم و جرحاهم و ذلك في على الطريق السريع غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 