بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. حيث تمكن أبطال جماعة كاتم سر المصطفى التابعة لجيش الراشدين من قصف قاعدة الاحتلال الامريكي قاعدة الصقر جنوب بغداد بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة موفقة بفضل الله تعالى ونفذت العملية في تمام الساعة الثالثة من بعد منتصف ليلة يوم السبت رمضان الموافق . رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباسعيسى بكر العراقيالمكتب الإعلامي في جيش الراشدينجبهة الجهاد والتغيير شعبان ه أيلول م