بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للعدو الأمريكي قرب مركز باك ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في قرية نور بمديرية باك بولاية خوست. نتيجة الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، دمرت دبابة العدو بشكل تام وقتل جميع من بداخلها. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة العلاقة مع المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان