بسم الله الرحمن الرحيم. حكم تشريع القوانين الوضعية رقم الفتوى وفيما كتب إليه بعض الطلبة قوله رأيت في بعض المواضع من يقول إن التشريع كان معروفا في زمن السلف من الصحابة ومن بعدهم رضي الله عنهم؛ ومع ذلك فالمنقول عنهم عدم تكفير من فعل ذلك إلا إن كان مستحلا له؛ واستدل على هذا بما رواه مسلم من حديث البراء بن عازب في قصة اليهودي المحموم المجلود؛ وفيه قولهم فلنجتمع على شيء نقيمه على الشريف والوضيع؛ فاجتمعنا على التحميم والجلد مكان الرجم. قال فهذا تشريع عام، وقد كان معروفا عندهم ومع هذا لم يقل أحد من السلف من الصحابة والتابعين بكفر فاعل ذلك؛ بل صرح غير واحد برده؛ كما دل عليه أثر ابن عباس وغيره؛ وكما يعرف من النظر في أقوال المفسرين. فهل قوله هذا صحيح أم لا؛ وما الجواب عنه إن قلتم بالثاني؟. فأجاب الحمد لله أما بعد فالظاهر صحة ما ذكره القائل من أن تواطؤ اليهود على التحميم والجلد مكان الرجم كان من قبيل التشريع، سلمنا؛ أما أن يرتب على ذلك ما ذكر في السؤال من أن التشريع كان معروفا عند السلف ومع هذا لم يحكموا بكفر فاعله؛ فغير صحيح من وجوه الأول أن الآية صريحة في تسمية الفعل المذكور كفرا؛ كما صح في سبب نزولها عند أبي داود في السنن من حديث البراء بن عازب رضي الله عنه؛ وفيه فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم إني أول من أحيا أمرك إذ أماتوه؛ فأمر به فرجم؛ فأنزل الله عز وجل يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يسارعون في الكفر ؛ وقد روى أحمد والطبراني في المعجم في سبب نزولها خبرا آخر عن ابن عباس رضي الله عنه وأنها في طائفتين من اليهود إحداهما قهرت الأخرى؛ حتى اصطلحوا على أن دية قتيل العزيزة مائة وسق ودية قتيل الذليلة حمسون وسقا؛ فلما جاء الإسلام أرادت العزيزة أن تنظر في حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ فقالوا دسوا إلى محمد من يخبر لكم رأيه، إن أعطاكم ما تريدون حكمتموه؛ وإن لم يعطكم حذرتم فلم تحكموه ، فأنزل الله تعالى الآيات المذكورة إلى قوله ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون . وقد ذكر الألباني رحمه الله خبر ابن عباس رضي الله عنه في السلسلة الصحيحة؛ وعلق عليه بكلام طويل جانبه الصواب في كثير منه؛ ونأتي بالجواب عنه في موضع آخر إن شاء الله؛ وفيما نذكره في هذا الموضع جواب عن بعضه أيضا. الثاني أن الأدلة القاطعة بكون مضاهاة الله تعالى في الشريع شركا بالله في حكمه وكفرا ناقلا عن ملة الإسلام كثيرة في كتاب الله تعالى؛ وهي من المحكم الذي يجب رد المتشابه إليه؛ وهذا هو شأن الراسخين في العلم؛ فإن كان في المنقول عن السلف رحمهم الله في تفسير بعض الآيات ما يخالف ظاهره المحكمات منها وجب الرجوع إلى المحكم؛ وحمل كلامهم على وجه لا يعارضها؛ كما سيأتي بيانه إن شاء الله تعالى. ولا بد هنا من ذكر بعض المحكم من ذلك؛ ليكون المسلم على بصيرة من دينه؛ والله يصلح أحوالنا وأحوال المسلمين. منها قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون . حديث عدي بن حاتم في هذه الآيات معروف؛ رواه الترمذي في السنن وابن جرير في التفسير وغيرهما؛ وفيه أن عديا لما سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ هذه الآيات؛ قال إنا لسنا نعبدهم؛ فقال أما إنهم لم يكونوا يعبدونهم، ولكنهم كانوا إذا أحلوا لهم شيئا استحلوه، وإذا حرموا عليهم شيئا حرموه، زاد البخاري في التاريخ وغيره فتلك عبادتهم. وروي نحو هذا عن حذيفة رضي الله عنه؛ وقال فتلك كانت ربوبيتهم، وعن أبي البحتري نحوه؛ وقال ولو قالوا اعبدونا لم يفعلوا، وقال الطبري هم العلماء. وقد قال الربيع بن أنس لأبي العالية كيف كانت الربوبية التي كانت في بني إسرائيل؛ فقال لم يسبوا أحبارنا بشيء مضى؛ ما أمرونا به ائتمرنا، وما نهونا عنه انتهينا لقولهم ، وهم يجدون في كتاب الله ما أمروا به وما نهوا عنه، فاستنصحوا الرجال، ونبذوا كتاب الله وراء ظهورهم. ويؤيد هذا أن الله تعالى سوى بين طاعة الأحبار والرهبان طاعة مطلقة في التحليل والتحريم؛ وبين اتخاذ النصارى المسيح ابن مريم ربا، سواء منهم من اعتقد ألوهيته؛ أو أنه ابن الله؛ أو أنه ثالث ثلاثة؛ فإن معنى الآية اتخذوا أحبارهم ورهبانهم والمسيح ابن مريم أربابا من دون الله، ولذا قال عقب هذا وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا؛ فدل على أن اجتماع الأحبار والرهبان على التحريم والتحليل واتخاذ الناس ذلك شرعا متبعا عبودية لغير الله تعالى؛ قال ابن جرير في تفسيرها لا تنبغي الألوهية إلا للواحد الذي أمر الخلق بعبادته؛ ولزمت جميع العباد طاعته، ثم صرح بأن هذا الصنيع منهم شرك به تعالى فقال سبحانه وتعالى عما يشركون ؛ قال ابن جرير يقول تنزيها وتطهيرا لله عما يشرك في طاعته وربوبيته، القائلون عزير ابن الله، والقائلون المسيح ابن الله، المتخذون أحبارهم أربابا من دون الله. وفي تتمة الآيات تأكيد على هذا المعنى فإن الله تعالى ذكر أنه متم نوره؛ وهو دين التوحيد الذي تكفل بحفظه؛ وأن سعي الكفار في إبطاله ورده لا يضره شيئا، وأنه سيعليه على سائر الأديان بالبرهان والسنان. فدلت هذه الآيات على أن اجتماع الملأ على تحريم شيء أو إباحته منازعة لله في ربوبيته؛ ومشاركة له في أولوهيته، وعبر بلفظ الأرباب إشارة إلى أن التشريع من خصائص الربوبية؛ وأن الخالق وحده سبحانه هو الذي إليه التشريع حلاله وحرامه؛ وأن طاعة الأرباب ومتابعتهم على ذلك إشراك به سبحانه؛ فإن تخصيص العبادة به سبحانه لا يتحقق إلا بتخصيص الطاعة أيضا به تبارك وتعالى، ولذا قال اتخذوا ؛ لبيان أن المقصود متابعتهم على ذلك، فإن هذه المتابعة من العبادة كما سمى الله تعالى اتباع الشيطان عبادة في قوله لا تعبد الشيطان ؛ وقوله بل كانوا يعبدون الجن ؛ فهؤلاء الذين أخبر الله عنهم في هذه الآية لم يسموا أحبارهم ورهبانهم أربابا ولا آلهة ولا كانوا يعتقدون ربوبيتهم؛ بل يقولون ربنا وربهم الله؛ ولا كانوا يظنون أن فعلهم هذا معهم عبادة؛ كما يدل عليه حديث عدي بن حاتم رضي الله عنه، وروي عن عكرمة نحو هذا المعنى في قوله تعالى ولا يتخذ بعضنا بعضا أربابا من دون الله ؛ قيل عنه إنه سجود بعضهم لبعض؛ أو لا نطيع الأساقفة والرؤساء فيما أمروا به من الكفر والمعاصي ونجعل طاعتهم شرعا. وهذا هو شرك الطاعة؛ وهو من أنواع الشرك الأكبر الأربعة كما في الدرر السنية وغيرها؛ وهو بتوحيد الربوبية ألصق منه بتوحيد الألوهية؛ لأن الحكم الشرعي والكوني كلاهما إلى الله تعالى؛ وذلك من تمام ربوبيته، كما قال تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه إلى الله ، وقال إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ؛ وقال له الحكم وإليه ترجعون ؛ وقال وهو الله لا إله إلا هو له الحمد في الأولى والآخرة وله الحكم وإليه ترجعون ، وقال ولا تدع مع الله إلها آخر لا إله إلا هو كل شيء هالك إلا وجهه له الحكم وإليه ترجعون . ورأيت في حاشية إعانة الطالبين لأبي بكر الدمياطي ما يلي قال الحسن كان صوم رمضان واجبا على اليهود، ولكنهم تركوه وصاموا بدله يوما من السنة، وهو يوم عاشوراء، زعموا أنه يوم أغرق الله تعالى فيه فرعون، وكذبوا في ذلك الصادق المصدوق نبينا محمدا صلى الله عليه وسلم، وواجبا على النصارى أيضا لكنهم بعد أن صاموه زمنا طويلا صادفوا فيه الحر الشديد، وكان يشق عليهم في أسفارهم ومعايشهم، فاجتمع رأي علمائهم ورؤسائهم أن يجعلوه في فصل الربيع لعدم تغيره ، وزادوا فيه عشرة أيام كفارة لما صنعوا، فصار أربعين ،ثم إن ملكا مرض فجعل لله تعالى إن هو برئ أن يصوم أسبوعا، فبرئ، فزاده أسبوعا، ثم جاء بعد ذلك ملك، فقال ما هذه الثلاثة؟؛ فأتم خمسين أي أنه زاد الثلاثة باجتهاد منه وهذا معنى قوله تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله . انتهى. قال مقيده عفا الله عنه في هذا الذي ذكره من جعل الصوم في فصل الربيع معنى النسيء في قوله تعالى إنما النسيء زيادة في الكفر يضل به الذين كفروا يحلونه عاما ويحرمونه عاما ليواطئوا عدة ما حرم الله فيحلوا ما حرم الله زين لهم سوء أعمالهم والله لا يهدي القوم الكافرين . فإن المشركين كانوا قد أحدثوا قبل الإسلام بمدة تحليل المحرم وتأخيره إلى صفر، فيحلون الشهر الحرام، ويحرمون الشهر الحلال، ليواطئوا عدة الأشهر الأربعة الحرم، كما قال شاعرهم عمير بن قيس ألسنا الناسئين على معد شهور الحل نجعلها حراما وإنما سمي النسيء بهذا لأنه من التأخير؛ ومنه بيع النسيئة، بل قيل إنهم لما استثقلوا جمع امرأة على امرآت؛ قالوا نساء وأصلها في اللغة من النسيء، قالوا لأن المرأة أجل خلقها بعد خلق الرجل. وهذا الذي ذكرناه هو حاصل الأقوال في معنى النسيء على اختلاف في صفته؛ وإنما كانوا يبعثون رجلا فينادي في الموسم بذلك فيتبعونه ولا يرد ولا يعاب؛ فقال تعالى ذكره ما النسيء إلا زيادة في الكفر، وإنما سماه زيادة في الكفر إما لأنه كفر إلى كفرهم، وإما لأنه تضمن تحليل شهر حرام وهذا كفر؛ وتحريم شهر حلال وهذا كفر أيضا، وحكم الله تعالى عليهم بالكفر بأنهم أحلوا ما حرم الله؛ وحرموا ما أحله، فعلم من هذا أن النسيء الذي كانوا يفعلونه تشريع ديني ملتزم؛ غيروا به ملة إبراهيم بسوء التأويل واتباع الهوى، فلهذا سماه الله زيادة في الكفر، أي أنه كفر بشرع دين لم يأذن به الله، زائد على أصل كفرهم بالشرك بالله تعالى ، فإن شرع الحلال والحرام والعبادة حق له وحده، ومنازعته فيه إشراك به في ربوبيته وألوهيته. وهذا الذي كانوا يصنعونه من جنس قياس الحلال بالنص على الحرام بالنص؛ كقول الذين قالوا إنما البيع مثل الربا فكذبهم الله تعالى بقوله وأحل الله البيع وحرم الربا ؛ ومن جنس قياس المشركين الذين قاسوا الميتة على المذكاة وقالوا تأكلون ما ذبحت أيديكم ولا تأكلون ما ذبحت يد الله ، فقال تعالى وإن الشياطين ليوحون إلى أوليائهم ليجادلوكم وإن أطعتموهم إنكم لمشركون ، ومثل هذا قوله تعالى ويوم يحشرهم جميعا ثم يقول للملائكة أهؤلاء إياكم كانوا يعبدون قالوا سبحانك أنت ولينا من دونهم بل كانوا يعبدون الجن أكثرهم بهم مؤمنون قال في أضواء البيان بل كانوا يعبدون الجن أي يتبعون الشياطين ويطيعونهم فيما يشرعون ويزينون لهم من الكفر والمعاصي، على أصح التفسيرين، ثم ذكر أن الشيطان عالم بأن طاعتهم المذكورة إشراك به؛ كما يقول لهم يوم القيامة إني كفرت بما أشركتمون من قبل ، أي في دار الدنيا، ولم يكفر بشركهم إلا يوم القيامة، ثم ذكر تأييدا لهذا المعنى حديث عدي وآية النسيء، ثم قال وعلى كل حال فلا شك أن كل من أطاع غير الله في تشريع مخالف لما شرعه الله، فقد أشرك به مع الله، كما يدل لذلك قوله وكذلك زين لكثير من المشركين قتل أولادهم شركاؤهم، فسماهم شركاء لما أطاعوهم في قتل الأولاد. انتهى. وإنما أراد المشركون بمواطأة النسيء عدة الأشهر الحرم أن يوهموا الناس اتباعهم لشريعة إبراهيم عليه الصلاة والسلام؛ وأنهم لا يخرجون عن أصولهاو قواعدها، كما يصنع المشرعون اليوم الذين يختلقون للناس الأحكام والتشريعات التي ما أنزل الله بها من سلطان فتحل ما حرم الله وتحرم ما حلل؛ ثم يزعمون للناس أنها جارية وفق أصول المصالح والمفاسد في الشرع ؛ تنتظمها كليات قواعده ؛ وغير ذلك مما يفترون. فهذه الأدلة كما ترى قاطعة بأن اجتماع طائفة من الناس قليلة كانت أو كثيرة على تحليل أمر أو تحريمه؛ واتخاذ ذلك قانونا متبعا وشرعا ملزما؛ يحاكم الناس إليه ويعاقب مخالفه؛ إنما هو منازعة لله في ربوبيته وألوهيته؛ وأن فاعل ذلك من المشرعين قد نصب نفسه ربا يعبده الناس من دون الله سبحانه، وأن من تحاكم إلى هذه الشرائع راضيا بها؛ طواعية واختيارا فقد أشرك به سبحانه. والأدلة على هذا من الكتاب والسنة كثيرة جدا؛ والغرض هنا الإشارة والتنبيه لا الاستقصاء والتتبع. الثالث أنه لا يلزم من كون التشريع معروفا عند السلف كما ورد في حديث البراء أن يكون كلامهم على نحو قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون وغيرها من الآيات يتناوله لأن حكم التشريع يؤخذ من المحكمات التي أشرنا إليها أولا... ولأنهم إنما يلزمهم الكلام في حكم ما وقع من النوازل ثانيا؛ لا فيما لم يقع، بل كانوا يكرهون الكلام في هذا الثاني، ولم يكن قد وقع في الأمة بعد أن تحكم فيها شرائع اليهود والنصارى، وقوانين الإفرنج، وأن يتخذ فيها مشرعون ما اجتمعوا على حله فهو الحلال وما اجتمعوا على تحريمه فهو الحرام، وأن تهجر لأجل ذلك أحكام الشرع هجرا عاما، فالناس عن تشريعاتهم يصدرون وإليها يردون ، لم يكن قد وقع شيء من هذا حتى يقال إن كلامهم منصرف إليه ومحمول عليه، فكيف يجوز الزعم مع هذا بأن كلمتهم متفقة على عدم كفر المشرع الذي نازع الله تعالى في ربوبيته؛ وكفر من رضي به وتابعه عليه؟ . ولأنه إنما يسلم للقائل بما ذكر أن لو كان ذلك من النوازل الواقعة في زمانهم ثم تكلموا فيها بما قالوه، أما الذي كان في نفس الأمر فغير هذا، وهو مسألة إنكار الخوارج للتحكيم وذلك لما حكم علي رضي الله عنه أبا موسى الأشعري وعمرو بن العاص بين الفريقين بعد أن رفعوا المصاحف على الرماح وتداعوا إلى الحكم بما أنزل الله تعالى في القرآن؛ وهذا هو الذي لا يحل لأحد سواه، غير أن أسلاف الخوارج هؤلاء كانوا أعرابا قرأوا القرآن ولم يتفقهوا في السنن؛ ولم يكن فيهم أحد من الفقهاء أو ممن صحب أكابر العلماء من الصحابة رضي الله عنهم، ولذا كانوا يكفرون بعضهم بعضا عند أقل نازلة تعرض لهم؛ حتى انقسموا لأجل ذلك إلى فرق كثيرة، فرجعوا إلى جهلهم؛ وأعرضوا عن أصحاب نبيهم؛ وبايعوا شيث بن ربعي مؤذن سجاح أيام ادعت النبوة، ثم بايعوا عبد الله بن وهب الراسبي، ثم إنهم لما رضي علي التحكيم وأبرم العهد بينه وبين معاوية رضي الله عنهما أراده الخوارج على نقضه؛ وقالوا أتحكمون في أمر الله عز وجل الرجال؛ لا حكم إلا لله، بل قال له بعضهم كما عند الطبري في التاريخ أما والله ياعلي، لئن لم تدع تحكيم الرجال في كتاب الله عز وجل قاتلتك، أطلب بذلك وجه الله ورضوانه ، ولما كان في بعض خطب علي رضي الله عنه على المنبر تنادوا لا حكم إلا لله، فقال علي الله أكبر كلمة حق أريد بها باطل، وإنما كان ذلك عن سوء فهم منهم؛ فإن تحكيم القضاة والعلماء بين الخصوم يقيمون في الناس كتاب الله وشرعه هو الذي أمر الله تعالى به؛ ولا يخرجه ذلك عن كونه حكم الله تعالى، ولذا احتج عليهم ابن عباس رضي الله عنه بأن النبي صلى الله عليه وسلم حكم سعد بن معاذ في بني قريظة ولم يخرجه ذلك عن كونه حكم الله تعالى، ثم إن الغلاة من الخوارج كفروا عليا وأصحابه لأجل ما زعموا من أنه حكم الرجال ولا حكم إلا لله، فكان ما كان من السلف رضي الله عنهم من الأقوال لرد بدعتهم هذه؛ كما روى الطبري في التفسير عن عمران بن حدير قال أتى أبا مجلز ناس من بني عمرو بن سدوس فقالوا يا أبا مجلز أرأيت قول الله ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ؛ أحق هو؟ قال نعم، قالوا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون أحق هو؟ قال نعم، قالوا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون ، أحق هو؟ قال نعم، قال فقالوا يا أبا مجلز فيحكم هؤلاء بما أنزل الله ؟ قال هو دينهم الذي يدينون به وبه يقولون وإليه يدعون فإن هم تركوا شيئا منه عرفوا أنهم قد أصابوا ذنبا، فقالوا لا والله ولكنك تفرق، قال أنتم أولى بهذا مني لا أرى رأيكم وأنتم ترون هذا ولا تحرجون ولكنها أنزلت في اليهود والنصارى وأهل الشرك أو نحوا من هذا. انتهى. فتأمل قوله لهم هو دينهم الذي يدينون به؛ إلى آخر ما قال، يظهر أن كلام أبي مجلز لاحق بن حميد السدوسي البصري لم يكن فيمن شرع للناس دينا غير دين الإسلام؛ أو احتكم إلى شرائع اليهود والنصارى؛ وإنما كان جوابا عمن أراد أن يلزمه تكفير الأمراء والسلاطين لما يقع بينهم من المعاصي وارتكاب ما نهى الله تعالى عنه من الظلم ونحوه؛ وزعموا ذلك حكما بغير ما أنزل الله؛ كما صنع أسلافهم من الخوارج السابقين، وهم الذين رد ابن عباس رضي الله عنه عليهم بقوله المشهور ليس بالكفر الذي تذهبون إليه، وعنه وعن عطاء كفر دون كفر؛ ونحو هذا عن طاووس أيضا، فهذا وأمثاله محمول على ما ذكرناه من الرد على الخوارج الذين كثرت فرقهم حتى بلغت أكثر من عشرين فرقة، وشاعت أقاويلهم بين الناس؛ وقد كان خروجهم في خلافة علي رضي الله عنه بين سنة وسنة للهجرة؛ ووفاة أبي مجلز كانت في خلافة عمر بن عبد العزيز قيل سنة للهجرة؛ وأكثر ما قيل أنها في سنة وهو قول الترمذي، وهكذا من حكيت أقوالهم من الصحابة والتابعين وتناقلها المفسرون فإن وفاتهم كانت في هذه المدة أو قريبا منها، ثم إن السلف رحمهم الله في الصدر الأول خاصة كانوا أبعد الناس عن التفسير بالرأي، وأشدهم تمسكا بالمأثور؛ كما يرى في التفاسير المجموعة للعلماء في ذلك العهد كتفسير مجاهد بن جبر تلميذ ابن عباس رضي الله عنهما؛ وتفسير أبي الحسن مقاتل بن سليمان البلخي ت ؛ والتفاسير المصنفة في العهد الذي يليه كتفسير أبي عبد الله سفيان بن سعيد الثوري ت ؛ وتفسير إسحاق بن راهوية؛ وتفسير أبي بكر بن أبي شيبة؛ وتفسير أخيه عثمان بن أبي شيبة وتفسير عبد الرزاق بن همام الصنعاني المتوفى ؛ وكتب التفسير في الصحيحين والمسانيد والسنن وغيرها؛ إلى تفسير محمد بن جرير الطبري ت ؛ وتفسير أبي حاتم الرازي ت ، وغيرها من التفاسير المسندة مما تراه مذكورا في الرسالة الستطرفة وغيرها من الكتب، وإنما كان هؤلاء الأئمة يروون من التفسير ما تلقاه التابعون عن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ وإن تكلموا في بعض ذلك بالاستنباط والاستدلال كما فعلوا في السنن المروية عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقد ينقلون في الآية الواحدة أقوالا ترجع إلى اختلاف التنوع لا اختلاف التضاد، وقد ترد المرويات دالة من عموم اللفظ على بعض أنواعه؛ وعلى سبيل التمثيل وتنبيه المستمع على النوع لا على سبيل الحد المطابق للمحدود في عمومه وخصوصه؛ وقد يختلف الباعث على تخصيص هذا النوع أو ذاك بالذكر، كما في قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فإنه عام يتناول التشريع؛ كما يتناول مطلق الترك؛ فإن من ارتكب ما نهى الله تعالى عنه من المعصية والظلم صح أن يقال حكم بغير ما أنزل الله بمعنى أن كل منهي عنه فهو خارج عن حكم الله وشرعه، لا بمعنى أنه اتخذ أربابا مشرعين يحلون ما حرم الله ويحرمون ما أحل وهو يطيعهم في ذلك، وإن كانت الآية تتناول الاثنين معا، فإن حملت على المعنى الأول وهو المعصية كانت على ما ذكر ابن عباس والسلف رضي الله عنهم؛ وكان إطلاق الكفر فيها من باب قوله صلى الله عليه وسلم سباب المسلم فسوق وقتاله كفر، وقوله يكفرن الإحسان ويكفرن العشير؛ ونحو هذا مما أطلق الشرع فيه الكفر على المعاصي تغليظا وتحذيرا ولأن الطاعات كما تسمى إيمانا فكذلك المعاصي تسمى كفرا؛ وقد بوب البخاري في كتاب الإيمان من الصحيح باب كفران العشير وكفر دون كفر للإشارة إلى هذا كما قال القاضي أبو بكر بن العربي، وهو معنى قول ابن عباس ليس بالكفر الذي تذهبون إليه، كفر دون كفر، وهذا الموضع هو الذي زلت فيه أقدام الخوارج فجمعوا بين حمل الكفر في الآية على الأكبر المخرج من الملة وبين تسمية كل من ارتكب معصية أو ظلما حاكما بغير ما أنزل الله؛ فأنتج هذا عندهم أن العاصي مرتكب الظلم كافر خارج عن ملة الإسلام . فكيف يصح أن يقال مع هذا إن كلام ابن عباس رضي الله عنه والسلف رحمهم الله في هذه الآيات يتناول التشريع ومضاهاة الله تعالى في ربوبيته وألوهيته؟، بل الآية حينئذ دالة على كفر المشرع كفرا أكبر بضميمة ودلالة ما قدمناه من الآيات ونحوها، فكيف يزعم الزاعم مع هذا أن السلف متفقون على عدم تكفير من جعل نفسه لله تعالى ندا فشرع للناس ما شاء بالهوى وحلل وحرم؟ إن كان يريد بالسلف ما روي عن الصحابة والتابعين فقد قدمنا ما فيه، وإن كان يريد كلام المفسرين ممن ذكرنا ومن في طبقتهم فقد بينا طريقتهم في ذلك أيضا، وزد على هذا أنه قد جرت عادة كثير من المصنفين بأن ينقل السابق عن اللاحق وهذا كثير بين أهل العلم في كتب التفسير والفقه وغيرها حتى إنك لترى صفحات كاملة منقولة بتمامها حرفا حرفا، ثم قد ينشط الناقل لتحقيق كلام من سلفه وتحقيق مناطه والتخريج عليه وقد لا يفعل، إما لاختلاف مراتب الناس في العلم؛ وإما اكتفاء بما نقل عن السلف رحمهم الله من التمثيل وتعويلا على فهم القارئ أو السامع في معرفة دلالات الألفاظ كالنص والظاهر وما يوافق حكمه المنطوق كفحوى الخطاب ولحن الخطاب وما يخالف حكمه المنطوق وهو مفهوم المخالفة؛ ونحو هذا، وإما لسعة المنقول وعسر الوقوف على تحقيق كل مسألة من المسائل، وإما لعدم الداعي لذلك وقت التصنيف، أوغير ذلك من الأسباب، ومثل هذا لا يصح معه القول بأن المصنفين تواطئوا على قول واحد فدل على أنه لا يصح ما عداه، كما رتب القائل المذكور على المنقول عن العلماء والمفسرين في آيات الحكم اتفاقهم قاطبة على أن التشريع ليس كفرا . وإنما تكلم العلماء رحمهم الله في حكم هذه الشرائع الموضوعة حين احتاجوا إليها بعد وقوعها في ديار الإسلام؛ واتفقت كلمتهم على أن فاعل ذلك من جنس المرتدين عن شرائع الإسلام؛ وأنهم يقاتلون حتى يفيئوا إلى حكم الله وشرعه، كما وقع في كائنة التتار وشريعة الياسق؛ ثم في بعض بلاد الإسلام في الصومال ونواحيها من بلاد أفريقيا في أواخر القرن التاسع وأوائل العاشر الهجري؛ كما في كتاب فتوح الحبشة لشهاب الدين أحمد بن عبد القادر الجعفي الجازاني نسبة إلى بندر جازان ؛ وهي التي تعرف جيزان حاليا جنوب المملكة العربية السعودية ويشتهر ب عرب فقيه ؛ توفي بعد سنة ، فقد ذكر في مقدمة الكتاب أن سلطان الوقت كان خارجا عن شريعة الإسلام فحمل ذلك جماعة من العلماء والصالحين على الخروج لقتاله؛ وكان المصنف ممن حضر هذه الوقائع وشارك فيه؛ وقد كاد هذا الجهاد هناك يودي بالنصارى لولا تدخل البرتغاليين الذين كانوا من طلائع الاستعمار في العصر الحديث؛ وكتابه هذا مصدر مهم من مصادر التاريخ لتلك البلاد، وكما وقع في القرن العاشر الهجري في واقعة الدين الأكبري في بلاد الهند الذي اخترعه للناس السلطان جلال الدين محمد أكبر وكان يضاهي ياسق التتار إلحادا وكفرا، ثم في عصر ما يسمى بالاستعمار الحديث الذي أثمر تنحية سلطان الشرع عن بلاد الإسلام جملة واحدة وإحلال قوانين المستعمر وتشريعاته محله ضمانا لبقاء الأمة الإسلامية رهن التبعية السياسية والثقافية والاقتصادية للمستعمرين. ومن جملة ما قدمناه يعرف الفرق الذي يستشكله كثيرون بين من خالف حكم الله تعالى اتباعا للهوى وهو مع ذلك عاص لا يكفر وإن أصر على المعصية؛ ومن خالفه حكما بغير شريعة الإسلام، ويجعلون الثاني كالأول، وهذا غير صحيح، والفرق بينهما أن الحاكم إن كان عدوله عن الحكم بالشرع إلى شرع آخر من الشرائع المنسوخة أو من وضع البشر يحتكم إليه ويحاكم الناس به فهو مشرك مع الله إلها آخر؛ وسواء صنع ذلك في نازلة واحدة أو أكثر فذلك كفر أكبر مناقض للتوحيد، وإن كان الواحد المعين لا يحكم عليه بالكفر إلا بشرطه المعروف عند الفقهاء رحمهم الله، وإن كان إنما يرجع إلى شريعة الإسلام ويحتكم إليها ويحاكم الناس بها لكنه يجور في الحكم فيقضي لهذا بحق ذاك لا رجوعا إلى قانون شرع مفترى موضوع ونحو هذا؛ يصنعه لهوى أو لقرابة أو رشوة أو طمعا في جاه أو سلطان؛ فتلك معصية وليست كفرا وإن أصر عليها فحكمه حكم المصر على الكبيرة فلا يكفر. والعجب بعد هذا ممن يقول بنحو الأقوال المذكورة في السؤال ليمنع من الخروج على الحاكم المستبدل للشرائع الوضعية بشريعة الإسلام وهو مع ذلك يلزم بها القضاة والأمة؛ ويحارب من حاربها، ثم يزعم هذا القائل أن القول بكفر من صنع ذلك إنما هو دين الخوارج، لأن السلطان لم يزل على دين الإسلام وإن صنع كل هذا، والخروج على السلطان المسلم حرام لا يجوز، ويسمي من خرج عن طاعة من هذا حاله من الأمراء ودعى إلى خلعهم خارجيا ، فليته إذ أشكل عليه ذلك راعى مقاصد الشريعة الإسلامية؛ ونظر في آثار فتواه، وما جلبته وما عساها تجلبه على أهل الإسلام من الويلات والهلاك، ومحو آثار الشريعة الإسلامية أمة بعد أمة، ومن اجترأ على التشريع في الحلال والحرام اليوم، اجترأ غدا على التشريع في العبادات، أفترى هؤلاء الأرباب المشرعين لو اجتمعوا على أن الصلوات الخمس مشغلة للناس عن الأعمال، وخاصة منها صلاتي الظهر والعصر لأنهما في أوقات العمل وذلك يعود على مصالح البلاد بالضرر، ثم أصدروا تشريعا يقضي بجعل الصلوات ثلاثا حفاظا على اقتصاد البلاد مثلا، أو رأوا في صيام رمضان تعطيلا لحهد الناس الذي يبذلونه لمصلحة الأمة فأصدروا تشريعا يقضي بصيام شهر الربيع؛ أو أحد شهور الشتاء؛ أو يجعل رمضان نصف شهر عوضا عن شهر، أو رأوا في الحج مثل هذا فشرعوه سنة وعطلوه سنة، أو جعلوه في موسم آخر من العام، وهكذا يصنعون في كل شريعة من شرائع الإسلام، أفترونهم يبقون مسلمين بعد هذا كله؟ ؛ وما الفرق بين هذا وبين قانون يشرع إباحة الخمر والربا؛ وقانون يحرم الجهاد في سبيل الله؛ ويحرم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأن الأول عدوان على الآخرين، والثاني مناف للحريات الشخصية كما يفترون؟ . وهل آل حال المسلمين إلى ما هو عليه إلا بعد تنحية شريعة الإسلام عن الحكم والسيادة؛ وإحلال السياسات والشرائع الكافرة محلها؟ ، وإنما قوة الأمة كما يقال في قوة القانون، وليس في الشرائع المعروفة على وجه الأرض منذ خلق الله الدنيا ومن عليها وإلى يوم الساعة قانون يضمن لأتباعه دوام السيادة في الدارين إلا قانون الإسلام؛ فلا معنى لتنحيته وفرض قانون المستعمر أو قانون أوليائه إلا القضاء على الأمة المسلمة وتنحيتها عن محل القيادة والريادة، وهذا يكمله أمران إمامة وخلافة جامعة ترعى مصالح الأمة بأسرها، والجهاد في سبيل الله التي به تحفظ الأمة والحوزة، وبه هيبة الأمة المسلمة التي يجب أن تحل بين أمم العالم محل السلطان من الرعية. والكلام في هذا المقام طويل، وإنما ذكرت منه ما سمح به البال والحال، فقد تشتتا بين شغل وبلبال، والله أسأل أن يصلح أحوالنا وأحوال كافة المسلمين، وأن يأخذ بنواصيهم إلى ما فيه سعادة دينهم ودنياهم، والحمد لله أولا وآخرا. كان الله له خادم العلم وأهله أبو الوليد الغزي الأنصاري