بسم الله الرحمن الرحيم يسر وكالتنا وكالة يقين للأنباء أن ترحب ب الدكتور احمد عز الدين الناطق الرسمي باسم جيش المسلمين في العراق وتجري معه الحوار آلاتي فأهلا وسهلا. بسم الله الرحمن الرحيم نشكر وكالة يقين للأنباء والعاملين فيها .....وبارك الله في جهودكم الخيرة خدمة للإسلام والمسلمين والجهاد والمجاهدين وللعراق العظيم. هدف جيش المسلمين في العراق التحرير وإجلاء القوات المحتلة وإقامة حكومة عادلة. لجيش المسلمين برنامجه السياسي والعسكري الكفيل بتحقيق النصر على الأعداء وبناء عراق ما بعد التحرير وبالتكامل مع القوى المناهضة للاحتلال. الصحوات مشروع أمريكي بامتياز أريد من خلاله مواجهة المقاومة المتنامية بميليشيات محلية أو مرتزقة محليين. الاتفاقية صفقة قذرة جوهرها تشريع قانون يبيح استمرار وجود قوات الاحتلال في العراق . أهم مهمات نغروبونتي خرق المقاومة العراقية وتشويه صورتها من خلال أعمال ينفذها مرتزقة ومأجورون ويساندهم بعض المنتسبين في أجهزة وميليشيات الحكومة . هبوا يا رجال واستعدوا للمواجهة الكبرى مع الأعداء، فدينك دينك، لحمك ودمك، وحدوا الصفوف ورصوها واصدقوا النيات وأخلصوها ولينوا مع إخوانكم. يقين جيش المسلمين في العراق حركة جهادية إسلامية وطنية ، ليس لها ارتباط مع حزب معين .هذا جزء من تعريفكم لأنفسكم. أين تضعون جيشكم ضمن خارطة الفصائل الجهادية في العراق؟ جيش المسلمين الفصائل الجهادية والمقاومة في العراق تعمل ضمن إطارين هما إسلامي ووطني، بيد أن الفضاء العام لهما يكمن في هدف تحرير العراق وإجلاء القوات المحتلة منه وتحقيق السيادة الكاملة والاستقلال الناجز للعراق وإقامة حكومة عادلة تحقق للشعب الحياة الحرة الكريمة. وجيش المسلمين كونه أحد فصائل الجهاد في العراق فهو لا يخرج عما ذكرنا وأعتقد أن الساحة العراقية تشهد بطولات رجال هذا الجيش وما فعلوه مع إخوانهم من الفصائل الأخرى بالعدو من إثخان وتنكيل وهذا ما يجعله في موقع مهم وبارز ضمن خارطة الفصائل الجهادية في العراق. يقين انتم من المؤسسين لجبهة الجهاد والتغيير.. هل حققتم ما كنتم تصبون إليه؟ جيش المسلمين الجهاد في العراق كما هو معلوم مر بمراحل متعددة وكان عام م عام ولادة لعدد من الجبهات، وتأسيس الجبهات في رأينا وقناعاتنا هو إحدى المراحل المهمة التي مرت بها المسيرة الجهادية، وهي مرحلة تنم عن تطور في الأفق ألجهادي وعمق في الدراية السياسية ووعي في العمل الميداني، وكل ذلك يؤكد على ضرورة العمل الجماعي والعمل المشترك. لذلك سعينا مع إخواننا في الفصائل إلى تأسيس جبهة الجهاد والتغيير ورسمنا لها أهدافا مشتركة وسعينا متوكلين على الله تعالى لتحقيقها، ونعتقد أننا بصدقنا وإخلاصنا واجتماعنا ووحدتنا وتآخينا وجهادنا لعدونا سنحقق إن شاء الله تعالى ما نصبو إليه بل ما تصبو إليه الأمة بأسرها. يقين تقولون في منهاجكم إن الوسائل العسكرية وحدها لاتكفي لتحقيق النصر....وكسب التأييد الشعبي والتأييد الخارجي الملموس . ماهي الخطط التي وضعتموها لتحقيق ذلك؟ وهل لديكم الوسائل والإمكانات لذلك؟ جيش المسلمين للجيش برنامجه السياسي والعسكري الكفيل بتحقيق النصر على الأعداء وإحداث أقسى النكاية فيه، ويتكامل فصيلنا مع باقي فصائل جبهة الجهاد والتغيير في هذا البرنامج من أجل بناء عراق ما بعد التحرير وبالتكامل مع القوى المناهضة للاحتلال. يقين كيف تعاملتم مع ظاهرة ما تسمى الصحوات في حينها؟ جيش المسلمين بالنسبة للصحوات فإننا ذكرنا أكثر من مرة وفي أكثر من محفل أنها مشروع أمريكي بامتياز أراد الأمريكان من خلاله مواجهة المقاومة المتنامية بميليشيات محلية أو مرتزقة محليين مستغلين بعض الظروف والملابسات. بيد أننا مع علمنا أنها من أدوات المحتل وإن قيادتها كلها لا جلها من العملاء والمأجورين، فإننا نعلم أيضا أن بعض من انتمى إليها من عموم الشعب لم يكن كذلك، بل غرر به وجبىء به إلى هذا المشروع، لذلك كان تعاملنا مع الصحوات وفق هذه النظرة و بما أننا أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير قد وجهنا جميعا باسم الجبهة نداءا إلى الصحوات ومنتسبيها بالعودة إلى الصف الوطني لاسيما بعد الخلاف الذي وقع بين الصحوات وحكومة الاحتلال إذ أن المالكي والأمريكان عبرا للصحوات من خلال سلوكهما أن الصحوة بمثابة منديل يستعمل ثم يرمى أو أية آلة تستعملها فإذا انتهت صلاحيتها رميتها جانبا. يقين كيف ستتعاملون مع الاتفاقية الأمنية إتفاقية الإذعان التي تسعى حكومة المالكي لتوقيعها مع الاحتلال الأمريكي ؟ جيش المسلمين بعد قراءة متأنية لبنود الاتفاقية الإذعان المعلنة بالنص العربي التي نشرتها وسائل الإعلام أو التي وصلت إلينا بطرقنا الخاصة وتحليلها من قبل مجلس شورى الجيش والهيئة الشرعية ومكتبه السياسي، خلصنا إلى نقطة مفادها أن هذه الإتفاقية إنما يراد بها رهن العراق للمحتل بل شرعنة الاحتلال إلى أمد طويل ومن ثم نهب ثرواته وخيراته ومنعه من أداء دوره كبلد مستقل، وهذا ما ذهبت إليه جميع القوى الرافضة للاحتلال المقاومة بالسلاح أو المناهضة مدنيا، إضافة إلى أمور أخرى لا مجال لذكرها قد دوناها في ردنا على الإتفاقية في منشور خاص. إضافة إلى هذا فإننا في جبهة الجهاد والتغيير قد أصدرنا مع فصائل جهادية أخرى بيانا أعلنا فيه رفضنا لاتفاقية الذل والعار، لا من حيث مضمونها فحسب إنما من حيث المبدأ أيضا، وقلنا أن الإتفاقية صفقة قذرة جوهرها تشريع قانون يبيح استمرار وجود قوات الاحتلال في العراق. لذلك وفي هذه المناسبة أقول أننا كفصائل جهادية نعلن رفضنا للاتفاقية الأمنية كما ونعلن عن إصرارنا في مواصلة الجهاد حتى خروج آخر جندي محتل من أرضنا الحبيبة. يقين بماذا تصف تصاعد الأعمال الجهادية في الآونة الأخيرة؟ ولماذا في هذا الوقت بالذات؟ جيش المسلمين تاريخ حركات المقاومة في العالم كله يقر بحقيقة مهمة وهي أن الفعل المقاوم قد يقوى أحيانا ويتصاعد ضد المحتل حتى يبلغ مدى كبيرا أو كما يقال حد الذروة، وقد تحصل ظروف معينة وأوضاع متغيرة فيقل هذا الفعل أو يبدأ بالانحسار ثم سرعان ما يعود إلى حالته الطبيعية فيرجع إلى تناميه ويعود إلى تصاعده وهكذا هي أفعال المجاهدين المقاومين، وقد يرى القادة العسكريون في الفصائل ضرورة تقليل العمليات لسبب ما وفي وقت آخر يرون أن السبب قد زال وأن الظرف بات ملائما للتصعيد، وهذه مسألة تعود إلى رؤية القائد العسكري وخبرته وتجربته، كما أنه وفي ظروف أخرى يكون للقرار السياسي في قيادة الجيش أو الجبهة رأي في التصعيد أو عدمه. يقين رفضتم ومن خلال بيان جبهة الجهاد والتغيير الأعمال التي تعرض لها المواطنون المسيحيون في مدينة الموصل من قتل وتهجير وإرهاب. برأيك ما هي الدوافع والأسباب الحقيقية لهذا العمل؟ ومن المستفيد من هذا المخطط؟ جيش المسلمين نحن نرفض أي حالة من حالات التهجير ولأي مواطن عراقي أيا كان معتقده أو انتماؤه أو قوميته، ولسنا نرفض فحسب وإنما نعمل جادين بكل ما منحنا الله من قوة للوقوف بوجه هكذا حالات، لأن المواطن العراقي من حقه أن يسكن المنطقة التي يريدها والمدينة التي يرغبها، وليس من حق أي جهة مهما كان انتماؤها تهجيره أو ملاحقته أو طرده. وأعمال التهجير التي طالت العراقيين المسيحيين في الموصل وما رافقها من قتل وإرهاب ذات أهداف سياسية ودوافع مصلحية وأطماع واضحة نفذتها البيشمركة الكردية التابعة لجلال ومسعود وقد ذكر هذا القادة المسيحيون الدينيون منهم والسياسيون وهذه الأعمال تقع ضمن مخطط كبير لا يراد منه إلغاء أقلية دينية أو تهجيرها أو تهميشها وإنما تدمير البنية الاجتماعية والجغرافية والدينية للعراق بأسره. يقين يقوم الاحتلال والحكومة بارتكاب أعمال تسيىء للجهاد والعمل الجهادي وينسبان ذلك إلى المجاهدين ويروج له إعلاميا من خلال وسائل الإعلام وجميع الوسائل المتاحة لهما. ما هي خططكم في التعامل مع هذه التصرفات؟ وكيف؟ جيش المسلمين الأمر أصبح معروفا عند المواطن العراقي ومألوفا لدينا كفصائل مقاومة، فنغروبونتي حين جاء إلى بغداد كانت إحدى أهم مهماته خرق المقاومة العراقية وتشويه صفها من خلال أعمال ينفذها مرتزقة ومأجورون ويساندهم بعض المنتسبين في أجهزة وميليشيات الحكومة . ماهية هذه الأعمال قتل للأبرياء وخطف وسلب وأمور أخرى مستقبحة يراد منها كما قلنا تشويه صورة المقاومين الأبطال وإظهارهم أمام المواطن العراقي والعالم أنهم قتلة إرهابيون وليسوا بمقاومين مجاهدين يدافعون عن دين وأمة ووطن وقضية، وقد تعاملنا مع هذه القضية تعاملا واضحا وعملنا على فضح مثل هكذا مخططات وأظهرنا فعلنا الحقيقي المقاوم وبرهنا للعراقيين وللعالم حقيقة هذه الأفعال المنكرة وبينا الفيصل بينها وبين أفعال المجاهدين. يقين هل من حديث تودون ومن خلال يقين إيصاله إلى الشعب العراقي عامة والمجاهدين المرابطين بصورة خاصة؟ جيش المسلمين أقول لأخواني المجاهدين الذين سطروا أروع الملاحم على أرض الرافدين ووقفوا بوجه أكبر طاغوت عرفته البشرية وقدموا الشهيد تلو الشهيد في قافلة مباركة طرزوا بها وجه العراق والأمة الإسلامية وواجهوا أقسى الظروف وأصعبها دون أن تلين لهم إرادة أو تضعف عندهم عزيمة، بل كانت كلمات الإيمان واليقين تنساب من أفواههم يرددونها ليسمع صداها القاعدون غدا نلقى الأحبة محمدا وصحبه هبوا يا رجال واستعدوا للمواجهة الكبرى مع الأعداء، فدينك دينك، لحمك ودمك، وحدوا الصفوف ورصوها واصدقوا النيات وأخلصوها ولينوا مع إخوانكم وليرى العدو منكم شكيمة وبأسا، غلظة وقوة، حتى يخرج من أرضنا خائبا مدحورا والله يتولاكم إنه نعم المولى ونعم النصير. وإنه لجهاد ... نصر أو استشهاد. في نهاية الحوار نتقدم إلى الناطق الرسمي لجيش المسلمين في العراق بجزيل الشكر وندعو من الله العلي القدير أن يكون لنا موعدا آخر في عراق محرر من الاحتلال وبراثنه. 