بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في خروار ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا مباشرا على نقطة أمنية تابعة لجنود الجيش العميل في مضيق تيري بمديرية خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن إزالة النقطة الأمنية للعدو وقتل خمسة جنود للجيش العميل فيها. حسب النبأ، في نهاية الهجوم أحرق المجاهدون مبنى النقطة الأمنية، وغنموا أسلحة الجنود القتلى. يضيف النبأ بعد الهجوم، هاجم المجاهدون ضمن كمين على أفراد الشرطة الذين كانوا قادمين لنقل جنودهم القتلى في النقطة الأمنية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود آخرين وتمكن الباقين بالهروب من المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجومين الناجحين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان