الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم وإتباع آثارهم أقوى جنة ، أما بعد اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز إلى أعداء المجاهدين .. إلى جميع مخالفيهم ومنتقديهم .. إلى جميع من وقف ضد هؤلاء الشباب الصالح .. إلى من وصفهم بالغلو والتطرف .. إلى من يشكك في انتصارات المجاهدين وعملياتهم .. إلى من يتهجم عليهم بلسانه ويصفهم بأبشع الأوصاف .. وإلى محبي المجاهدين أيضا .. إلى من يدعو لهم بأن ينصرهم الله وأن يثبت أقدامهم .. شاهد انتصاراتهم ونتائج أفعالهم ولنحمد لله الذي أحيانا لنرى مثل هذه الانتصارات.. والقادم أكثر بإذن الله على أحفاد القدرة والخنازير متع ناظريك ولتفرح أنه ما زال بيننا من يقف بوجه الصليبيين ولله الحمد ولا تنس أن تدعو لهم .. ولإخوانك الأسرى هذه الصور ليست تعبر إلا عن جزء بسيط جدا من نتائج عمليات المجاهدين وانتصاراتهم ولله الحمد أقول ودموعي تسابق حروفي رضي الله عنكم أيها المجاهدين الأبطال غسلتم عار الذل بانتصاراتكم وأعمالكم الرائعة .. وذكرتمونا بانتصارات المسلمين في اليرموك والقادسية وعين جالوت وشقحب رضي الله عنكم يتبع ....................