بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من بعد ظهر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية راجلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة على احد طرق مدينة الفلوجة الخارجية غرب بغداد مما أدى إلى مقتل جنديين صليبيين على الفور . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي القعدة ه