بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بولنديين في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس ضمن سلسلة عمليات النصر آلية عسكرية للقوات البولندية نتيجة انفجار، على طريق سريع قندهار كابل في منطقة عسكر كوت بمديرية قره باغ في ولاية غزني. أسفر الانفجار الدامي الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها من بعد، عن تدمير الآلية العسكرية للعدو ومقتل خمسة جنود بولنديين. وقد نقل العدو جثث القتلى نحو مطار هذه الولاية، أما حطام الآلية المدمر لازالت في موقع الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان