بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود بريطانيين في انفجارين شديدين بمقاطعة سنجين قاري محمد يوسف احمدي وقوع قتلى ومصابين في صفوف الجنود البريطانيين قبل ظهر اليوم في مقاطعة سنجين بولاية هلمند. أفادت الأنباء وقع القتلى والمصابين في صفوف الإنجليز المحتلين، حين دخلوا في وقت مبكر من صباح اليوم الثلاثاء إلى مناطق توغي بسروان قلعه في هذه المقاطعة بغية عمليات ضد المجاهدين. في الإنفجارين الشديدين المتتاليين، قتل جنود بريطانيين على الفور، كما أصيب عدد آخر بجراح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان