إطلعوا على أسماء شخصيات طالبت بغزو العراق في بيان مشترك صدر في مع مثقفين كويتيين لإنقاذ العالم من أسلحة الدمار الشامل العراقية.. بعض هذه الأسماء هم الآن وزراء في حكومة المالكي.. لعل مواقع قد نشرت فيما مضى هذا الموضوع، لكننا رأينا من المناسب اليوم أن نعيد نشر أسماء أكثر من عراقي من الموقعين على احتلال العراق بعد سنوات من توقيعهم بيانات تضامنية مع أشقاءهم الكويتيين .. وتجدر الاشارة الى أن بعض تلك الأسماء قد تبرأت من مساندتها للاحتلال بعد أن تكشفت الحقائق واتضحت لهم الصورة، ولكن آخرين حصلوا على مقاعد وزارية وحكومية مكافأة لهم على خيانتهم لوطنهم.. .............................................. أصدر عدد من الشخصيات الثقافية والإجتماعية والسياسية الكويتية في بيانا أكدوا فيه تضامنهم مع شعبنا العراقي، وعبروا عن تطلعهم إلى يوم خلاصه من نظام صدام، الذي وصفوه بأنه نظام خارج عن القيم والشرائع الإنسانية ومقتضيات القانون الدولي، حيث دأب على الرفض المتواصل للقرارات الصادرة عن الأمم المتحدة ومنها، إطلاق سراح الأسرى الكويتيين وغيرهم، وتدمير أسلحة الدمار الشامل كي لا يستخدمها مرة أخرى ضد شعبه وجيرانه... إننا نحن الموقعين أدناه، إذ نحيي ونشيد بهذه المبادرة الأخوية الطيبة، ونعبر عن جزيل شكرنا للمشاعر التي تحملها نخبة من الشعب الكويتي تجاه شعبنا وبلدنا، وإذ نؤكد في الوقت نفسه على تضامننا مع الشعب الكويتي الشقيق ومع معاناته من آثار وتداعيات الغزو والعدوان الصدامي لبلده .. فإننا ندعو ونناشد الأخوة الكويتيين توسيع حملتهم التضامنية هذه بمختلف الفعاليات والنشاطات الثقافية والسياسية والإجتماعية من أجل المزيد من الدعم والمساندة لكفاح شعبنا لإطاحة نظام الطاغية صدام، ومن أجل حقه في الإستفادة من أية فرصة ملائمة، أو مساندة خارجية لتحقيق هذا الهدف. وبهذه المناسبة، فإننا نأمل من كافة النخب الثقافية والإجتماعية والسياسية في البلدان العربية والإسلامية ونناشدها، أن تحذو حذو الأخوة الكويتيين وتبادر إلى إصدار بيانات التضامن مع شعبنا في كفاحه ضد نظام صدام وتأييد حقه في الترحيب بأي دعم ومساندة دولية لتحقيق هذا الهدف، وبما يكشف حقيقة تلك العناصر الطفيلية والمأجورة من الكتاب والإعلاميين والسياسيين التي تناصب الشعب العراقي وقواه المعارضة العداء وتقف صراحة مع عدوه الأول نظام صدام، سواء بالدفاع عنه، أو الترويج لسياساته الإجرامية ووقوفها كذلك ضد الجهود الدولية الهادفة إلى إطاحته وتغييره. الموقعون . السيد د. محمد بحر العلوم، رئيس مؤسسة أهل البيت الإسلامي، لندن . سعد صالح جبر، رئيس المجلس العراقي الحر، لندن . السيد د. محمد علي الشهرستاني، رئيس الجامعة العالمية للعلوم الإسلامية، لندن . د. محمود عثمان، سياسي مستقل، لندن . السيد حسين الشامي، رئيس مؤسسة دار الإسلام، لندن . عبدالحليم الرهيمي، إعلامي وباحث، لندن . د. عبدالخالق حسين، كاتب وطبيب جراح، إنكلترا . عبدالرزاق إبراهيم العلي، رجل أعمال، لندن . حميد علي الكفائي، كاتب وصحفي، لندن . د. محمد الربيعي، أستاذ في جامعة برمنغهام إنكلترا . د. صلاح الشيخلي، إقتصادي وصحفي، لندن . جاسم المطير كاتب وباحث مقيم في هولندا . المهندس عبدالكريم الكاظمي، مدير موسوعة النهرين . طعمة عزيز السعدي مهندس ورجل أعمال مقيم في لندن . السيدة سهام مهدي السعدي ناشطة إجتماعية مقيمة في لندن . حيدر طعمة السعدي مهندس مقيم في لندن . د. رياض الأمير، مهندس، خبير سابق في اليونسكو، مقيم في النمسا . عماد ضياء، مهندس إستشاري، مقيم في الولايات المتحدة الأمريكية . د. سعد الراشد، مهندس وباحث، مقيم في إنكلترا . د. عبدالفتاح مرتضى، أستاذ مسرحي، مقيم في كندا . د. أحمد النعمان، فنان تشكيلي وكاتب، مقيم في إنكلترا . إقبال حسين، صيدلانية، مقيمة في إنكلترا . د. علاوي الحداد، مهندس، مقيم في السويد . د. ماجد الزامل، مهندس مدني، مقيم في موسكو . مراد مصطفى، كاتب عراقي مقيم في فرنسا . حمد الشريده، مهندس، مقيم في النروج أوسلو . د. عادل عوض، كاتب وطبيب، مقيم في أمريكا . د. حسن الجنابي، مهندس وخبير في شؤون المياه، سدني أستراليا . رياض العطار، ناشط في حركة حقوق الإنسان، السويد . علي عبدالله حسين، مهندس كومبيوتر، لندن . ميسون محمد علي، علم النفس، لندن . فوزي قطان، إستشاري تقنية معلومات، السويد . شفيق علي، مهندس إستشاري، مقيم في لندن . د. علي مهدي، مهندس مدني، مقيم في بريطانيا . كاظم جاسم، كاتب . د. حسن حلبوص، طبيب مختص في الجراحة، ألمانيا . صاحب مهدي الطاهر، كاتب، هولندا . عبدالصمد أسد، رئيس تحرير نداء الكرد، مقيم في لندن . مصطفى الكاظمي، كاتب وصحفي، لندن. . أسعد الخفاجي، أستاذ جامعي، مقيم في شيكاغو . علاء محي الدين، مهندس وإعلامي إسلامي، ديترويت الولايات المتحدة . منتظر الموسوي، كاتب، مقيم في سويسرا . إبراهيم أحمد، كاتب روائي، السويد . داوود البصري، كاتب سياسي، النروج . مالك حسن، مدرس وكاتب، مقيم في السويد . مهند الأشيقر، مهندس معماري، المنبر العراقي للديمقراطية، كاليفورنيا . الدكتور كاظم جواد شبر، أستاذ جامعي، لندن . الدكتور محمد علي زيني، أقتصادي، مركز بحوث الطاقة، لندن . د. نجاح كاظم، أستاذ جامعي، مقيم في بريطانيا، لندن . د. محمود الهاشمي، طبيب عيون، لندن . د. صاحب الحكيم، موثق ومدافع عن حقوق الانسان في العراق، لندن . عباس رستم، موظف متقاعد، الحزب الشيوعي الكردستاني، لندن . شامل محمد، ناشط سياسي، لندن . كمال محمود، كاتب مستقل، لندن . الشيخ محمد حسين التاجر، المكتب السياسي لمنظمة العمل الاسلامي، لندن . عبدالجبار الحسن، عامل، لندن . السيدة هناء الزبيدي، مدرسة وطالبة ماجستير في الاقتصاد، لندن . جاسم هداد، مهندس مساحة، لندن . ادريس محمد ادريس، صيدلي، لندن . هيفاء عبدالكريم، مترجمة طبية، لندن . سرمد حسين السعد، مهندس ميكانيكي ومشرف انتاج صناعي، لندن . ريم طعمة السعدي، بكالوريوس علوم أحياء طبية، لندن . رشأ طعمة السعدي، بكالوريوس ادارة أعمال، لندن . أسامة الدبوني، مهندس كومبيوتر، لندن . د. إحسان الأعسم، أستاذ جامعي مقيم في كندا . جورج منصور، كاتب وصحفي، رئيس جمعية حقوق الإنسان العراقية، كندا . قاسم سرحان، كاتب، مقيم في الولايات المتحدة . رضا جواد تقي، سياسي إسلامي مستقل، لندن . سامي العسكري، سياسي إسلامي مستقل، لندن . د. حسن العيدي، أستاذ جامعي، لندن . فاضل السلطاني، شاعر وصحافي، لندن . عدنان حسين، كاتب وصحافي، لندن . جمال حيدر، روائي وصحافي، لندن . الشيخ محمد هويدي، رجل دين، لندن . أسد فيلي، أمين عام الحركة الإسلامية للكرد الفيلية . د. مهدي السعيد، كاتب وصحفي، لندن . د. ياسين الأنصاري، أستاذ جامعي، لندن . ماجد الساري، الحركة الوطنية لثوار الإنتفاضة، السويد . حسين الناصري، فنان تشكيلي، لندن . جواد السعيد، ناشط إجتماعي، لندن . العقيد حمزة الطائي، ضابط متقاعد، السويد . سربست بامرني، كاتب وصحفي، لندن . سركو عثمان، إعلامي، لندن . د. شيرزاد طالباني، أستاذ جامعي، لندن . يونس عبدالله، مكتب أوربا للإتحاد الوطني الكردستاني . د. نبيل الجنابي، أستاذ جامعي، لندن . د. طالب الرماحي، كاتب وأديب، لندن . شيركو حبيب، كاتب وصحفي، لندن . سمير فيلي، رئيس جمعية الكرد الفيلية، لندن . خالد الدوسكي، إعلامي، لندن . حسين درويش العادلي، كاتب إسلامي، لندن . د. منذر الفضل، أستاذ جامعي، السويد . محمد حسن الموسوي، كاتب وصحفي، لندن . ضياء كاشي، ناشط سياسي ومنسق ميثاق ، لندن . وداد حسن، ناشطة إجتماعية، لندن . آدون شكر، رجل أعمال، لندن . فائق الشيخ علي، محام وإعلامي، لندن . عمانوئيل يعقوب، مهندس ميكانيكي، لندن . ويليام أشعيا، طبيب بيطري، لندن . بهرام زيا، ناشط سياسي، لندن . إشايا إيشو، سكرتير المنظمة القومية الآشورية، لندن . د. خوشابا هرمز، مهندس زراعي، لندن . ألبرت يلدا، محامي وسياسي، لندن . كارلوس درمو، مهندس معماري، لندن . د. جليل بطرس، طبيب أسنان، لندن . جورجيس باكوس، مهندس كهربائي، لندن . آدون بطرس، ضابط متقاعد، لندن . عمار الشابندر، كاتب وإعلامي، لندن . أميرة العطار، ناشطة إجتماعية، لندن . علي سجاد، رجل أعمال، لندن . محمد حسين التاجر، رجل دين، لندن . فاضل الخطيب، خطيب حسيني، لندن . مهدي سجاد، رجل أعمال، لندن . صباح الأسدي، باحث، لندن . حسين محمد صالح، رجل أعمال، لندن . علي الصحني، رجل أعمال، لندن . محمد الجيزاني، إعلامي، لندن . د. حسين الموسوي، لندن . يترون دارمو، مهندس كهربائي، لندن . د. علي الخطيب، أستاذ جامعي، لندن . د. إبراهيم العاتي، أستاذ جامعي، لندن . علي الأشتر، رجل دين وكاتب إسلامي، مقيم في السويد . حميد حداد، شاعر، هولندا . شعلان شريف، شاعر، هولندا . عماد عاشور الخفاجي، صحفي . حامد الحمداني، باحدث، السويد . نهاد ايلخانلي، حزب الشعب التركماني، مكتب كندا . فاضل عباس طعمة، دراسات قانونية، اسبانيا . ازهر رسول مجيد، مبرمج كومبيوتر، ماليزيا . حسين خضر البصري، عراقي مقيم في الكويت . زهراء التميمي، جامعية . بختيار امين، رئيس التحالف العالمي من اجل العدالة . اياد سلطان كامل، دراسات قانونية، المانيا . علي العلاق، وكيل السيد فضل الله في الدنمارك . الدكتور مجيد حميد رضا، جراحة قلب، انكلترا . الدكتور فايق عباس، طبيب اطفال، انكلترا . خنجة رفيق، باحثة إجتماعية، لندن .................................................. ............... رسالة إعتزاز وتقدير إلى المثقفين الكويتيين في موقفهم من الشعب العراقي إن بيانكم يعبر عن أصالة شعبكم وإيمانكم بمصيرنا المشترك، يستحق الشكر والثناء والتقدير، ويفتح باب توكيد علاقة الأخوة والمصير المشترك التي حاول النظام المبتلى شعب العراق بزمرته المجرمة أن يخربها بتوسيع جرائمه لتشمل شعب الكويت بعد أن دمر كل شئ في العراق . أيها الاخوة أنتم وكل شريف في الدنيا يعلم محنتنا من النظام القتلة وكابوس الجريمة الذي دمر بلدنا، إنسانا وأرضا وقيما وإقتصادا وبيئة. هذا النظام الذي شب وترعرع برعاية الصمت العربي المريب الذي اليوم يصرخ للدفاع عن أقذر واعتى نظام عرفه التاريخ، بحجج وأوهام حيالة، بقصد استمرار الحريق في بلدنا ومنطقتنا لمزيد من الجرائم التاريخية. ويتحدثون بكل صلافة وخسة عن عدم موافقتهم على إنقاذ العراق من كابوس سلطة القتلة والجلادين . ومن منطلق قدرنا التاريخي والجغرافي والمصيري المشترك نتطلع اليوم في العراق إلى يوم خلاصنا القريب إنشاء الله بدعمكم ودعم كل المنصفين في العالم متمنين مساهمة شعبكم في المسارات التالية أولا تأكيد إتفاقنا، إن الثوابت الواردة في بيانكم هي آمال وأماني الشعب العراقي وهي المطالب الرئيسة لكل فصائل المعارضة العراقية وهي احلام أكثر من أربعة ملايين عراقي هارب من جحيم نظام الطاغية ثانيا دعم توجيهات المعارضة العراقية لخلاص شعبنا من كابوس النظام الخارج عن القيم الإنسانية والشرائع السماوية ثالثا فضح الأبواق المأجورة التي تعوي بالدفاع عن النظام المشبوه والتي تريد أن يستمر عذاب شعبنا وقلق وخوف شعوب المنطقة . رابعا توضيح حقيقة أن شعب العراقي لايتحمل مسؤولية الجرائم التي أرتكبها النظام وزمرته المعروفة بحق أرض وشعب الكويت. كما لا يتحمل شعب الكويت دعم القلة لنظام العراق في جرائمه بحق أرضنا قبل غزوه لدولة الكويت الشقيق . خامسا تشكيل لجنة مشتركة من المعارضة العراقية وقادة الفكر في الكويت لتفعيل تنفيذ القرارات الدولية بتقديم رموز هذا النظام إلى المحكمة الجنائية الدولية عن جرائمه بحق الإنسانية التي ارتكبها في العراق والكويت . وختاما نتمنى أن يستمر التواصل بيننا لخدمة الشعبيين الشقيقين العراقي والكويتي ولكم منا كل الثناء والتقدير شعبا وحكومة ومجلس أمة . الموقعون السيد علي العوادي السيد صالح الشرع السيد حامد الياسري حازم الشعلان لواء ركن عبد الأمير عبيس إتحاد العشائر العراقية الدنمارك عدنان العوادي لواء ركن فارس حسين سعد الجبوري فؤاد أبو طبيخ محسن خلفه الخزاعي عبد العظيم آل حبيب مناور آل حبيب ليث كبه ساجت الشرع نعمة الشرع العقيد عباس حسن نعمه المحموداوي عصام الياسري خالد عبد الله الخفاجي عبد الله موسى الشمري صالح محمد يونس الجبوري صالح عيسى الحلي عبد الكريم محمد العزاوي عبد الرزاق الحسناوي منذر أبو طبيخ سهام محمد فاضل الأسدي الدكتور منذر الفضل شيرين نوري محمد أمين محمد منذر الفضل مالك ادريس الياسري شمران الدليمي صبحي محمود الجنابي المهندس زهير علي زيني شمخي جاسم اللامي الدكتور خالد وهب السلمان الدكتور ياسين الأنصاري غالب الحاج مانع الجنابي راضي جلاب خنجر التوبي محمد حافظ الحلي عبد اللطيف الحاج حسن عباس محمد زغير عدنان هادي السعيد كريم الياسري الدكتور سعد الربيعي فولاذ الياسري رائد الياسري محمد الجريان حيدر محسن الخزاعي عدنان علي الهاشمي حسين الفائز الدكتور نايف شنين الدكتور عادل العنكوشي حسين السكافي كريم كامل أبو طبيخ أحمد كامل أبو طبيخ العلامة السيد محمد علي طباطبائي هادي عبد السادة الدعمي معمر حبيب أزغير عباس طه كريم محمد حسوني جودان سمير شهيد جابر السيد حسن الحسني البرت توما عادل الشيخلي جلال محمد أمين خالد شمس الدين عبد الله الجبوري سمير عبيد حسن معاذ عبد الرحيم مالك الكاصد مهدي النقيب نوري عبد الرحيم مازن بلال بختيار عبد القادر رعد عباس حماده علي الياسري زيد الياسري جليل القزويني طلق الياسري الدكتور حسن حلبوص هاشم الموسوي محسن المكوطر عبد زيد سيد مشكور عبد العلي شليبه حيان الحموده جلال الزيادي علي عبد الأمير الصباح حميد عبد المجيد باسل رضا قاسم علي عبد الخزاعي علي صاحب الجابري علي عدنان الخزاعي فائز ملوح السلطاني لطيف زيدان الخزاعي ليث حماده الحزاعي خالد عبد الأمير الصباح نايف عجيل السعدون الدكتور وسام أحمد أمين العزاوي محمد عبد المهدي الخفاجي خالد مطلك العنزي عبد الكريم أحمد الدليمي الدكتور عبد الجبار موحان الصالح الإتصال للتشاور والتنسيق ومزيد من المعلومات حامد الياسري . ............................................. نؤكد مرة أخرى أن عددا من الأسماء الواردة في القوائم أعلاه قد غيرت مواقفها ورفضت الاحتلال بعد أن تبينت لهم الحقيقة..