منذ عقود من الزمان والشعوب العربية تتلوى جوعا وتناشد وترجوا وتستعطف الحكام من اجل التغيير وهي تنشد العدل والانصاف ولكن دون جدوى. وفجأءة وبدون سابق انذار تهيج هذه الشعوب وبوقت واحد ونرى ان جميع اصدقاء الحكام قد تخلوا عنهم واخذوا يمجدون الشعوب الثائرة وقادة المعارضة فيها بل ان الكثير من دول العالم الغربي اتخذت اجراءات عقابية ضد الحكام العرب واعلنت اصطفافها مع الجماهير العربية الغاضبة حتى ان مجلس الامن الدولي سارع باصدار القرارات اللازمة لمعالجة المواقف المتأزمة في الاقطار العربية. كما نرى ان زعماء العالم كل واحد منهم قد اتخذ قرارات ضد اصدقائهم من الحكام العرب بعد انتفاضة شعوبهم عليهم ونرى ان رجال الدين الذين سكتوا على الظلم دهورا وجاملوا الحكام على حساب الحق نراهم قد انقلبوا ايضا والتحقوا بركب الشعب الغاضب واطلقوا العنان لانفسهم لاصدار الفتاوى الجاهزة والحاضرة ومن المؤكد انهم لم يتكلموا ابدا لولا خوفهم من الشعوب الغاضبة والمغرر بها . فقد اعلنوا فتاواهم لعلهم يجدون لهم مكانا بين ابناء شعبهم عند التغيير في المستقبل القريب. ويبقى السؤال بلا اجابة من الذي ساهم وهيج الشعوب لتثور على حكامها في هذه الايام؟ ولماذا حصل الهياج دفعة واحدة وفي منطقتنا العربية فقط وليس في اماكن اخرى؟ انتبهوا ايها الناس واعلموا انكم اضحكتم العالم عليكم لانكم تنفذون افكار غيركم وتموتون من اجل ان يعيش مستغليكم بحياة افضل..