بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة نفذت مجموعة بطلة من إخوانكم في جيش التابعين أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن حملة السجيل لدك قواعد المحتلين إطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على وكر قوات الإحتلال الأمريكية في قاعدة البكر الجوية وبإصابة سديدة ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء رجب للهجرة الموافق تموز للميلاد روابط العملية . . . . . . . 