محكمة بريطانية تفرج عن مؤسس ويكيليكس بكفالة الثلاثاء ديسمبر مفكرة الاسلام أفرجت محكمة بريطانية اليوم الثلاثاء عن جوليان أسانج مؤسس موقع ويكيليكس بعد اعتقاله في بريطانيا بسبب مزاعم ارتكابه جرائم جنسية في السويد. وبحسب وكالة رويترز أمر القاضي هاوارد ريدل بالإفراج عنه بكفالة على أن يمثل أمام جلسة أخرى في يناير. واتهمت امرأتان أسانج عاما بإساءة السلوك الجنسي خلال إقامته في السويد، فيما ينفي أسانج هذه المزاعم ويقاوم محاولات سويدية لتسلمه. وكان استطلاع للرأي أجرته شبكة سي ان ان الإخبارية الأمريكية في بريطانيا قد أظهر أن نحو نصف البريطانيين يعتقدون بأن تهم التحرش الجنسي الموجهة إلى مؤسس موقع ويكيليكس الالكتروني جوليان أسانج مجرد ذريعة لاعتقاله حتى يتسنى للإدارة الأمريكية محاكمته بتهمة كشف برقيات دبلوماسية سرية تسببت بحرج كبير لها مع الدول الأخرى. ووجد الاستطلاع الذي نشرت نتائجه عشية قيام محكمة بريطانية بالنظر في طلب إطلاق سراح بكفالة قدمه اسانج المعتقل حاليا في لندن بموجب مذكرة اعتقال أصدرتها السويد بحقه أن بالمئة من المستطلعين في بريطانيا يعتقدون أن اتهام الحكومة السويدية لأسانج ليس سوى خدعة و ذريعة لمحاكمته في الولايات المتحدة مقابل اعتراض بالمئة من المشاركين فيما لم يحدد بالمئة رأيهم بهذا الشأن. ورفضت محكمة بريطانية في وقت سابق إطلاق سراح أسانج البالغ من العمر عاما والذي سلم نفسه طوعا للشرطة البريطانية الأسبوع الماضي.