مهاجمة منزل أحد المسئولين العملاء فترة الاصدار سبتمبر ذكر مصدر في ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز تم الهجوم على منزل مسئول في النظام العميل كوكورهوييف في ليلة رمضان ه م الذي ينتمي مع إبنه العضو في عصابة لجنة التحقيق المقربين من زيازيكوف. و أدى القصف إلى أضرار كبيرة في المنزل. و لم يذكر سقوط خسائر. كفكاز سنتر تفجير مجموعة من الكفار الروس في مقاطعة شالي فترة الاصدار سبتمبر ذكر مصدر في ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز أن وحدة تخريبية من المجاهدين قامت في المساء في مقاطعة شالي بالهجوم على موكب للكفار الروس من محافظة بيرم الروسية. إدعى مصدر الإحتلال بأنه نتيجة التفجير أصيب فقط إثنين من الكفار الروس بجروح شديدة نتيجة للشظايا. و لم تذكر تفاصيل أخرى. كفكاز سنتر المجاهدون يهاجمون مجموعة من المرتدين في وسط شاملكالا فترة الاصدار سبتمبر ذكرت مصادر في ولاية داغستان من إمارة القوقاز أن مجموعة متنقلة من المجاهدين هاجمت نقطة تفتيش للمرتدين المحليين في رمضان ه م في العاصمة شاملكالا ماخاشكالا سابقا . و وفقا للمصدر نتيجة للهجوم تمت تصفية إثنين من المرتدين و جرح آخر و تم نقله إلى المستشفى في حالة حرجة. و كان بين القتلى قائد نقطة التفتيش. و لم تذكر تفاصيل أخرى. و نود أن نذكر بأنه بالأمس في مقاطعة تاباسارانسك خلال معركة قرب مدينة سيرتش صفى المجاهدين ثلاثة من المرتدين المحليين. قتل إثنين من المرتدين في موقع العملية بينما توفي ثالث في الطريق إلى المستشفى. كفكاز سنتر المجاهدون يواصلون نشاطهم في خسافيورت فترة الاصدار سبتمبر عندما إستشهد الأمير أشكب و رفيقيه أعلن الروس الكفار و المرتدين المحليين بأن المجاهدين في خسافيورت هزموا . بينما تلقى قفقاس سنتر معلومات من المتحدث بإسم قيادة قاطع خسافيروت للقوات المسلحة لإمارة القوقاز الذي قال أن وحدات تخريبية للمجاهدين ستواصل عملها هناك ضد الغزاة و العملاء. و تحدث حول عدد من العمليات التي نفذتها إحدى الوحدات التخريبية من الإحتياط من المجاهدين. حيث في ليلة رمضان ه م تمت مهاجمة سيارة جيب تحمل مرتدين في خاسافيورت مانت في دورية مراقبة ليلية. و لم يذكر معلومات محددة حول خسائر المرتدين. و سابقا في شعبان ه م قامت نفس المجموعة بتفجير سيارة جيب تحمل مرتدين في وسط المدينة. في شعبان ه م قام المجاهدون من المجموعة التخريبية المذكورة بتفجير مرتدين قرب نقطة تفتيش في المدينة. كفكاز سنتر لمتابعة المزيد من أخبار المجاهدين في القواقاز على موقع قفقاز سنتر . . 