بقلم الشيخ نزيه مطرجي ما أوتي العباد من العلم إلا قليلا، وإن فوق كل ذي علم عليما، ولا يزال المرء يطلب العلم ويقول وقل رب زدني علما طه ، ولا يزال يرتقي في مدارج العلم، حتى إذا ظن أنه قد علم فقد جهل. ورد في صحيح البخاري أن موسى عليه السلام قام خطيبا في بني إسرائيل، فسئل أي الناس أعلم؟ قال أنا، فعتب الله عليه إذ لم يرد العلم إليه فأوحى الله إليه إن لي عبدا بمجمع البحرين هو أعلم منك فلما أتى موسى ذلك الرجل، وهو الخضر، قال أتيتك لتعلمني مما علمت رشدا، قال يا موسى إني على علم من علم الله علمنيه لا تعلمه أنت، وأنت على علم من علم الله علمكه الله لا أعلمه.. إن البشر يخوضون في لجج العلوم، فينهل كل منها نصيبا قليلا، وينال قسطا يسيرا، ولا يقدر أحد منهم على أن يحيط ببحار العلوم المحيطة، ولا يبلغ من علوم الكون إلا مقدار ما يحمل المخيط إذا أدخل البحر كان علماء الأمس مهما عظم علمهم، واتسعت خزانة معرفتهم، ومهما غرفوا من بحر العلم، ورشفوا من ديمه، ونهلوا من ينابيعه، فلا يزيدهم ذلك إلا إحساسا بالنقص، وشوقا إلى الاستزادة من العلم والبحث. لقد صح عن ابن عمر قوله العلم ثلاثة كتاب ناطق، وسنة ماضية، ولا أدري . وكان النبي صلى الله عليه وسلم يسأل عن المسألة فيقول لا أدري حتى أسأل جبريل، ويقول جبريل حتى أسأل العالم... كما قال حين سأله النبي صلى الله عليه وسلم عن معنى الآية خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين الأعراف ، ثم قال له يا محمد إن الله يأمرك أن تصل من قطعك، وتعطي من حرمك، وتعفو عمن ظلمك أخرجه ابن جرير. وقيل لا أدري نصف العلم، وإذا ترك العالم لا أدري أصيبت مقاتله. أما مواقف علماء الأمس من الفتوى، فإنها تبوئهم ذرى سامقة من التقى، وقمما شاهقة من الورع، لا يبلغها حفظة العلم في العصر الحاضر. كان العالم يستفتى فيفتي وهو يرعد. كانت القاعدة السائدة تقول أجرؤكم على الفتيا أجرؤكم على النار. قال سفيان الثوري أدركت عشرين ومائة من الأنصار من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، ما منهم من أحد يحدث بحديث إلا ود أن أخاه كفاه إياه، ولا يستفتى عن شيء إلا ود أن أخاه كفاه الفتوى، وإذا سئل عن المسألة ردها هذا إلى هذا، وهذا إلى هذا، حتى ترجع إلى الأول وكان الفقيه العالم لا يتعجل في الإجابة والفتوى؛ لأن التعجل فرق وجهل، وقد جاء في الحديث التأني من الله، والعجلة من الشيطان أخرجه الترمذي. لقد صرنا إلى زمن كثر فيه المتصدرون لمجالس العلوم الشرعية، المدعون للفقه والاجتهاد، المتجرئون على الإفتاء؛ وكثير منهم يلبسون للناس لباس الفقهاء ويعتمرون تيجان العلماء زعما وادعاء، فيغشون العامة، ويتسلطون على عقولهم، ويركبونهم متون الجهالة والخسران. وبعضهم ماهر في الكلام والبيان، ولكن دماغه في الفتوى أفرغ من فؤاد أم موسى من فتن هذا العصر أن المتجرئ على الفتوى جعل نفسه بحرا محيطا، وصار في كل علم محيطا، تنصب عليه المسائل من كل قطر ومصر، فيعطي لكل سؤال جوابا من غير تردد ولا تفكر، قبل أن يرتد إلى السائل طرفه. وكثير من هؤلاء يسقطون في الأخطاء الفادحة، والزلات الفاضحة. يشق على بعضهم أن يقول لا أدري، وهو نصف العلم، ويهون عليهم أن يفتوا بغير علم ومن فعل ذلك فقد ضل وأضل. وبعضهم يضيقون، ويفتون الناس على مذاهبهم ويشددون عليهم، ولا يصلح أن تقتصر فتاوى العامة على مذاهب الخاصة. ومن هؤلاء المقتحمين لديوان الفتوى قوم يزينون كلامهم بزخرف القول، ويخلطون خطابهم بالطرافة والفكاهة، من أجل أن يكون كلامهم مطربا للرؤوس، ونافذا إلى داخل النفوس، فإذا سدت العقول في وجه فتاواهم، فتحت الصدور لظرافتهم وحكاياهم؛ قال بعض التابعين إن أحدهم ليفتي في المسألة، لو وردت على عمر لجمع لها أهل بدر وقد قيل في زمن التابعين ما لو قيل مثله اليوم لأصاب كبد الحقيقة، فقد قالوا لبعض من يفتي ها هنا أحق بالسجن من السارق فقد غدت فتنة الفتيا في زماننا عظيمة الخطر، بالغة الضرر، كفتنة النساء في بني إسرائيل، وفتنة المال في أمة سيد المرسلين؛ فاحذر فتاوى الأدعياء إلا أن يكونوا من العلماء الأتقياء، ومل إلى مجامع الفقهاء والمجتهدين، فإنهم أحفظ للدين، وأوثق للمؤمنين، وأقرب إلى اليقين، فهم قوم لا يطلبون بالدين والدنيا، ولا يثيرون الفتنة بالفتيا