 تعرض المنطقة الخضراء ببغداد للقصف بقذائف الهاون قال شهود عيان ان ما لا يقل عن قذائف هاون سقطت فجر الاثنين على المنطقة الخضراء شديدة التحصين وسط بغداد. وأوضح أحد شهود العيان ، أن أكثر من عشرة قذائف هاون سقطت بشكل متقطع داخل المنطقة الخضراء وأحدثت دويا كبيرا.ولم يتم الكشف عما إذا كان سقوط القذائف قد أدى إلى وقوع خسائر في الارواح أو المباني ، فيما لم يتم التعليق على الحادث من السلطات العراقية أو الجيش الامريكي . هجوم على دورية للشرطة في السيدية ومواجهات عنيفة بين الشرطة ومسلحين في الموصل ذكر مصدر حكومي ان ثلاثة من أفراد الشرطة الحكومية أصيبوا بجروح في هجوم شنه مسلحون على دوريتهم في منطقة السيدية جنوب غربي بغداد عصر أمس الاحد. وأوضح المصدر ان الحادث أدى إلى إلحاق أضرار بعدد من سيارات الدورية، دون معرفة الخسائر في صفوف المسلحين. على الصعيد نفسه أضاف المصدر ان هجوما آخرا بقذائف الهاون تعرضت له محطة وقود المشتل شرقي بغداد مما أدى إلى إصابة ستة أشخاص بجروح. وأشار إلى ان الحادث أسفر عن إلحاق أضرار بعدد من السيارات المدنية وتدمير بعض المباني القريبة.بينما اندلعت مواجهات عنيفة بين مسلحين من جهة والشرطة الحكومية من جهة أخرى مساء الأحد في حي النور في مدينة الموصل. وقال مصدر في الشرطة ان هذه المواجهات أسفرت عن أحداث أضرار كبيرة في أحدى عجلات الشرطة لكن لم يبلغ عن خسائر بشرية. وأضاف ان قوات الأمن والشرطة فرضت طوقا امنيا على منطقة حي النور على صعيد اخر ألقت قوات حكومية في ميسان القبض على احد بائعي مادة الترياق المخدرة . وقال مصدر امني في قيادة شرطة محافظة إن معلومات توفرت لدى مفارز المديرية تفيد بأن المدعو ح . ج يقوم ببيع المواد المخدرة وتمت متابعته وشراء قطعتين لغرض إثبات التهمة عليه . ياتي ذلك في الوقت الذي تشير فيه الاحصائيات والاخبار الى انتشار كثيف للمخدرات في المحافظات الجنوبية بعد دخول العديد من الاجانب الى تلك المحافظات بحجة السياحة الدينية. مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة إثنين خلال عمليات في بغداد أعلن الجيش الأمريكي،امس الأحد، عن مقتل أربعة من جنوده وإصابة إثنين آخرين خلال ثلاث عمليات قتالية منفصلة في مناطق العاصمة العراقية بغداد خلال امس والسبت.وقال بيان أصدره الجيش إن جنديين أمريكيين من فوج من قوات الاحتلال الامريكي في العراق قتلا متأثرين بإصابتيهما خلال عمليات قتالية في بغداد، امس الأحد. ولم يشر البيان إلى طبيعة العملية، أو مكانها بالتحديد.وذكر بيان ثان أصدر الجيش الأمريكي في وقت سابق من امس أن جنديا آخر من فرقة بغداد للقوات المتعددة قتل في هجوم خلال مهمة قتالية غربي العاصمة العراقية، ، مشيرا إلى أن جنديين آخرين أصيبغ في الحادث نفسه.وأوضح بيان ثالث أن جنديا أمريكيا رابعا ينتمي إلى فوج القوات المتعددة الجنسيات في العراق قتل متأثرا بجراح أصيب بها نتيجة إنفجار عبوة ناسفة بالقرب من مركبة لدورية عسكرية أمريكية قرب بغداد،