بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة إنجليز محتلين في تفجير في سنجين قاري محمد يوسف احمدي وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الإنجليزية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين أراد العدو إيجاد نقطة أمنية جديدة في تقاطع مجيد جوك في سوق مقاطعة سنجين؛ فاستهدف جنودهم المشاة بإنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. وقع الإنفجار الشديد، نتيجة تلك المواد شديدة الإنفجار التي زرعها المجاهدون في هذا الحوش يوم أمس. قتل خمسة جنود إنجليز في الإنفجار مباشرة ، كما أصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. وبعد الإنفجار قام العدو بإطلاق نيران عشوائية على المدنيين، مما أسفر عن إصابة عدد من أصحاب المحلات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان