القاعدة تتشبث بالموصل مع تراجع العنف في العراق قال القائد الامريكي في شمال العراق ان القاعدة جعلت من مدينة الموصل الشمالية مسرحا لمواجهتها الاخيرة بعد تراجع العنف في انحاء اخرى من العراق حيث ضعف نشاط القاعدة. وصرح الميجر جنرال مارك هرتلينج لرويترز في مقابلة أمس الثلاثاء ان عمليات القصف واطلاق النار تحدث يوميا تقريبا في الموصل على بعد كيلومترا شمالي بغداد. لكن الوضع الاستراتيجي للمدينة قرب سوريا وجبال نائية وتضاريس صحراوية يجعل تأمينها صعبا. وقال هرتلينج شهدنا تراجعا حقيقيا في الهجمات على قوات التحالف وقوات الامن العراقية. الموصل قصة مختلفة. القاعدة تحاول بشكل خاص البقاء في العراق والموصل هو المكان الذي اختاروه لذلك. وتقول القوات الامريكية والعراقية ان الجماعة السنية التي أضعفت تحاول اعادة تنظيم صفوفها في شمال العراق بعد طردها من محافظة الانبار الغربية ومن معاقلها في بغداد وحولها. وقال هرتلينج انهم مستمرون في جلب المقاتلين الاجانب الى الشمال عبر حدود سوريا مشيرا الى مقاتلين من السعودية والاردن واليمن وباكستان وسوريا ودول اخرى. وصرح بأن العنف في محافظات العراق الشمالية الاربع انخفض بنسبة في المئة في شهر سبتمبر ايلول مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي بعد سلسلة من الحملات الامريكية والعراقية في المنطقة. وتشمل المناطق الواقعة تحت مسؤولية هرتلينج في الشمال محافظة ديالى حيث قتل مهاجم انتحاري يرتدي سترة ناسفة سبعة أشخاص وأصاب آخرين اليوم الأربعاء في بعقوبة عاصمة المحافظة. وتعارضت تصريحات هرتلينج مع تصريحات أدلى بها في يوليو تموز قال فيها ان تصاعد العنف في الموصل ومحافظة نينوي المحيطة هو مجرد هزة قصيرة وان القاعدة تفشل في تجنيد اعداد كافية من المقاتلين الاجانب. وذكر هرتلينج ان القاعدة تستغل التصدعات في المدينة التي يعيش فيها . مليون نسمة من طوائف واعراق عدة. وخلص مراسل لرويترز زار المدينة مؤخرا الى ان انعدام الثقة بين العرب الذين يشكلون غالبية الشرطة وبين الاكراد الذين يشغلون غالبية المناصب العسكرية يعوق جهود الاستخبارات. وقال هرتلينج الموصل كانت دوما مدينة متعددة العناصر. كثير من الناس يأتون ويذهبون مما جعل السيطرة على المدينة وتأمينها صعبا. وأمس الثلاثاء قتل بالرصاص ثلاثة رجال مسيحيين في الموصل. كما قتل ايضا جندي امريكي وشرطي عراقي في اشتباكين منفصلين مع مسلحين في المدينة. وفي الشهر الماضي خطف مسلحون ثلاثة صحفيين عراقيين يعملون في قناة الشرقية من الموصل ومعهم سائقهم وأوقع الحادث اكبر عدد من القتلى بين الصحفيين في هجوم واحد منذ الغزو الامريكي للعراق عام . المصدر رویترز . . ... 