قوات الاحتلال تفرض إجراءات مشددة بعد تعرض إحدى قواعدها في بابل إلى هجوم عنيف م صباحا عدد القراء فرضت قوات الاحتلال الأمريكية إجراءات مشددة بعد تعرض قاعدة كالسو المتواجدة في ناحية جبلة كم شمال الحلة إلى قصف بصواريخ الكاتيوشا لليوم الثانية على التوالي. وصرح مصدر حكومي إن القاعدة تعرضت لهجوم ولليوم الثاني على التوالي لقصف بصواريخ الكاتيوشا من دون أن تصرح هذه القوات بخسائرها . وأضاف المصدر إن القوات الأمريكية فرضت طوقا امنيا حول القاعدة وشددت من التفتيش كما شوهدت طائرات الهليكوبتر محلقة حول القاعدة بين الحين والأخر للمراقبة . يقين نت