بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجماعه من القيام بالعمليات التالية . بالساعة يوم تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية نوع أسترايكر مما أدى الى أعطابها وانقلابها ومقتل وجرح من فيها على طريق العبيدي قرب محطة الوقود مجاور معامل الكاشي في حي العبيدي شرق بغداد داخل . . بالساعة يوم تمكنت مفارز الاقتحام التابعة للعمليات الخاصة في قاطع الرصافه من اغتيال المدعو حسين السوداني أحد قيادي جهاز أطلاعات الايرانيه قرب ساحة الحبيبية شرق بغداد داخل .القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح