مقتل شخصا من بينهم ثلاثة جنود تابعين للناتو في أفغانستان جنود يسعفون زميلا لهم أصيب في أفغانستان كابول أعلنت قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف التي يقودها حلف شمال الأطلسي الناتو الأحد أن ثلاثة جنود تابعين لها وثمانية مسلحين من بينهم قائد بارز لقوا حتفهم في هجمات وقعت في أفغانستان. وقالت إيساف إن جنديين تابعين للناتو لقوا حتفهما أمس السبت في هجوم عسكري في شرق أفغانستان في حين لقى آخر حتفه في هجوم للمتمردين في الجنوب وذلك دون الإفصاح عن جنسيتهما أو تفاصيل الهجمات. وقد لقى جنديا أجنبيا حتفهم في أفغانستان حتى الآن هذا العام وذلك وفقا لموقع إلكتروني مستقل معنى بإحصاء أعداد القتلى من العسكريين. ومن ناحية أخرى قالت إيساف إن قائد عسكري متهم بتنسيق الهجمات ضد الجنود الأفغان والأجانب ووضع قنابل على جانب الطريق وإيصال الذخائر والمؤن ونشر المقاتلين كان من بين ثمانية متمردين لقوا حتفهم في وقت متأخر من السبت في عملية مشتركة للقوات الأفغانية وإيساف في إقليم باكتيا بجنوب شرق البلاد. وأضافت إيساف إن المسلحين لقوا حتفهم إثر قيام القوات المشتركة برصد القائد في مجمع فى منطقة زورمات كما جرى إلقاء القبض على العديد من الأشخاص و مصادرة الأسلحة. ويخوض نحو ألف جندي حاليا قتالا ضد التمرد المتنامي في أفغانستان. وقد كثف مسلحو طالبان هجماتهم ضد القوات الافغانية والدولية وشملت الهجوم الذي شنه عشرات المسلحين السبت على قاعدتين تابعتين للناتو في جنوب شرق أفغانستان.