نصرة ل حماس العراق حمل أكثر من عملية مصورة منذ التأسيس نقلا عن الموقع الجديد لحماس العراق . . . اطلاق صاروخي كاتيوشا في بلد أضيف بتاريخ زيارة مرة قامت كتيبة القعقاع البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السيد محمد التي تتخذها القوات الأميركية مقرا لها في مدينة بلد ... تفجير عبوة على دورية راجلة من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ زيارة مرة مرة بعد أخرى يؤكد أشاوس كتائبنا في مدينة الفلوجة ومنهم أبطال كتيبة الفردوس أن هذه المدينة لم ولن تستكين لغاصب محتل ، وأن صدى عملياتهم البطولية قد أخرس ألسن المتطاولين على الجهاد والمجاهدين ... إطلاق صواريخ كاتيوشا من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ زيارة مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام أبطال سرية الصواريخ في كتيبة محمود شيت خطاب من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على القوات الأميركية ... تدمير همر في الفلوجه من ضمن حملة الرد على زئير الأسد أضيف بتاريخ زيارة مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب التابعة لقاطع الأنبار من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية ... اطلاق هاون ملم على قاعدة اميركية من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد أضيف بتاريخ زيارة مرة ضمن حملة الرد على زئير الأسد الفاشلة قام رجالنا الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى في منطقة نهر الإمام بقضاء المقدادية ... إعطاب همر اميركية في الفلوجة من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد أضيف بتاريخ زيارة مرة بفضل من الله ومنته وضمن أسبوع نصرة أهلنا في الموصل تمكن الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب من إعطاب همر أميركية ... تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود في محطة بلد أضيف بتاريخ زيارة مرة تمكن أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود الأميركان كانت تسير ضمن رتل على طريق بغداد العام ... اطلاق صاروخ اقصى في منطقة التاجي شمال بغداد أضيف بتاريخ زيارة مرة قام أبطال كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ أقصى على قاعدة أميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ... تدمير زيل محمل بالجنود الاميركان في قاطع الانبار أضيف بتاريخ زيارة مرة بتوفيق من الله تعالى ثم بهمة الأبطال في قاطع الأنبار توالت العمليات الجهادية المباركة بعد أن راهن العدو وأذنابه على انتهائها ، وها هي كتيبة محمود شيت خطاب التي عرف عنها عملياتها النوعية ...