بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الإنجليزية في انفجار بمقاطعة سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر دبابة للقوات الإنجليزية في تقاطع مجيد داخل مركز مقاطعة سنجين بولاية هلمند، بواسطة عبوة ناسفة ، حين كانت دوريتهم تمر في المنطقة. الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى تدمير الدبابة قتل فيها جنود بريطانيين على الفور. مع الإنفجار مباشرة دارت مواجهات مع العدو، لكن بفضل من الله لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان