بسم الله الرحمن الرحيم خسائر بصفوف الشرطة نتيجة هجوم على الكتيبة الحدودية في قندوز ذبيح الله مجاهد تم في الساعة من ليلة أمس هجوم على الكتيبة الحدودية للشرطة بقرب من مركز مقاطعة قلعه زال بولاية قندوز، مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في الشرطة. أفادت الأنباء في الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت أضرار شديدة بمبنى الكتيبة، والسيارات الواقفة فيه. في الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، لم تتوفر معلومات دقيقة بالأرقام حتى الآن لخسائر العدو. يذكر في الآونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين على العدو في جميع مناطق هذه المقاطعة، حيث قبل ثلاثة أيام هاجم المجاهدون في منطقة منحنيات سرخ بيتل على نقطة أمنية للشرطة في وضوح النهار، أسفر قتل أربعة جنود ولاذ ثلاثة آخرين بالفرار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان