بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة بصفوف المليشيات العميلة قرب خوست صحوات ذبيح الله مجاهد وقوع قتلى ومصابين في صفوف المليشيات القومية عصر يوم أمس حين تعرضت دوريتهم الراجلة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة دوه مندو بقرب من مركز ولاية خوست. وفقا للنبأ قتل في الهجوم من عناصر المليشيات، و أصيب أثنين آخرين وغنم المجاهدون اسلحة القتلى والذخيرة الحية، وبفضل الله سبحانه لم يلحق ضرر بالمجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، اعدم يوم أمس جاسوس مشهور ب جمكي وفقا للقرار الصادر من المحكمة الشرعية في منطقة تابعة لمقاطعة علي شير بالولاية نفسها بعد أن اعترف بجرمه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان