بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة إنجليز في سنجين قاري محمد يوسف احمدي أفادت الأنباء وقع عدد من الانفجارات على جنود مشاة لدورية القوات الإنجليزية المحتلة في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس نتيجة عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سوق مقاطعة سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنود على الفور، وإصابة آخرين بجراح. وفي نبأ مستقل آخر، انفجرت عبوة ناسفة ظهر يوم أمس أيضا على آلية عسكرية لتلك القوات في تقاطع مجيد جوك في سوق المقاطعة، حين، توقفت الآلية العسكرية أمام إحدى المحلات التجارية. دمرت الآلية في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان بداخلها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان