السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية أرجو من الجميع قرأة الموضوع حتى أخره وألا يتسرع أحد من إخواني ويتهمني بأني تكفيري فلست أقصد من هذا الموضوع هذا المعنى اطلاقا وعليه نبدأ .... الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ثم أما بعد .... أليس الله هو الرزاق الكريم ؟ أليس الله هو من خلق الخلق أجمعين ؟ وقبل أن يخلقهم كتب في اللوح المحفوظ أجلهم ورزقهم وعملهم وأشقياء أم سعداء ؟ ألم يخبرنا رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام ونحن نؤمن به ونصدقه ولا يكون الانسان مؤمنا حتى يؤمن بما جاء به محمدا مصدقا له دون شك أو ريب ؟ ..... وكثير من هذه الأسئلة المتشابهه والتي لا يوجد جواب لها إلا عند المسلمين المؤمنين الموحدين المتوكلين على الله حق توكله . إذن كيف يكون هذا وما يحدث من قادة حماس وهم المفروض ليسوا من عامة المسلمين بل هم من المجاهدين أو هكذا هم محسوبون على الحركات الجهادية كما ذكر ذلك شيخنا أبو يحيى الليبي حسن قايد في رده عليهم وهم الآن يستجدون الولايات المتحدة الكافرة والأمم المتحدة الملحدة والاتحاد الأروبي الصليبي الكافر من أجل ماذا من أجل المساعدات وأن الشعب الفلسطيني سوف يموت جوعا وهل هؤلاء من يرزق الشعب الفلسطيني ويمنع عنه الموت جوعا ثم يتسولون عند الحكام العرب المرتدين ألا يعلم هؤلاء أو أحدهم وكنت أتمنى ان يخرج علينا أي منهم ويقول أن الله هو من يرزقنا وهو لن ييتركنا ألم تقل السيدة هاجر زوجة نبينا ابراهيم على نبينا محمد وعليه أفضل الصلاة والسلام وهي في صحرا ء جرداء لا زرع فيها ولا ماء إذن لن يضيعنا الله أبدا وهي إمرأة ضعيفة وليس كحال حماس رجال أشداء هل يؤمنون بوجود الله عز وجل هل يؤمونون بما جاء به محمد عليه الصلاة والسلام هل هم مسلمون . اخي الكريم يرجى التكرم بانتقاء عنوان مناسب لموضوعك وانصح لاخوتك بصورة تظهر حرصك على الحق خبيب الانصاري