الصليبية الدموية تعود من جديد حتى خوذهم ترفض ان تستكين على بنادق البنتاغون الدموي . احترق هؤلاء العلوج بنيران نشامى العراق الابطال اسود ثورته المسلحة الجبارة. فكم من الف علج قد تناثرت جثته ولم تستطيع وزارة الحرب الامريكية في بناية البنتاغون ان تلملم أجزاء من تلك الاجساد العفنة ؟ لم تبق من جثث الخنازير المارينز سوى خوذهم وصورهم اما اجسادهم العفنة فلقد احرقها ثوار العراق احفاد صلاح الدين والقعقاع وصدام حسين ... المشكلة التي يعاني منها الامريكيون وبالاخص الادارة الصهيونية العدوانية الدموية وشواذ الكونغرس واغلبية السياسيين الجبناء هي ان جيشهم من المارينز والمشاة الذي اعطوه اكثر من حجمه بآلاف المرات بسبب الاسلحة المحرمة دوليا قد وصل الى نقطة الانتهاء وعدم استطاعته في مواصلة القتال وان حالتهم النفسية عن قرب يرثى لها ولذلك ان نسبة الانتحار بين صفوف هذا الجيش بلغت ذروتها منتحر وهذه تعد نسبة عالية في تاريخ العسكرية الامريكية ...تقول سيندي شيهان الناشطة الامريكية لوقف حرب العصابة البوشوية التشينية ان المسيح صلب من قبل الامبراطورية الرومانية يوم الجمعة ورجع الى الحياة يوم الاحد اما اولادنا الذاهبون الى العراق فهم يعدمون يوميا ولن يرجعوا الينا وطن مد على الافق جناحه وارتدى مجد الحضارات وشاحا بوركت ارض الرافدين وطن عبقري المجد عزمأ وسماحا الاعلام الامريكي الكاذب يبرر قتل الاطفال بحجج كثيرة وفي هذه الصورة يحتجز الاطفال العراقيين كدروع بشرية من قبل خنازير المارينز الجبناء حين يواجهون اسود العراق من ابطال المقاومة الوطنية المسلحة ... ونحن لا نهتم بما يطلقه الاعلام الامريكي الصهيوني الموجه نحن نستند على الوقائع التي تدور على ارضنا لن نجعل من امريكا سوى قمامة قبيحة ترمى في مزبلة التأريخ هذا هو قسم العراقيين ...ليتذكر المجرم بوش الصغير حين كان جنود العراق الابطال يوجهون لعلوج ابيه من المارينز الصاع صاعين في عام ينشدون الاهازيج التي تسخر من علوج امريكا المارينز التي طالما تفاخرت بهم العدوانية الامريكية امام العالم والامريكيين بالذات بوش الما يتبوش ..دسنه كليج وبوشناه اليوم ليعلم ابن بوش المأزوم والمهزوم ان شعب العراق بالرغم من صغر حجمه الا انه عملاق لا يقهر ولا يلين وان يديه هي مطارق من حديد ونار تحرق خنازيره بكل ما اتوا من اسلحة فتاكة ومدمرة وارض العراق ارض كافور. ان المحصلة النهائية ستكون بانتصار العراقيين وهزيمته مع خنازيره وارهابه حتى وان استعملنا احذيتنا ونعلنا . وهذه الصورة هي خير دليل لشعور جميع العراقيين الغيارى على وطنهم و الشرفاء الذين يأبون الذل والعبودية ولا يرضون باحتلال الاجنبي يخيم على بلادهم ليست عصابة المملوك جواد الصفوي حكومة يا شيخ .. انها احدى عصابات الفرس السيستانية الحكيمية الصولاغية المقتدئية الخامائنية ياعم ..ان الاسلوب الوحيد الذي يفهمه الاحتلال هو البارود والمدفع ..وليس الاحتجاجات التي لا تطرد ذبابه ..فهلموا يا احفاد القادسية في ميسان والناصرية والسماوه والديوانية والكوفه والنجف الاشرف هلموا لطرد الغزاة وانخرطوا في صفوف مقاومتكم العراقية المسلحة البطلة من اجل امهاتنا الثكلى ونسائنا الارامل واطفالنا اليتامى واخواتنا اللاتي اغتصبن من قبل الاوغاد الصليبيين والفرس المجوس . لن يرحم التأريخ اي عراقي يتقاعس عن مقاتلة الغزاة بأي طريقة يستطيع القتال بها ...لن يستطيع اي عراقي رجل كان ام امرأة ان يدعي الشرف والغيرة والوطنية اذا لم يشارك في معركة الحرية والتحرير لطرد الغزاة المحتلين من فرس مجوس وصهاينة صليبين امريكان وغربيين . فلا شرف لمن يسكت ويبرر تدمير العراق وقتل شعبه الطيب الكريم البطل .... هل تقبل ضمائركم ان تنظروا الى ما يفعله هؤلاء الاوغاد باخوتكم واخواتكم وابناء جلدكم وانتم ساكتون ؟