 اعلن الجنرال الصليبي كيسي أمس الخميس أن عملية سامراء انتهت وان العملية كانت استخباراتية بحتة ، وانها لا تهدف الى رفع شعبية بوش المثير للسخرية أن الجيش الأمريكي أعلن قبيل شن الهجوم عن ان عملية سامراء هي أوسع عملية عسكرية يشنها الجيش الأمريكي لاجتثاث المسلحين حيث حشد لها طائرة وآلاف الجنود وسانده في العملية أكثر من من الجيش والحرس الوثني وقد عبر كيسي عن خيبته في نضوب اسلحة المجاهدين عندما قال أن المسلحين على المدى الطويل لن يواجهوا نقصا في ذخيرتهم وقال أن اسلحة الجيش العراقي قد وقعت بايدي المجاهدين الحمد لله الذي ردكم خائبين خاسرين يا عباد الصليب ونصر الله اخوتنا المجاهدين وايدهم بمدد من عنده والحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات مدفيعة ميدان خلال الهجوم على معاقل المسلحين قرب سامراء هذا ما كانوا يبثونه في اعلامهم البائس والآن بعد فشل العملية أصبحت استخباراتية وأذكر اخوتي بالجريمة التي ارتكبها عباد الصليب والحرس الوثني عندما قتلوا عائلة في الاسحاقي ضمنها اطفال تجدها على الرابط . . . 