بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة أكثر من جنديا محتلا في مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، قتل و أصيب أكثر من عشرين جنديا محتلا في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات وقنابل مزروعة على قافلة العدو العسكرية في منطقة قلعة علي قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر. حسب النبأ، وبعد الإنفجارات التكتيكية هاجم المجاهدون بنيران الرشاشات على قافلة العدو العسكرية، مما أسفر عن تدمير آليات عسكرية ومقتل وإصابة أكثر من جنديا محتلا. يضيف النبأ، بقيت آليات وسيارات العدو المدمرة في الإنفجارات والهجوم حتى الصباح في المنطقة. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان