زارت الجزيرة نت منازل المفرج عنهم والتقت أصغر سجين في غوانتانامو، محمد جواد، الذي يبلغ من العمر الآن عاما حيث اعتقل وعمره عاما وأفرج عنه قبل شهرين ونصف الشهر. وتحدث جواد الذي حفظ القران الكريم وهو طفل في المعتقل عن تجربته باللغة العربية التي تعلمها في الأسر. وقال جواد إنه أثناء وجوده في سوق كابل لشراء بعض الحاجيات عام اعتقل مع عدد آخر من قبل الشرطة الأفغانية، حيث عذب وكسر أنفه ومن ثم سلم للجيش الأميركي لينقل بعدها إلى سجن بغرام سيئ الصيت ليمارس التعذيب ضده من جديد. وأضاف جواد أن الأميركيين وضعوا قناعا على وجهه ووضعوه داخل غرفة مظلمة لا يعرف فيها الليل من النهار ليذيقوه أبشع أنواع التعذيب لانتزاع اعتراف منه عن شبهة إلقائه قنبلة تسببت في جرح جنديين أميركيين ومترجمهما الأفغاني. وتابع جواد أن آسريه الأميركيين ربطوه بالسلاسل وهو واقف بحيث لم يتمكن من النوم، كما منعوا عنه الطعام حتى فارق الوعي لينقل إلى المستشفى ويمكث فيه ثلاثة أسابيع. ووصل جواد بحسب روايته إلى سجن غوانتانامو وهو ينزف من أنفه وفي حالة إنهاك ومرض شديدين، ليوضع في الحبس الانفرادي لمدة شهر، في حين كان المحققون يستدعونه للتحقيق من الساعة التاسعة مساء إلى الثالثة صباحا وسط أوضاع قاسية. وكانت الولايات المتحدة حاولت من قبل محاكمة جواد في محكمة عسكرية غير أن القاضي العسكري رفض معظم الأدلة التي سيقت ضده، كما رفض قاض آخر في محكمة جزئية أميركية جميع اعترافاته على أساس أنه أدلى بها تحت التعذيب.