بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود عملاء في هجوم إستشهادي في نيمروز قاري محمد یوسف احمدي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبد القدوس مغرب يوم أمس هجوما إستشهاديا على سيارات الجيش العميل في مدينة زرنج مركز ولاية نيمروز. حسب النبأ، أسفرت العملية عن تدمير سيارة للجيش العميل وقتل تسعة جنود فيها كما أصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم سد العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى من المنطقة. وجدير بالذكر بأن هذا الهجوم هو ثاني هجوم إستشهادي في يوم واحد، صباح يوم أمس أيضا تم هجوم إستشهادي أمام مطار ولاية هرات، مما أسفر عن مقتل إحدى عشرة جندي محتل. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان