 قناة ا لإصلاح تنطلق مرة أخرى على قمر هوتبيرد والبث المباشر مساء الخميس ربيع الأول بحمد الله وفضله عادت قناة الإصلاح تبث على قمر هوتبيرد وسوف يبدأ البث المباشر بعون الله مساء الخميس الثامن من ربيع الأول الساعة التاسعة مساء بتوقت مكة المكرمة تفاصيل البث على قمر هوتبيرد االموقع المداري درجة شرقا التردد الاستقطاب أفقي الترميز النسبة اسم القناة ولا يزال البث على الهيلاسات مستمرا بالتفاصيل التالية الموقع المداري درجة شرقا التردد الاستقطاب أفقي الترميز النسبة اسم القناة أما بث الانترنت فيمكن الاستماع إليه من خلال الرابط الموجود في هذه الصفحة . . . . . . . . . 