من بطولات الصليبيين ... مؤلمة جدا لا تفوتك ... والتحق فورا بجند الله المقاتلين ... تحذير عذرا أخي القارئ لا بد من بيان الحقيقة وكشفها ، هذه من آخر الصور المؤلمة لأطفال من العراق . وهي من آخر جرائم المحتلين في العراق وهي جريمة الاسحاقي . بأي ذنب قتل هؤلاء الأطفال ؟ هل رفع هؤلاء الأطفال سلاحا بوجه جيش الاحتلال أم أنهم ضبطوا متلبسين بصنع العبوات الناسفة ؟ أم لأنهم أبناء البابليين الذين دمروا مملكة إسرائيل قبل آلاف عام؟ أم لأنهم أحفاد صلاح الدين الذين سيسئوا وجه الاسرائيليين أم لأن أمهاتهم قد ولدتهم في المثلث السني.. ولم تلدهم في المربع الشيعي؟ لهؤلاء الأطفال كانت أسماء حوراء، أسامة، عائشة، أسماء، حسام.. كأسماء الملايين من أطفال الإسلام ولهم كانت أحلام وألعاب.. كأي طفل في لندن أو واشنطن.. وكان لهم أمهات يضمونهم الى دفء صدورهن.. كأي أم أخرى من رأى منكم الخوف في عيونهم وهم يوضعون في خزانة ملابس مظلمة؟ ومن سمع صراخهم ورصاصات الغدر تخترق أحشاءهم الطرية؟ ومن سمع أنينهم وهم يلفظون أنفاسهم الأخيرة؟ ولولا ايماننا بأن رحمة الله وسعت كل شيء لجزعنا.. وحسبنا الله ونعم والوكيل.. وانا لله وانا اليه راجعون. قريبا جدا جدا بأمر الله قادمون وبحوله وقوته منتصرون ولروما فاتحون ...