مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينة حديثة والمناطق المجاورة ؛ وللفترة من ولغاية شعبان للعام ه الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية ؛ وللفترة من ولغاية شعبان للعام ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . هلاك عشرات الجنود الصليبيين على التقاطع الواصل بين منطقة بروانة ومدينة حديثة غرب العراق ، بتفجير مزدوج عبوة ناسفة مع صاروخ موجه على آلية صليبية نوع زيل محمل بالجنود الصليبيين ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص ثلاثة جنود صليبيين في منطقة بروانة قرب مدينة حديثة غرب العراق ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جنديين صليبيين في منطقتين متفرقتين من مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 