مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م . تصفية ضابط برتبة كبيرة في ما يسمى بمغاوير الداخلية وهو ابن أخ القائد العام لمغاوير الداخلية في محافظة ديالى في مدينة هبهب قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية رئيس المجلس البلدي لجانب الرصافة مع مرافقه الشخصي ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصرا من يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير سيارة مفخخة على مجموعة من سيارات الشرطة المرتدة في شارع الأخطل ضمن جانب الرصافة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل سبعة عناصر من الشرطة المرتدة بينهم ثلاثة ضباط ، وجرح باقي العناصر ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد قناصي عباد الصليب حيث كان على أحد سطوح بيوت المسلمين التي اغتصبوها في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثالثة ظهرا من يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على إحدى الدوريات الصليبية في مدينة حديثة ، مما أدى إلى مقتل وجرح من كان في الدورية ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جندي صليبي في منطقة بروانة قرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير مجموعة من أبراج الرصد في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، بهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة عليهم ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح مجموعة كبيرة منهم ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من فجر يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية راجلة من الجنود الصليبيين في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، مما أدى إلى مقتل وجرح جميع أفراد الدورية ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة الأعظمية ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 