بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية حيدر الكرار احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للصيليبيين على طريق قرية ارتاجه غرب مدينة عنه في الانبار والحمد لله . وقد تمت العملية في ظهر الإثنين جمادى الآخرة ه الموافق الاول من تموز و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة تموز 