بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله استهداف همر صليبي بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى تدميرها بالكامل في الرمادي غرب بغداد . فلله الحمد . ملاحظة قام بعض الأخوة نحسبهم على خير بتسريب العملية ونشرها على الانترنيت من موقع التحمل لذا نرجو عدم تداول أي فلم خاص بجيش المجاهدين الا من خلال الجهة الرسمية وببيان رسمي إليكم الروابط . . . . . . . . روابط الجوال . . . . . . . . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه