الاثنين ديسمبر رفع علم الأحواز فى سوريا ردا على دعم إيران لنظام الأسد مفكرة الاسلام رفع المتظاهرون السوريون فى درعا علم الأحواز ردا على الدعم الإيراني للنظام السوري، وتقديرا للبيان التضامني الذي وجهه النشطاء الأحوازيون دعما للثورة السورية، كما جاء في لافتة متظاهر من درعا يوم الجمعة الماضية. ويتهم المعارضون السوريون الحكومة الإيرانية بدعم الرئيس السوري بشار الأسد في قمعه للمعارضين، ودعمها ماديا نظام دمشق، وإرسال العتاد والعملاء للمشاركة في أعمال القمع ، حسبما نقل موقع العربية.نت . ولم تخف طهران حتى الآن دعمها للنظام السوري وآخر ذلك الفتوى التي أصدرها المرشد الإيراني علي خامنئي، والتي حث فيها على شراء كل المنتجات السورية أيا كان نوعها وكميتها وبالعملة الصعبة، مما يعتبر دعما واضحا للنظام السوري، وتحديا لعقوبات الدول العربية والغربية التي تطالب دمشق بالكف عن ممارساتها ضد المتظاهرين السوريين، والبدء بإصلاحات حقيقية. في المقابل كان أكثر من ناشطا أهوازيا قد وجهوا بيانا تضامنيا استنكروا فيه ما سموها جرائم الحرب و الأعمال الوحشية التي ترتكبها أجهزة النظام السوري بحق المدنيين السوريين العزل. ودعوا في بيانهم الجيش السوري عدم تنفيذ أوامر الأجهزة الأمنية، والكف عن قتل المدنيين والعسكريين المنشقين، والانحياز إلى جانب الشعب وثورته السلمية. كما يشارك الأهوازيون في المظاهرات التي يحشدها الناشطون السوريون المتواجدون في المنفى امام سفارات سوريا في المدن الاوروبية، لاسيما في لندن التي لم تتوقف منذ انطلاقة الثورة السورية قبل تسعة أشهر. يذكر أن ايران تمارس قمع للحريات فى جزر الأحواز المحتلة بطريقة كبيرة ، وقد أصدرت الأمم المتحدة فى تقريرها السنوي فى شهر أكتوبر الماضي عن قلقها الشديد تجاه انتهاكات حقوق الإنسان في إيران، مشيرا إلى الإعدامات العشوائية والاعتقالات غير القانونية، والمحاكم غير العادلة، وقمع نشطاء حقوق الإنسان والمضايقات ضد المحامين، ومطاردة الصحفيين، وقمع المعارضة. . . ... . 