بسم الله الرحمن الرحيم إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجرت دبابة للعدو بعبوة ناسفة قرب بل علم مركز ولاية لوجر. بقول مجاهدي هذه الولاية فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو بمنطقة بابوسو في بل علم مركز الولاية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع جنودها. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على كمباين فاتخاروغاني التابع لمركز هذه الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان