بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الصلاة والسلام على سيد المرسين امام المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين حث الله تعالى عباده المجاهدون على القتال صفا واحدا و كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا حضر القتال، صف أصحابه، ورتبهم في مواقفهم، بحيث لا يحصل اتكال بعضهم على بعض، بل تكون كل طائفة منهم مهتمة بمركزها وقائمة بوظيفتها، وبهذه الطريقة تتم الأعمال ويحصل الكمال . ونحن اذ نقاتل اعداءا قد تحالفوا على امة الاسلام من كل اصقاع الارض استبشرنا بنداء امير جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية يعلن عن حملة نسمع فيها اعداء الله ان المجاهدون متحدون وان اختلفت الرؤى و أسماها حملة الابرار لنقض اتفاقية العار . لذا فأننا في جيش المجاهدين في العراق نعلن انضمامنا الى هذه الحملة المباركة وندعوا الاخوة كافة لتصعيد العمل الميداني في كل القواطع . سائلين الله عز وجل ان يجعل هذه الحملة بداية لتوحيد الجهود وطرد الاحتلال وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين جيش المجاهدين في العراق ذو القعدة ه م