بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية في قاطع الرصافة في العاصمة بغداد بقصف مقر القوات الأمريكية في الكلية العسكرية في الرستمية بصاروخ نوع كاتيوشا ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الخميس رمضان ه الموافق م . . 