من كلام ابن القيم رحمه الله في كتاب الفوائد يا مستفتحا باب المعاش بغير إقليد التقوى كيف توسع طريق الخطايا، وتشكو ضيق الرزق؟ لو وقفت عند مراد التقوى لم يفتك مراد. المعاصي سد في باب الكسب، وإن العبد ليحرم الرزق بالذنب يصيبه. من أراد من العمال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل، وبأي شغل يشغله. الدنيا لا تساوي نقل أقدامك إليها؛ فكيف تعدو خلفها. الدنيا جيفة، والأسد لا يقف على الجيف. ودع ابن العون رجلا فقال عليك بتقوى الله؛ فإن المتقي ليس عليه وحشه. قال زيد بن أسلم كان يقال من اتقى الله أحبه الناس وإن كرهوا. قال الثوري لابن أبي ذئب إن اتقيت الله كفاك الناس، وإن اتقيت الناس فلن يغنوا عنك من الله شيئا. قال سليمان بن داود أوتينا مما أوتي الناس، ومما لم يؤتوا، وعلمنا مما علم الناس ومما لم يعلموا؛ فلم نجد شيئا أفضل من تقوى الله في السر والعلانية، والعدل في الغضب، والرضا والقصد في الفقر والغنى. جمع النبي صلى الله عليه وسلم بين تقوى الله، وحسن الخلق؛ لأن تقوى الله تصلح ما بين العبد وبين ربه، وحسن الخلق يصلح ما بينه وبين خلقه؛ فتقوى الله توجب له محبة الله، وحسن الخلق يدعو الناس إلى محبته.