فضيحة جديدة.. قائد شرطة حماية بغداد يجهز مليشيا المهدي بالمال والسلاح بنحو منتظم شبكة اخبار العراق كشف احد الحراس الشخصيين لقائد قوات شرطة حماية بغداد اللواء علي الياسري بان الاخير يبعث بين الحين والاخر بكمية من السلاح والمال لمكاتب مليشيا المهدي ضمن وجبات منتظمة ومنسقة مع بعض من معاونيه . وذكر المصدر نفسه المقرب من الياسري انه وفي حادثة اخرى رغم المساعدات التي كان يقدمها مدير جوازات مدينة الثورة لمليشيا المهدي الا انهم نصبوا له كمينا واختطفوه بسبب سوء تفاهم وقع بينهم الا ان الاقدار شاءت ان يمرو في احدى نقاط التفتيش على هيئة زفة عرس وشك عناصر النقطة بالامر كون جميع موكب العرس كانوا من الشباب فتم تفتيش السيارات وعثر على مدير الجوازات المختطف في صندوق احدى السيارات. واضاف المصدر تم التعرف على مدير الجوازات والقي القبض على تلك المجموعة الا ان الخبر اذيع في حينها على قناة العراقية بصورة ثانية ولم يذكروا اي شي عن المجموعة التي تم اعتقالها والتي علمنا انه تم اطلاق سراح جميع عناصرها بعد وقت قصير من اعتقالهم. وتكشف هذه المعلومات زيف ادعاءات حكومة المالكي حول محاربتها للمليشيات الطائفية مثلما تكشف ايضا تغلغل هذه المليشيات بنحو خطير في مفاصل الاجهزة الامنية والقوات الحكومية بمختلف تشكيلاتها