بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ننجرهار ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عساكر القوات الأمريكية حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة شكي بين منطقتي مملي و خورم بمقاطعة خوجيانو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل حيث يتصاعد منها لهيب النيران حاليا، وقتل جنود أمريكيين فيها. وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى المحتلين إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان