امارة القوقاز الإسلامية المجاهدون يدمرون الموقع الدعائي الرئيسي لمرتدي قاديروف المجاهدون يدمرون الموقع الدعائي الرئيسي لمرتدي قاديروف فترة الاصدار يونيو تلقى قفقاس سنتر رسالة تقول أن الموقع الدعائي الرئيسي لمرتدي قاديروف على الإنترنت الشيشان اليوم تم تدميره من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. وتم إرفاق صورة للموقع المدمر مع الرسالة إضغط هنا لمشاهدتها. يقول النص في الصورة الكافر يفكوروف تذوق عقاب الله بالنسبة له إنها البداية والعذابات الأبدية قادمة. أنت التالي الكافر قاديروف. لا زوجك بوتن أو أو القوات الروسية أو قواتك الأمنية أو آلياتك المدرعة أو قلعتك في خوسي يورت سوف تساعدك. والدك ينتظرك في الجحيم. أعد نفسك للقائه. نحن نسعى ورائك. ونحن قريبون مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين نود أنت نذكر أنه سابقا فوفقا للمصادر الروسية قام المجاهدون بتدمير الموقع الإلكتروني للعملاء الداغستان . كفكاز سنتر منقول من شبكة حنين