بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالاستباك بالاسلحة الخفيفة المتوسطة اشتباكا عنيفا استمر لمدة خمسة عشر دقيقة مع دورية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي ولم يعرف حجم خسائر القوات الصليبية وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 