استشهاد القائد عبد القدوس بالشيشان بث مؤخرا علي شبكة الإنترنت صور القائد عبد القدوس قائد منطقة روشني شو بالشيشان و الذي استشهد بتاريخ إبريل في اشتباك علي إثر كمين مع جنود روس و كان عبد القدوس بتاريخ إبريل قد اشتبك مع مجموعة من المجاهدين في كمين نصبته القوات الروسية و استطاعوا قتل جنود روس و لم يصب المجاهدون حينها بأي إصابة إلا أنه كان علي موعد مع الشهادة بعدها بيومين و استشهد بالقرب من قرية شالازهي و عسانا نردد قول الله تعالي ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون نسأل الله له الفردوس الأعلي صور الشهيد عبد القدوس و هنا فيديو للتحميل . ... . . رحم الله المجاهد..و أسكنه فسيح جناته و ألحقنا به في أعلي عليين . . . 