السيرة الذاتية للقاضي الشرعي لإمارة القوقاز الأمير الشهيد سيف الله كتبهاإمارة القوقاز ، في أبريل ولد أنزور أستميروف الأمير سيف الله في كريمينشوك، أوكرانيا في . وهو سليل عشيرة من أمراء قومية الكباردا. أكمل تعليمه الشرعي في الرياض، في بلاد الحرمين، ثم إلى بلاده في م. وأسس مع بعض من الشباب المسلم من الكباردا والبلكار المركز الإسلامي لكباردينو بلكاريا. ولم يقوموا بتسجيل المركز في وزارة العدل وأصبح منافسا حقيقيا المؤسسة الدينية الرسمية للمسلمين في لكباردينو بلكاريا. وفي المركز وضع الأسس الأولى لجماعة كباردينو بلكاريا، الذي إنقسم إلى جناحين، الجناح العسكري جماعة اليرموك ، والجناح السياسي منذ بدايته. في م، أسس الجناح السياسي المعهد كباردينو بلكاريا للدراسات الإسلامية، حيث شغل فيه أنزور منصب نائب مدير الشؤون العلمية. في هذه الفترة، سافر إلى موسكو مرتين و م للمشاركة في مؤتمرات نظمتها مؤسسة سوروز والمعهد الأنثولوجي للأكاديمية الروسية للعلوم، حيث أعتبر شخصية مثقفة جدا. ولكن نشاطاته تعارضت مع الخطوط الحمر للمؤسسة الدينية الرسمية، فهو لم يكن يتقدم إلى السلطات المحلية في كباردينو بلكاريا، التي حاولت أن توقفه بمختلف الذرائع وإتخاذ إجراءات قانونية ضده. وتمكن من أن يتجنب الإتهام مرتين. أعلن عنه أنه رجل مطلوب للسلطات بعد مشاركته في الهجوم على مبنى الشعبة الفدرالية لمكافحة المخدرات في نالتشك في ديسمبر م، الذي قتل فيه من الشرطة وتم الإستيلاء على قطعة سلاح. ونتيجة لذلك، إختفى الأمير سيف الله بشكل دائم، حيث أدرك أن دائرة الأجهزة الإستخبارية تضيق حوله. وبدء من م، أنهى جميع أنشطته العلنية، وألزم نفسه بشكل كامل مع المجاهدين، وأصبح نائب أمير جماعة اليرموك، الأمير الشهيد موسى موكوشييف. في أكتوبر م قاد عملية عسكرية ضد مباني العسكرية في نالتشك. حيث تم الهجوم على أهداف كوحدات الشرطة، ومبنى ، والمطار، وقاعدة عسكرية، والكوميسارية العسكرية، ومخزن للسلاح. حيث تم الإستيلاء على هذه المباني بعد إقتحامها. وتمت محاولة تفجير محطة بث تابعة لشركة ميغافون للإتصالات. وجرت ومعارك في الشوارع، وتم حرق بعض المباني، وتم قطع الإتصالات. وكان من نتائج تلك العملية أن تم كشف حقيقة النظام أمام السكان. حيث بدأت السلطات بالتعرض لأشخاص أبرياء تماما على أنهم من المجاهدين والإنتقام بشدة منهم، ورأوا جثث المجاهدين بعد أن قام العدو بتشويهها، وشاهدوا القبض على أناس أتهموا بشكل خاطئ على أنهم متعاونين مع المهاجمين، وقامت أجهزة الإستخبارات بالقبض على الشباب المسلم الملتزم والكثير منهم لا يزال لا يعرف مصيره حتى اليوم، وجرى تعذيب وإضطهاد المسلمين فقط من أجل إرتداء الثياب الإسلامية. وكان الأمير سيف الله من مؤسسي إمارة القوقاز. حيث كان من الناصحين للقائد الشهيد شامل والرئيس الشيشاني الشهيد عبدالحليم سعيدولاييف إلى إعلان الراية الإسلامية في الجهاد وإعلان الدولة الإسلامية التي تشمل سائر القوقاز المسلم. فكان الإستجابة من الأمير أبو عثمان دوكو عمروف بإعلان إمارة القوقاز في رمضان ه أكتوبر م . وقد شرح الأمير سيف الله المراحل والإجراءات التي تمت فيها إعلان إمارة القوقاز في تسجيل صوتي ومقال مطول. وقد قام الأمير دوكو عمروف بتعيينه في منصب قاضي إمارة القوقاز، الذي يعتبر ثالث أهم منصب في الهيكل القيادي للإمارة بعد أمير الإمارة والأمير العسكري. ومن أهم القرارت التي صدرت عنه هي الفتوى التي أهدر فيها دم وزير الخارجية السابق لجمهورية إيشكريا الشيشانية أحمد زكاييف، الذي أعلن رفضه لمشروع الدولة الإسلامية في القوقاز وشكل مجموعة في لندن ضد الإمارة. وكان ينشر معظم ما يكتبه على موقع . . . ويرى البعض أنه كان صاحب فكرة دمج جمهورية كباردينو بلكاريا وجمهورية كاراشاي شيركيسيا في كيان واحد ولاية كباردا، بلكاريا، كاراشاي المتحدة . نتيجة لإستشهاد عدد كبير من مجاهدي جماعة الكراشاي بين و م. وكانت جماعة اليرموك زاد نشاطها في م عندما بدأت بشن الهجمات ضد الشرطة. وبعد أكثر من ثلاثين محاولة لأسره أو قتله من قبل أجهزة الإستخبارات الروسية السرية، كان الأمير سيف الله على موعد مع الشهادة، حيث إستشهد في مواجهة مع أعداء الله في مارس م في العاصمة نالتشك. فلا نامت أعين الجبناء. . . ... 