بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد في كمين محكم للغاية إستطاع إخوتكم المجاهدين الأبطال أسود الإسلام من أسر من عناصر شرطة الوجيهية المرتدة وهما علي عبدالهادي عناد و فؤاد غازي علو وذلك بمحافظة ديالى وبقوة الله تم التحقيق الطويل معهما وإعترفا بجرائمهم البشعة ضد أهل السنة العزل بين قتل وتشريد وتهجير إضافة إلى محاربتهم للمجاهدين الصادقين مع أتباعهم جند الردة حيث ضبط بحوزتهما الهويات التي تثبت إدانتهما والصادرة من مديرية شرطة محافظة ديالى التابعة لوزارة الداخلية المرتدة عندها وبقوة الله تم تنفيذ حكم الله تعالى فيهما فكان القصاص العادل جزاء وفاقا هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والفضل والشكر كله. لمشاهدة الهويات التي وجدت بحوزتهما يرجى الدخول على أحد الروابط التالية لتحميل الصور . . . . . . . . . . . ... . . . . ... . . . . ... . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام ذو الحجة بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 