عباس يقيل حلفاء دحلان في الأجهزة الأمنية ويأمر باعتقال رشيد أبو شباك المستقبل العربي كشفت مصادر موثوقة ل المستقبل العربي عن أن محمود عباس رئيس السلطة الفلسطينية صعد اجراءاته بحق محمد دحلان عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ، وقد شملت اعتقال من رجال دحلان، وإنهاء خدماتهم في الأجهزة الأمنية للسلطة، وغيرها من المواقع. المصادر تضيف، بحسب هلا فلسطين ، أنه في أعقاب فشل محاولتين من قبل أعضاء في المجلس الثوري لحركة فتح للصلح بينهما، تفاقم الخلاف بين رئيس سلطة الفلسطينية محمود عباس ومحمد دحلان، فقد وصل الأمر إلى حد تقييد تحركات دحلان وفرض الإقامة الجبرية عليه، قبل أسابيع، في حين أفادت مصادر مطلعة أن عباس سمح مؤخرا لدحلان بالسفر إلى مصر بطلب رسمي للقاء جهات أمنية في القاهرة، مشيرة المصادر إلى أن عباس أمر بإقالة كل من له علاقة بدحلان من منصبه الحكومي والأمني بينهم نائب مدير شرطة في الضفة الغربية المحتلة، بزعم أن دحلان يحاول تشكيل مجموعات على غرار تلك التي كانت سائدة في قطاع غزة . كما أكدت المصادر أن السلطة طلبت بشكل رسمي من الشرطة الدولية الانتربول إعتقال رشيد أبو شباك، وهو ذراع دحلان الأيمن، وتسليمه لديها للتحقيق في فساد مالي وإداري، خاصة عندما رأس جهاز الوقائي السابق في قطاع غزة خلفا لدحلان، وقد جاء هذا الطلب باعتقال أبو شباك بعد أن أبلغ الأردن السلطة أن أبو شباك أودع مؤخرا ما يزيد عن ملايين دولار في بنوكها. ويعود جذور الخلاف الذي طفى على السطح بين الاثنين بعد أن اتهم عباس دحلان بأنه تجاوز حدوده كثيرا، وأنه وجه شتائم وكلاما غير لائق له ولنجليه، واتهمهما بالاستفادة من منصب والديهما في أنشطتهم التجارية، وهو ما ينفيه عباس ونجلاه. وكان عباس قد رفض حتى أن يقوم دحلان بالاعتذار إليه، مجددا له الاتهام بالمسؤولية عن خسارة أجهزة امن سلطة أمام حركة المقاومة الإسلامية حماس في قطاع غزة . كما وظهر الخلاف بعد قيام سلطة بسحب الحراسات حول فيلا دحلان من رام الله، بأمر من عباس وهو ما فجر الخلاف بينهما الذي وصل إلى ما وصل إليه . وكان رفيق النتشة الذي عينه عباس رئيسا لهيئة محكمة الفساد في السلطة، قال إن الهيئة تتلقى يوميا شكاوى واتهامات ووثائق يجري دراستها تتعلق بتهم فساد تم الانتهاء من بعضها وأحيل بعضها إلى محكمة الفساد التي تنظر بها حاليا ، كاشفا في الوقت نفسه أن الأسبوع المقبل سيشهد التحقيق مع شخصيات كبيرة ومسئولين كبار خارج الوطن، منوها إلى أنه إذا تعذر إحضار احد سنطلبه مباشرة عن طريق البوليس الدولي وبكل الوسائل المتاحة لنا لإحضاره .