بسم الله الرحمن الرحيم إحراق شاحنات و سيارات بقافلة لوجستية في شيواك ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم الآن ثمان شاحنات بقافلة لوجستية للعدو نتيجة هجوم مسلح في مضيق ستو كندو بمديرية شيواك بولاية بكتيا. نتيجة الهجوم دمرت أربع شاحنات لوجستية بقافلة العدو وأربع سيارات جيب التابعة لجنود طوفان الأمنية . كما قتل ثمانية جنود أمن القافلة خلال الهجوم حيث جثثهم لا زالت في ميدان المعركة. وطريق خوست جرديز السريع مسدود على وجه المرور تماما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان