قالت كأنها الحرب العالمية .. مصرع جندي ألماني ومعارك طاحنة تستقبل المستشارة الألمانية حفظ في المفضلة أرسل الموضوع عواصم وكالات وقعت معارك عنيفة مع عناصر من طالبان في منطقة مهمة القوات الألمانية شمال أفغانستان، وذلك بمجرد وصول زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل الى اقليم قندز الشمالي. وقال متحدث باسم الشرطة إن مسلحين في إقليم باغلان المجاور حاولوا اقتحام مركز للشرطة، إلا أنه تم التصدي لهم. وأضاف أن قوة المساعدة إيساف وقوات الأمن الأفغانية بدأت عملية مشتركة. وكانت ميركل وصلت في ساعة مبكرة إلى قندز في زيارة مفاجئة، يرافقها وزير دفاعها كارل تيودور تسوغوتنبرغ والمفتش العام للجيش فولكر فيكر، وفور وصولها زارت النصب التذكاري للقتلى الألمان ووقفت دقيقة صمت، وقالت أمام مئات الجنود سبب وجودي هو أن أقول لكم شكرا جزيلا . سمعنا عنها من آبائنا ولوحظ قولها امام الجنود انكم تشتبكون في معارك مثل التي تكون في الحرب . وأضافت هذه تجربة جديدة تماما بالنسبة لنا، لقد سمعنا عنها من آبائنا في الحرب العالمية الثانية . وفي المقابل، ذكرت المستشارة أن تجربة الحرب العالمية الثانية كانت موقفا مختلفا لأن ألمانيا كانت انذاك من يقوم بالهجوم. وعن الموقف الرافض لكثير من المواطنين في ألمانيا لمهمة أفغانستان قالت ينظر المواطنون بتشكك لهذه المهمة، جزئيا، ورغم ذلك هم فخورون بكم . وفاة الجندي تثير الحزن وذكرت المستشارة أن المهمة العسكرية تخدم أيضا أمن ألمانيا، و من دونكم لن نستطيع أن نعيش في أمان، ويتعين علينا أن نقول ذلك للناس أيضا . وبموازاة ذلك، أعلن متحدث باسم قيادة العمليات الألمانية في بوتسدام شرقي ألمانيا وفاة أحد الجنود الألمان في إقليم باغلان خلال خضوعه لعملية جراحية طارئة. وبدت ميركل وغوتنبرغ متأثرين بشدة من النبأ المأساوي. خسائر الناتو وغنائمه إلى ذلك، أعلنت الرئاسة الفرنسية ان ضابطا يخدم في فوج المهندسين الثاني قتل خلال عملية في وادي الحصى شمال شرق بنيران متمردين. هذا وأفادت إيساف أنها قتلت قياديا في طالبان بغارة شنتها في إقليم بادغيس، كما قتلت مسلحين اثنين في نانغارهار شرق واعتقلت قياديا في طالبان. وبصورة عامة فقد قتل اكثر من عشرين مسلحا. محصلة الغارات من ناحية أخرى، ذكر التلفزيون الباكستاني بي تي في أن حصيلة القتلى جراء غارات طائرات أميركية من دون طيار في وادي طيرا بمنطقة خيبر القبلية ارتفعت إلى . وأشار إلى أن الطائرات أطلقت وابلا من الصواريخ على ثلاث قرى في الوادي القريب من الحدود الأفغانية. ملابس داخلية مدرعة وفي نبأ لافت، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية أن جنودها في افغانستان سيحصلون على ملابس داخلية مضادة للانفجار لحمايتهم من العبوات الناسفة. وقالت إنها انفقت ملايين جنيه استرليني حتى الآن لضمان أن توازي بين الحماية ومنح الجنود الراحة اللازمة والقدرة على المناورة والقيام بالعمليات القتالية.