 الكاتب حمد بن عبد الله الحميدي الحمد لله الذي جعل عزة أهل الإسلام ورفعتهم بالتوحيد والجهاد، وجعل ذلة أهل الكفر وصغارهم بالإعراض والعناد، وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له القائل إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز . وأشهد أن محمدا عبده ورسوله القائل يوم الفتح احصدوهم حصدا ، فأرغم الله به أنوف أهل الكفر حتى جاءوا بالجزية عن يد وهم صاغرون، وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا. إنك لتعجب كل العجب أن تربى أمة وتؤمر بنزع السلاح منها، والعدو في داخل ديارها ومحيط بها هذا ما يريده هؤلاء الطواغيت اليوم؛ أن تستحل دماؤكم وتستباح أعراضكم. فأفيقوا من غفلتكم؛ بالعودة إلى الله بصدق، وتحديث النفس بالجهاد وإعداد العدة لملاقاة العدو، وأقل الأحوال أن تعدوا شيئا من السلاح، لا تستذلوا، فما أذلت الأمم قبلكم إلا بتركها لدينها وعزوفها عن جهاد عدوها، إذا كان الله يأمرك بالاعداد بقوله وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ، فأمر الله بإعداد آلات الحرب لمقاتلتهم حسب الإمكان والاستطاعة. قال صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر لما تلى هذه الآية وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ألا إن القوة الرمي ألا إن القوة الرمي رواه مسلم . وقد بوب البخاري رحمه الله باب؛ التحريض على الرمي ، ثم ذكر حديث سلمة بن الأكوع رضي الله عنه. قال مر النبي صلى الله عليه وسلم على نفر من أسلم ينتضلون، فقال النبي صلى الله عليه وسلم أرموا بني إسماعيل فإن أباكم كان راميا . وعن عقبة بن عامر الجهني قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الله عز وجل يدخل بالسهم الواحد ثلاثة نفر الجنة؛ صانعه يحتسب في صنعته الخير، والرامي به، ومنبله، وارموا واركبوا وأن ترموا أحب إلي من أن تركبوا رواه أحمد وأبو داود، وبوب عليه؛ باب الرمي، والترمذي، وصححه، وبوب عليه؛ باب ما جاء في فضل الرمي في سبيل الله، وابن ماجه . فانظر أخي المسلم؛ الفضل العظيم في هذا الحديث، حيث جعل ثلاثة نفر يدخلون الجنة في السهم الواحد، فكيف إذا ادخرت في سبيل الله السلاح وامور الرماية وإعداد العدة، وكلما سمعت من معسكر أو جبهة للجهاد طرت إليها؟ إنه فضل عظيم والله يؤتي فضله من يشاء. بل قال النبي صلى الله عليه وسلم لسعد بن أبي وقاص ارم فداك أبي وأمي رواه البخاري ومسلم . وقد تواترت النصوص على جعل الخيل وفضل ربطها والبركة في ذلك، بل تدعو لصاحبها في كل سحر. أخرج الإمام أحمد والنسائي عن أبي ذر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه ليس من فرس عربي إلا يؤذن له مع كل فجر بدعوتين يقول اللهم إنك خولتني من خولتني من بني آدم، فاجعلني من أحب أهله وماله إليه . وقال كما جاء في الصحيحين عن ابن عمر أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الخيل في نواصيها الخير إلى يوم القيامة . وروى أحمد في مسنده عن سهل بن الحنظلية قال قال لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إن المنفق على الخيل في سبيل الله كباسط يده بالصدقة لا يقبضها . وفي المسند أيضا عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال أن علموا صبيانكم العوم ومقاتلتكم الرمي . بل حتى نساء الصحابة كن يدخرن السلاح. فعن أنس رضي الله عنه أن أم سليم اتخذت يوم حنين خنجرا، فكان معها، فرآها أبو طلحة، فقال يا رسول الله هذه أم سليم معها خنجر، فقال لها رسول صلى الله عليه وسلم ما هذا الخنجر؟ ، قالت اتخذته، إن دنا مني أحد من المشركين بقرت به بطنه، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك، قالت يا رسول الله أقتل من بعدنا من الطلقاء، انهزموا بك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أم سليم أن الله قد كفى وأحسن رواه مسلم . فهل بعد هذه النصوص من فضل. فتنافسوا يا أهل الإسلام بإرغام الطواغيت؛ بادخار السلاح، حتى لو بعت متاع البيت من أجل شراء السلاح، فليس هذا بعظيم، كيف يمنعونكم من السلاح وهم لا يسيرون إلا بمواكب تحميهم؟ حتى إن الطائرات العمودية تحميهم من فوقهم، وهؤلاء الطواغيت لا تفارقهم الأسلحة حتى عبيدهم ، وهاهي طائرات هؤلاء الطواغيت قد جهزت؛ إذا دخل العدو فروا. بل حتى الكفرة في دياركم لا يمشون في شوارعكم إلا ومعهم أسلحتهم، فكيف في بيوتهم، بل كيف القواعد العسكرية التي قد أحاطت بكم برا وبحرا، فدماؤكم وأعراضكم عند هؤلاء الطواغيت لا تساوي فلسا بل الواجب عليك ادخار السلاح، ومحرم عليك تخلية منزلك أو مكان آخر يخصك ليس فيه سلاح. قوموا بالدفاع عن أنفسكم وأعراضكم، حتى إذا دخل عليكم عدوكم واجهتموهم، فهذا أمر من ربكم ونبيكم بإعداد العدة، لا يستذلنكم هؤلاء الطواغيت، فإنهم أذلوكم أشد من إذلال فرعون لبني إسرائيل. وأسال المولى جل وعلا أن يمن علينا بإغاظة عدونا وإرغامه، وأسال الله عز وجل أن يمن علينا بالثبات على دينه والشهادة في سبيله، صابرين محتسبين، مقبلين غير مدبرين، إنه على ذلك قدير وبالإجابة جدير. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين