تركيا تطالب بتسليم ابن مسعود البرزاني ومحمود عثمان ومسؤولين اكراد لتفادي الهجوم المرتقب . وكالة حق واع قدمت الادارة التركية الى الجانب الامريكي في اللجنة المشتركة قائمة باسماء اكراد عراقيين تقول تركيا انهم ضالعين في العمليات التي يشنها الحزب الارهابي الكردي وتسرب ان من بين الاسماء ياتي اسم مسرور برزاني ابن مسعود برزاني المعين مسؤولا للامن والمشرف على كل الاجهزة الامنية والاستخبارية في شمال العراق ومحمود عثمان النائب في البرلمان الحالي اضافة الى مسؤولا كرديا كلهم يتبعون مسعود برزاني وتشمل القائمة كذلك اسماء ل من عناصر قيادية في حزب العمال التركي متواجدين الان في مناطق اربيل وزاخو ودهوك من جانبه اعتبر محمود عثمان هذه المطالب بالتعجيزية في اشارة الى رفض الاكراد الاستجابة لها لكن مساعدا لمسعود برزاني المح الى الموافقة على تسليم بعض المطلوبين لكنه وحفاظا على ماء الوجه قال يجب تقديم ادلة ملموسة من جهة اخرى يجري العراق وتركيا اليوم محادثات بشأن عمل عسكري محتمل هددت أنقره بشنه لتعقب مسلحي حزب العمال الكردستاني الارهابي الذي يتخذ من شمال العراق قواعد له. فيما يستعد البرلمان التركي للتصويت على السماح بذلك التدخل العسكري. فقد ذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية أن طارق الهاشمي بدأ اليوم الثلاثاء زيارة إلى تركيا، وسيجري محادثات مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والرئيس عبد الله غل. وكانت الحكومة التركية قدمت مذكرة للبرلمان تطلب فيها السماح لها بتوغل عسكري شمالي العراق. ومن المتوقع أن يجيز البرلمان مشروع القانون الجديد خلال الأسبوع الجاري ويعطي الحكومة تصريحا ساريا لمدة عام بتنفيذ عملية عسكرية. وأوضح نائب رئيس الوزراء التركي جميل تشيتشك أن تاريخ العملية العسكرية المحتملة ومداها ستقررهما الحكومة في وقت لاحق، مؤكدا أن بلاده تفضل عدم الوصول إلى هذه النقطة. وشدد المسؤول التركي على أن الهدف الوحيد للقوات التركية إذا دخلت شمالي العراق سيكون مقاتلي حزب العمال الكردستاني. وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أعلن الأسبوع الماضي استعداده لمواجهة الانتقادات الدولية إذا ما قررت بلاده تنفيذ هذه العملية، مؤكدا أنه مستعد لتحمل العواقب المترتبة على ذلك. لكنه استبعد أن يتم تنفيذ العملية قريبا، ورجح البدء في استخدام ما وصفه بسلاح الردع الجوي والمدفعي. الثلاثاء 