بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران تواصلا لعملياتنا الجهادية لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بإعداء الله وتمكينا ونصرة لدين الله عز وجل ودفعا عن الوهن والحزن..وبعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع الإسناد في كتيبة أبي ايوب الأنصاري بقصف أحد مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية شمال بغداد، بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة دقيقة ، ولله الفضل والمنة . وتأتي هذه العملية في إطار غزوة وأنتم الأعلون التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله. شاهد العملية من هنا . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين