اصدقاء اوكرانيا في اروبا سيقوموا بكل ما هو ممكن لضمان أن سيناريو أوسيتيا الجنوبية لن يتكرر في شبه جزيرة القرم ، سفير الولايات المتحدة في أوكرانيا جون تيفيت قال في مقابلة مع صحيفة قرمية.وقال رأيت هذه المأساة بعيني ، وآمل أن لا شيء من هذا القبيل من شأنه أن يحدث هنا ، والقيادة الأوكرانية فضلا عن أصدقاء لأوكرانيا في أوروبا من شأنهم أن يفعلوا كل شيء ممكن لمنع مثل هذا التطور. و قال باراك أوباما ان الشراكة الاستراتيجية بين الولايات المتحدة وأوكرانيا تقوم على أساس القيم المشتركة ، وهي تشمل التوسع في الديمقراطية والرخاء ، وحماية أمنها وسلامتها الإقليمية ، وتعزيز قواعد القانون والتنمية وتعزيز وتنمية عدم انتشار الأسلحة النووية ، ودعم الإصلاحات في القطاعات الاقتصادية والطاقة لأوكرانيا .و قال السفير الأميركي وتأمل الولايات المتحدة للعمل مع الرئيس المنتخب حديثا يانوكوفيتش ، وسنواصل تعزيز تعاوننا مع الحكومة الأوكرانية وزعماء البرلمان. هذه هي السياسة الرسمية للولايات المتحدة و في نفس الوقت تعليماتي المباشرة عن كيفية العمل لتحقيق ما ذكرت . وكرر تيفيت مجددا قوله ان الولايات المتحدة لم تتخل عن خطط وجود لها في شبه جزيرة القرم. وهذه القضية يجري النظر فيها ، بل بالفعل إن هذه النية تنعكس في ميثاق الشراكة الاستراتيجية بين أوكرانيا والولايات المتحدة ، ولكن لا تزال أسئلة كثيرة على هذا الطريق يجب حلها ، بما في ذلك مسألة التمويل. أن القرار النهائي لا يزال معلقا. وقال السفير وأود أن أشير إلى أن افتتاح هذا التمثيل في القرم والتي لسيت هي مهمتنا الوحيده الآن قيد النظر. الآن امكانية افتتاح عدد من هذه المكاتب في جميع أنحاء العالم هو امرجاري مناقشته ، ولكن مسألة التمويل هي دائما من الصعب حلها .كفكاز سنتر