كثيرا ما نسمع ونشاهد المنافسات المحتدمة بين المكونات والأحزاب المشاركة في العملية الانتخابية في الدول الغربية من غير أن يكون مصير الطرف الخاسر القتل أو الإقصاء كما يحدث في العراق حيث لم تقتصر المنافسات الانتخابية حول لصق القوائم الانتخابية في الطرقات والشوارع وحتى على جدران البيوت المهدمة وإنما تعدت إلى إفشاء سنة القتل والتشهير بين المكونات المنافسة فضلا عن تمزيق الملصقات الانتخابية للكيانات المرشحة وخاصة في المحافظات الجنوبية. وقد راجت في هذا الأيام عمليات الاغتيال وتمزيق الملصقات بين الأحزاب الشيعية المشاركة في الانتخابات والتي تسعى كل واحدة منها لإسقاط الأخر وبشتى الوسائل . وقد شهدت الساحة العراقية أول عملية اغتيال بين الإطراف الشيعية المشاركة وكانت قائمة المالكي ائتلاف دولة القانون هي أول من نالت هذا النصيب الديمقراطي فقد أعلن مصدر أمني في شرطة محافظة بابل جنوب بغداد إن هيثم الحسيني مرشح من قائمة رئيس الوزراء نوري المالكي لانتخابات مجالس المحافظات قد اغتيل، في منطقة عجرش التابعة لناحية جبلة كم شمال شرق الحلة والتي كانت تخضع لميلشيا جيش المهدي والذي يتزعمه مقتدى الصدر . ولم تكن هذا الحادثة هي بداية الاحتدام فقد ظهرت بوادر الصراع في المحافظات الجنوبية كربلاء والنجف وميسان وبابل والتي شنت هجوما كاسحا على قائمتي المالكي والجعفري ائتلاف دولة القانون و تيار الإصلاح الوطني وانتهت بتمزيق ملصقاتهما ترحيبا منهم بقائمة المجلس الأعلى الذي يتزعمه عبد العزيز الحكيم. حيث ذكرت وكالة الإنباء العراقية عن تعرض قائمة الجعفري في محافظة بابل للتمزيق والإتلاف ، فيما وصف الجعفري الذين يقفون وراء محاولات تمزيق الملصقات وصور المرشحين ويافطات الترشيح بأنهم من ضعاف النفوس ولا يمتون للديمقراطية بصلة، إشارة منه إلى المجلس الأعلى و منظمة بدر. فالأحزاب والتيارات الشيعية اليوم غدت في ساحة صراع وقتال فالكل يقاتل الكل ،كما ليست هناك اتلافات شيعية تجمع أكثر من حزب كما كانت في السابق فجميع الأحزاب الشيعية والتيارات دخلت هذه الانتخابات بقائمة منفردة وكل على حده خلافا للانتخابات الماضية حيث لم تفتضح الأحزاب الشيعية بعد . هذا وقد جاء في عنوان رئيس وعلى العربية .نت و بخصوص انتخابات مجالس المحافظات العراقية قولها انتخابات مجالس المحافظات في العراق حلفاء الأمس يتحولون إلى خصوم اليوم إشارة منها إلى الأحزاب الشيعية التي كانت تربطهم هدف واحد وهو إسقاط أهل السنة ، إما اليوم وعندما اصطدمت مصالحهم ببعض واختلفوا فيما بينهم تفاضحوا واخذ كل على عاتقه إسقاط الأخر . فيا ترى متى سينتهي سيناريو الصراع الشيعية على ضوء الديمقراطية التي جاءوا بها إلى العراق بفضل حليفتهم الولايات المتحدة الأميركية ؟؟؟. ويا ترى هل ستعيد نغمة الإتلاف انضواء الأحزاب الشيعة تحت مسما واحدا أم أصبحت قريبة للخيال ؟؟؟. . . . ... 