هذا رابط الموقع الرسمي للمنشد أبو عبد الملك . . . . وهديتي إليكم إلا رسول الله قصيدة لأبي هيا السبيعي لا والله إلا صار في الحال تغيير وفي داخلي شبت من الحزن جمرة كني كسير ما لقى له تجابير كل ما تحرك زاد في العظم كسره من هي دينامرك الرعايا البقاقير حتى على طه تذيع المضرة ؟ وش هي مهازل رسمهم بالكركتير وش هي دعاوي صحفهم دوم حرة ؟ قامت صحافتهم تبث التصاوير ويفتخر كل برسمه ونشره إلا رسول الله يا ابنا الخنازير إلا رسول الله تنشر صوره وين الحكومه والشيوخ المناعير إليا متى نسكت على الذل مرة ؟؟ وين المشايخ والدعاة المشاهير ما نرتجي منهم سوى اليوم نصرة ما نقتنع بالشجب ورفع التقارير نبغى حلول تنتهي بالمسرة ما فيه فاروق يحشد الطوابير ؟؟ إما أذعنوا وإلا بدينا بكرة قوموا عليهم وأكسبوهم مخاسير وخلوا بقرهم ينتفخ ما ندره بمقاطعة إنتاجهم علها تصير درس لهم ولغيرهم يا هي عبرة يا الله أنا عبدك وسايلك يا مجير إنك تشل يمين من زاد شره آمين قولها مرار وتكرير لعل رب الكون يعطيه ضره لحفظها بصوت الشاعر بصيغة للحفظ بصيغة للجوالات بصيغة لا تنسونا من صالح دعائكم أخوكم أبو الحسن من سامراء العز