وكالة حق خاص ناشدت قوات مشاة البحرية الامريكية المارينز سكان محافظة الانبار الواقعة غرب بغداد عبر مكبرات الصوت التسامح معها وعدم استهدافها لأنها تنوي الانسحاب من العراق والعودة الي بلادها بعيدا عن اعمال العنف في وقت قال شهود عيان في الرمادي ان مسلحين هاجموا دوريات امريكية واشتبكوا معها وسط المدينة وفي العديد من النواحي والاقضية التابعة لها خاصة في الفلوجة وهيت والحقلانية في وقت اعلن الجيش الامريكي عن مقتل من جنوده في هجمات منفصلة. وقال موقع للجماعات المسلحة على الانترنت لم يتم تأكيده من الجانب الامريكي ان خمسة جنود امريكيين لقوا مصرعهم واصيب ستة آخرون في كمين بمدينة حديثة على طريق الحقلانية وفي منطقة السبحاني واسفر الهجوم بالعبوات والصواريخ الصغيرة عن تدمير سيارة من نوع همر وناقلة جنود. ونادت القوات الامريكية من خلال تجوال دورياتها بشوارع مدن الرمادي والفلوجة وهيت والقائم وبقية مدن المحافظة وبوقت متزامن خلال اليومين الماضيين قائلة أيها المواطنون الكرام.. تنوي قوات الجيش الامريكي الانسحاب من العراق والعودة إلي الولايات المتحدة وكل جندي يعود إلي عائلته ومثلما لديكم أطفال لدينا أطفال وعوائل ونريد العودة لهم بسلامة وأمان . ووجه النداء للمواطنين بالكف عن توجيه الضربات الصاروخية وزرع العبوات الناسفة أمام دورياتنا لان ذلك يعيق موضوع انسحاب قواتنا من بلادكم . وقال المقدم بشرطة الرمادي عبد الكريم الدليمي إن الجيش الامريكي يواجه في العراق تحديا عنيفا وضمن وتيرة متصاعدة منذ بداية الاحتلال قبل ثلاث سنوات ولحد الان . وتركزت قوات المارينز التي تنتشر في مدن المحافظة حصريا لمواجهة أعمال العنف فيها خلال الشهور الثلاثة الماضية علي تحسين صورتها أمام أبناء المحافظة التي قدمت فيها ضحايا بشرية تتجاوز في المائة من ضحايا محافظات العراق الاخري ووصفها جنرال امريكي انهى خدمته وعاد الى واشنطن بأنها تمثل نصف العراق بالضبط، بحسب تقرير إحصائي قدمته جامعة هارفارد بالتعاون مع فريق بحثي في الجامعة المستنصرية بالعراق مطلع العام الجاري. وأكد ضابط الشرطة أن عمليات الاعتقال للمدنيين علي أيدي تلك القوات الاجنبية سجلت هبوطا بالقياس مع ما سجلته العام الماضي برغم تواصل أعمال المواجهة المسلحة ضدها. من جانبهم ذكر شهود ان مدنيين جرحا في هجوم لمسلحين علي مركز اتصالات الفلوجة فيما عثرت الشرطة العراقية علي جثة أحد ابناء المدينة. ونقل عن شهود قولهم ان مسلحين حاصروا مركز اتصالات وبريد الفلوجة في حي الاندلس وسط المدينة قبل مهاجمته فيما رد عناصر شرطة حماية البريد علي المهاجمين.وهذه هي المرة الثانية التي يتعرض فيها مركز اتصالات وبريد الفلوجة للهجوم، حيث وقع الهجوم الاول في حزيران يونيو الماضي. وانفجرت عبوة ناسفة وسط الحقلانية التابعة لقضاء حديثة مستهدفة دورية امريكية قامت باقتحام قرية البوحيات فيما طوق مشاة البحرية الامريكية مكان الهجوم. على صعيد آخر اشتبك مسلحون أمس مع دورية امريكية في مدينة حديثة بمحافظة الانبار. ونقل في الرمادي عن شهود قولهم ان مسلحين نصبوا كمينا لدورية امريكية في منطقة السبحاني جنوب المدينة. وقال المراسل انه عند توغل دورية امريكية في منطقة السبحاني فجر مسلحون عبوة ناسفة مما أدى لاصابة ناقلة جنود. ولم ترد معلومات عن الجيش الامريكي حول هذه الهجمات. على صعيد آخر قال الجيس الامريكي أمس ان من جنهوده قتلوا في هجمات منفصلة، وأوضح بيان للجيش الامريكي أن جنديا أمريكيا قتل الثلاثاء نتيجة تعرض المركبة التي كان يستقلها لانفجار عبوة جنوب غرب بغداد. وقال الجيش الامريكي في بيان ثان له أن أحد مشاة البحرية الامريكية توفي متأثرا بجراح أصيب بها خلال عملية عسكرية في محافظة الانبار الاحد الماضي. وأشار البيان انه في حادث منفصل توفي جندي أمريكي ثالث من اللواء الاول، الفرقة المدرعة الاولي. ولم يشر البيان الي ظروف مقتل الجندي الثالث او المكان الذي توفي فيه.