السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم الجميع يعرف او سمع عن برنامج . وانا اقدمه لكم اليوم برابط واحد يحتوي على . . شرح بالصور عن طريقة تركيب البرنامج بالتفصيل الممل الاروع في هذا الانفراد الذي اقدمه لكم ان اتبعتم الطريقه التي اقدمها سيعمل البرنامج ليس لسنه فقط ولا لسنتين . بل سيعمل الى الابد يعني ركبه وانساه لا تقول خلصت ايامه ولا يحتاج الى مفاتيح رابط تحميل البرنامج من هن ا شرح طريقة تثبيت البرنامج الخطوه الاولى افتح مجلد . الخطوه الثانيه الخطوه الثالثه نغير من الى الخطوه الرابعه الخطوه الخامسه الخطوه السادسه الخطوه السابعه الخطوه الثامنه الخطوه التاسعه الخطوه التاسعه الآن نعمل ابديت للبرنامج واسكان عن الفايروسات طبعا عملية الاسكان ليست بالضروريه الآن بالأمكان عملها في وقت لاحق الخطوه العاشره عمل الابديت الخطوه الحادية عشر الخطوه الثانيه عشر الآن نعمل أعادة تشغيل للجهاز الخطوه الثالثه عشر نفتح ملف . الخطوه الابعة عشر الخطوه الخامسة عشر نغير من الى الخطوه السادسة عشر الخطوه السابعة عشر الخطوه الثامن عشر والاخيره مبروووووووووووووك لديك افضل حماية على جهازك والى الابد