السبت يونيو أكثر من عالم وشيخ يمني يرفضون عودة صالح للحكم مفكرة الاسلام طالب علماء ومشايخ اليمن، الرئيس علي عبد الله صالح الموجود في السعودية للعلاج منذ أسبوعين إثر إصابته في هجوم داخل القصر الرئاسي بالتنحي عن السلطة، بعد أن عجز عن القيام بمسئولياته خلال الفترة الأخيرة، داعين القائم بأعمال الرئيس، عبد ربه منصور هادي، إلى تشكيل حكومة مؤقتة لإدارة شؤون البلاد وإجراء انتخابات رئاسية خلال ستين يوما. وجاء في البيان الذي حمل توقيع القاضي محمد بن إسماعيل العمراني، والشيخ عبد المجيد الزنداني رئيس جامعة الإيمان، و آخرين من علماء اليمن ومشايخ القبائل نظرا لحالة الرئيس صالح الصحية وإصابته فوق ما كان متوقعا، نطالب الجهات المطلعة على حالته في الداخل والخارج بإطلاع الشعب عليها . ودعا إلى تشكيل لجنة عليا للانتخابات يرتضيها الجميع وما تحتاج إليه من وقت يتم التوافق عليه لتصحيح سجلات الناخبين، وكذا التوافق على قانون للانتخابات يحقق للشعب انتخابات حرة ونزيهة وآمنة ، وفق ما أورد موقع نيوز يمن الإخباري اليمني. وحث الموقعون على البيان نائب الرئيس على أن يقوم بتطبيق ما قرره الدستور من استقلال للقضاء، وفصل للسلطات بعقد مؤتمر للقضاة يتم فيه انتخاب مجلس أعلى للقضاء يشرف على القضاء ماليا وإداريا وقضائيا حتى يجد جميع الناس مرجعا قضائيا مستقلا يطمئنون إليه في فصل خصوماتهم وحل نزاعاتهم. وطالبوا الجهات المطلعة على حالة الرئيس الصحية في الداخل والخارج تعريف الشعب اليمني بذلك وعدم إخفاء الحقائق عن شعب يحتاج إليها خصوصا وقد دخلت البلاد وضع دستوري جديد تولى فيها نائب الرئيس عبد ربه منصور هادي مهام الرئيس كاملة وفقا للمادة من الدستور والذي أصبح بموجبه رئيسا للجمهورية بالنيابة . وأعربوا عن قلقهم تجاه التحركات العسكرية الأجنبية التي قالوا إنهم سمعوا بأنها تستهدف غزو البلاد واحتلال الأرض، مذكرين الشعب اليمني بما صدر عنهم من فتوى سابقة بأن الجهاد يصبح فرض عين على جميع أبناء اليمن القادرين إذا نزل العدو الغازي على أرضهم ويعلنون مرة أخرى رفضهم لأي تدخل عسكري في بلادهم ينتهك سيادتهم . ودعوا جميع أبناء الشعب اليمني حكاما ومحكومين و جيشا وشعبا لتوحيد صفوفهم وجمع كلمتهم ليتمكنوا من الحفاظ على سيادتهم واستقلال بلادهم ورد أي عدوان عليهم. يأتي ذلك بعد أن توقع مسئولون أمريكيون مؤخرا أن تبدأ وكالة الاستخبارات الأمريكية سي أي ايه باستخدام طائرات مسلحة من دون طيار فوق اليمن لاستهداف تنظيم القاعدة . واعتبروا أن خطة نقل طائرة من دون طيار من طراز بريداتور ، وطائرات تجسس أخرى إلى اليمن تعمل بتوجيه سي أي إيه تعكس قرار الرئيس باراك أوباما بأن تهديد القاعدة في اليمن نما بشكل خطير إلى درجة أن طلعات الطائرات الأمريكية من دون طيار ما عادت كافية . . ... . 