بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الإثنين رمضان ه الموافق م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكن أحد قناصينا في قاطع غرب بغداد من إصابة جندي أمريكي برصاصة في صدره كان ضمن عربة أمريكية ضمن دورية على الطريق العام .. نسأل الله أن يكون من الهالكين ولله الحمد والمنة . والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية الإثنين رمضان ه الموافق م . . 