هديتان طيبتان تناسبان طلبة العلم والمثقفين والمفكرين وحتى عامة الناس الهدية الأولى برنامج أهل الحديث والأثر يحتوي على حوالي شريط صوتي كلها مفهرسة كما في الصور مساحته على الكمبيوتر . للحصول عليها جاهزة ومبرمجة ومجانا من المكتبة الصوتية بمسجد رسول الله فقط أحضر لهم أقراص وليت بعض أهل الخير يتبرع بجلب عدة أقراص وإهدائها للمحتاجين من طلبة العلم وغيرهم. . . . صور البرنامج تختار العالم والمادة ورقم الشريط بل ومحتوى الشريط أيضا فلا داعي لسماع الشريط بأكمله إذا كنت ترغب بمعرفة مسألة معينة. يمكنك البحث على أي موضوع أو فتوة تحتاجها أو مسألة فقط قم بكتابة الموضوع واخيار مجالات البحث. يمكنك عرض القائمة حسب التصانيف الفقهية. يمكنك نسخ الأشرطة كلها بطريقة محددة في جهازك وتحديد المسار كي يعمل البرنامج مباشرة بمجرد الضغط على الشريط أو السؤال المطلوب. يتم إنشاء الملفات بهذد الطريقة ثم تخزن كل الأشرطة في المجلد المناسب. الهدية الثانية برنامج المكتبة الشاملة تحتوي على أكثر من كتاب في جميع المواضيع الشرعية واللغة والتاريخ والبلاغة والمنطق والانساب والاخلاق والسير والاقتصاد والسياسة وغيرها . . صور المكتبة قم باختيار المجلد المطلوب كي تظهر لك الكتب ثم تختار الكتاب. كما أنها تحتوي على نافذة للبحث تبحث عن أي كلمة او موضوع ولكن راع دقة الكتابة وأن تختار الكتاب أو مجموعة الكتب و يمكنك أن تبحث في جميع كتب البرامج العشرة آلاف كتاب. كما أنها تحتوي على القرآن الكريم كاملا مع جميع التفاسير . ويمكنك البحث في القرآن الكريم. ظهور خيارات البحث مع تفاصيلها. ويمكنك إجراء التعديلات التي تناسبك. يتبع 