بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى إن الذين جاؤا بالافك عصبة منكم لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم . ولولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خيرا وقالوا هذا افك مبين النور ، وقال تعالى ياءيها الذين امنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحجرات عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أربع من كن فيه كان منافقا خالصا ، ومن كانت فيه خصلة منهن كان فيه خصلة من النفاق حتى يدعها إذا اؤتمن خان وإذا حدث كذب وإذا عاهد غدر وإذا خاصم فجر . متفق عليه لقد خرجت علينا اليوم مؤسسة الأنصار الإعلامية بإصدار كنا نظن فيه خيرا للمسلمين وتوحيدا لصفوف المجاهدين ، فخابت ظنوننا ، وساد الإحباط شعورنا . اكتب هذه الكلمات وأنا اعلم أنها ستغيظ المتحزبين ، والجهال المدعين ، ولكن مر الدواء ينفع المريض ، فهو محبوب لغيره وان كان مكروها لذاته ، فمن وجد قسوة في كلامي فهو من باب رد الادعاءات وتضميد الجراحات . جاء في سفر الحقيقة الجزء الثاني ومنذ البداية قامت الجماعة بإحياء جملة من المفاهيم الشرعية في مسائل الحاكمية والولاء والبراء بتأصيلها وفق فهم سلفنا الصالح وتصحيح وضبط العمل لتأسيس نواة لإعادة التمكين لدين الله من الذي أعاد المفاهيم الشرعية اهو المسئول المالي آنذاك أم العسكري أم الشرعي الذي كتب المنهج الشرعي للجماعة وخرج اسمه عليه ؟ وأنا اسأل أبا عبد الله الشافعي وأقول له كيف يأمر رجل وهو يعلم حقيقة توجهه منذ البداية توجها مخالفا لمنهج أهل السنة والجماعة ؟ فأن كان أمره محاباة وترضية له ولغيره من الناس فقد خان الله ورسوله قال تعالى يا أيها الذين امنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون ، وان كان منهجه صحيحا منذ البداية وأمره قاضيا للجماعة ومسئولا لهيئتها الشرعية بناءا على ذلك ، فهو كاذبا إذا بطعنه بابي وائل بعد خروجه من الجماعة واتهامه بانحراف المنهج . ولا أريد أن انتقص من أبا عبد الله الشافعي ولكن من باب رحم الله امرئ عرف قدر نفسه اسأله هل أمارته لجند الإسلام كونه الفاضل بين القيادة أم من باب إمارة المفضول بوجود الفاضل ؟؟؟ كما اسأله ما مدى علمه الشرعي قياسا بعلم أبا وائل ؟؟؟ لم ينضم أبا وائل إلى جماعة بدعية منذ نشاءته و انضمامه لجماعة الموحدين في ستينيات القرن المنصرم إلى الوقت الحاضر ، أما انتم أخي الكريم فقد خضتم مخاضات حتى وصلتم إلى ما انتم عليه الآن ، هل نسيتم يوم كنتم في الحركة الإسلامية تؤمنون الطرق للوفود الإيرانية ؟ أم نسيتم أين تدرب الإخوة الأكراد عندما كانوا في الحركة الإسلامية وهم الآن قيادات في جماعتكم ؟؟ ؟ ؟ فتلك المعسكرات الإيرانية أطلالها تحمل آثاركم وأجهزة اطلاعاتهم تخزن صوركم . فمن كان بيته من زجاج فلا يرمي الناس بالحجارة . جاء في بيان أنصار الإسلام أن أمريكا عندما رأت بيانات ومواقف الأنصار والجماعات التي تنتهج النهج السليم حول مشروع التفاوض في وقته، أي بعد اعتقال أبو وائل وخروجه من السجن، حيث رفضنا نحن وغيرنا في حينه مشروع التفاوض، أنها أصيبت بصدمة مما حدا بها أن أرسلت في طلب أبو وائل ، وعقدت معه جلسة بتاريخ ، أي بعد إعلان الجبهة بفترة وجيزة، لأجل استكمال المشروع بينه وبين الممثل عن القوات الأمريكية واسمه لام ، وأيضا طلب أبو وائل إخراج ثلاثة من السجناء الموجودين في السجون الأمريكية ليعاونوه في مشروعه، وأثناء الجلسة اظهر لام بيانا تابعا للجبهة يتوعد القوات الأمريكية، حيث كان البيان موضع غضب أمريكا، فتعلل أبو وائل بأن هذا البيان مجرد أمر إعلامي لإرضاء أفرادهم، وقد نقل لنا هذه المعلومة أحد الثلاثة الذين خرجوا ورفضوا الالتحاق بمسيرة أبي وائل. صدق رسول الله حيث قال إن لم تستح فأصنع ما شئت ، كيف ا ن أبا وائل مشروعا أمريكيا ، ويجلس مع الكفار من اجل بيع قضية الجهاد والمجاهدين ويعتذر للكافرين عن البيان الإعلامي الذي يتوعد به ومن معه الأمريكان وجنوده يوميا يحرقون عجلات الأمريكان ويقتلون جنودهم ؟ فإذا انزعج الجنرال لام من مجرد بيان فما ظنكم عندما يصله حرق عجلاته وقتل جنوده ؟ وإذا كان أبا وائل يعمل بمظلة أمريكية وان المقاومة أمرا تبيحه الأمم المتحدة للشعوب المحتلة فلماذا ينزعج لام من مجرد بيان ؟؟؟؟ فالعمل يصدق صحة الادعاءات أو يكذبها . ثم لنذكر أبا عبد الله الشافعي بأمور قد نسيها ولم نأخذها عليه مطعنا ولكن اذكرها من باب لا تحرم على الناس ما تحل لنفسك ، فأقول بعد الانحياز من جبال كردستان إلى الحدود الإيرانية الم تقع بالأسر مع بعض الإخوة المجاهدين ، في منطقة دزلي الإيرانية وأخذوكم إلى معسر تابع لهم وعالجوا جرحاكم وصوروكم ، وبقيتم أيام بضيافتهم ثم جلست أنت وبعض أعضاء الشورى ومنهم الأخ عبد الحميد كرمياني مع المخابرات الإيرانية لبحث مصير الجماعة ، وبعد ذلك أطلقوا سراحكم وزودوكم بأحذية رياضية وتمر وماء وخبز ونقلوكم بسياراتهم إلى الحدود ، كي تقاتلوا ورجعتم ثانية إلى إيران أحرارا ودخلتم من منطقة مريوان الإيرانية ثانية إلى إيران وكأنهم لا يعلمون ؟؟؟؟ هل اتهمكم احد يومها بأنكم عملاء لإيران ؟؟؟؟؟؟اتقوا الله واعلموا أنكم ملاقوه وان هذه الدنيا فانية . وفي الجعبة المزيد ولكل حادث حديث .