مقتل أكثر من خمسة عشر جنديا روسيا في عمليات متفرقة قتل خلال الاسبوع الماضي في الشيشان أكثر من خمسةعشر جنديا روسيا في عمليات متفرقة ومتنوعة نفذتها مجموعات المجاهدين في أنحاء متفرقة من الشيشان وكان من أبرز تلك العمليات تدمير مجموعة القائد مقاس ناقلة جنود مدرعة بتاير بالقرب من مدينة شالي قتل فيها ما لايقل عن ثمانية جنود روس ، وكذلك تدمير مجموعة القائد عمر دكوف لشاحنة عسكرية كماز محملة بالذخائر في شاتوي .. وتأتي هذه العمليات المتفرقة والمرهقة جدا للعدو المحتل الروسي ضمن الخطط التي وضعتها قيادة المجاهدين خلال فترة الشتاء الماضي والتي تهدف بالدرجة الأولى الى استنزاف العدو وإرهاقة .. نسأل الله العون والنصر وما النصر إلا من عند الله .. ولا تنسونا من دعائكم . صوت القوقاز