 أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بيان صحفي صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... اندحار قوات الاحتلال الأمريكي من داخل مدن العراق انتصار لمشروع المقاومة وتقهقر للصلف الأمريكي بعد سنوات من الاحتلال الأمريكي الغاشم للعراق العربي المسلم، وبعد جولات كثيرة من الجهاد والمقاومة ضد هذا الغزو الأمريكي البشع الذي سفكت فيه الدماء و انتهكت فيه الأعراض، وحاول فيه الغزاة تقسيم العراق وخلق الفتن والاضطرابات فيه .. بعد كل هذا أدرك الاحتلال الأمريكي الغاشم أن المعركة خاسرة وأنه غرق في وحل العراق، وأن مخططاته في المنطقة باءت بالفشل، وأن تكلفة بقائه داخل مدن وقرى وبلدات العراق مكلفة جدا أمنيا وعسكريا وبشريا وماديا، وأنه لا مناص من الهروب تحت غطاء قرار سياسي، تماما كما هرب المجرم شارون من غزة تحت شعار فك الارتباط والانسحاب من جانب واحد . إننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وإزاء ما حدث في العراق الحر نؤكد على ما يلي نهنئ الأخوة في المقاومة العراقية الباسلة بكل فصائلها وقواها المجاهدة، ونحيي صمودهم وثباتهم وتضحياتهم الكبيرة بالدماء والأشلاء وبذلهم الغالي والنفيس في سبيل دحر عدوهم الغاصب. إن هذا الاندحار الأمريكي عن مدن العراق وبلداتها هو مقدمة للهروب الكبير لكل قوات الغزو وحلفائها من بغداد الإسلام وكل أرض العراق بإذن الله. إن انتصار المقاومة العراقية هو حلقة في سلسلة متكاملة، فهو خدمة للمشروع الإسلامي الواحد الذي يقف في كل بقاع الأرض في وجه المشاريع الاستعمارية الجديدة والخطط الصهيوأمريكية الماكرة. إن من حق إخواننا في العراق أن يستمروا في مقاومتهم الراشدة ضد قوات الغزو الخارجي بكل أشكاله، ما دام شبر واحد من أرض العراق محتلا. إن المشروع الأمريكي في المنطقة سيسقط سقوطا مدويا، وإن ارتكاب أي حماقات جديدة في فلسطين أو العراق أو أفغانستان أو غيرها، سيكون وبالا على أمريكا وجيشها، وستتحطم كل مؤامراتهم على صخرة وعي الأمة وجهادها وثباتها. وما النصر إلا من عند الله،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت رجب ه الموافق م