استهداف ضابطين في الشرطة الحكومية بانفجارين منفصلين في كركوك والفلوجة م صباحا عدد القراء انفجرت عبوة لاصقة بسيارة احد ضباط مديرية ما تسمى التحقيقات الجنائية جنوب مدينة كركوك ، فيما أصيب ضابط أخر بانفجار ناسفة أمام منزله في مدينة الفلوجة ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن عبوة لاصقة انفجرت بالسيارة الشخصية للرائد باسم مطر أمام منزله في حي الضباط الواقع في مدينة كركوك . وأضاف المصدر إن الانفجار أدى إلى إلحاق أضرار كبيرة بالسيارة المذكورة من دون معرفة حجم الأضرار البشرية التي نجمت عن الحادث . وأوضح المصدر إن ضابط مديرية شرطة الفلوجة الملازم أول صفاء شيخان أصيب بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة أمام منزله في مدينة الفلوجة نقل على أثرها إلى المستشفى . يقين نت