تعجب من تماسكه على منصة الموت في وقت كان جلادوه يرتعدون خوفا جندي أمريكي صدام نظر إلى شيء ما قبل إعدامه وظل يبتسم تناقلت عدد من وسائل الإعلام الأمريكية رسالة كان قد بعث بها جندي أمريكي لزوجته يصف فيها اللحظات الأخيرة في حياة الرئيس العراقي السابق صدام حسين، التي سبقت تنفيذ حكم الإعدام فيه؛ حيث وصف صدام بأنه كان متماسكا بدرجة أقرب إلى المعجزة، وكان مبتسما من على منصة الموت، ينظر إلى شيء ما وقالت صحيفة السوسنة الأردنية نقلا عن الجندي الأمريكي إن صدام ابتسم بعد أن نطق بالشهادة قبيل إعدامه، وظل مبتسما حتى فارق الحياة. مشيرا إلى أن صدام وقف وكأنه يشاهد شيئا ما بعث السرور في قلبه؛ ولذلك ردد لفظ الشهادة أكثر من مرة حتى فارق الحياة. وكان بعض مما ورد في الرسالة، بحسب الصحيفة الأردنية صدام كان ينظر إلى المنصة التي يقف عليها غير آبه، بينما كان جلادوه خائفين، والبعض منهم كان يرتعد خوفا، والبعض الآخر كان خائفا حتى من إظهار وجهه؛ فقد تقنعوا بأقنعة شبيهة بأقنعة المافيا وعصابات الألوية الحمراء؛ فقد كانوا خائفين بل ومذعورين. لقد كدت أن أخرج جريا من غرفة الإعدام حينما شاهدت صدام يبتسم بعد أن قال شعار المسلمين لا إله إلا الله. محمد رسول الله . لقد قلت لنفسي يبدو أن المكان مليء بالمتفجرات فربما نكون وقعنا في كمين، وقد كان هذا استنتاجا طبيعيا؛ فليس من المعقول أن يضحك إنسان قبل إعدامه بثوان قليلة . وقال الجندي الأمريكي مختتما رسالته أؤكد لك أنه ابتسم وكأنه كان ينظر إلى شيء قد ظهر فجأة أمام عينيه. ثم كرر شعار المسلمين بقوة وصلابة وكأنه قد أخذ شحنة قوية من رفع المعنويات. أؤكد لك لقد كان ينظر إلى شيء ما .