بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة لكم الله ايها الاسارى في سجون الصليبين والمرتدين.. لكم الله ولعوائلكم المتعففة الصابرة ولاطفالكم الذين لم يتمتعوا بالنظر اليكم سنوات عجاف طوال... لكم الله يا امهاتنا واخواتنا اللواتي تحملن غياب معيلهن وتحملهن منة القريب والغريب.. اللهم يا فارج الكربات فرج كرب اسرى المسلمين قامت احدى مجاميع الزرع في كتيبة صلاح الدين الايوبي في الساعة باعطاب همر للصليبين بعبوة ناسفة مطورة اثناء مرورها بمنطقة ؟ غرب الفلوجة مما ادى الى اعطابها وقد تم تصوير الالية وهي مقلوبة وحولها الصليبيون ولله الفضل والمنة شاهد العملية من هنا . . . . . . ... . . ... . . ... . . . . . وتأتي هذه العملية في إطار غزوة الثار للاسرى الاسود في القيود التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين