بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احدث أسرار بلاد الرافدين أول رئيس وزراء يهودي يحكم العراق بواسطة في كشف الباحث والكاتب العراقي المتحدر من النجفآسر عبدالرحمن عباس الحيدري عن الاصول اليهودية لرئيس الوزراء في العراق حاليا وقال ان اسمه هو نوري كامل العلي الذي تحول الىجواد المالكيقبل ان يعود الى نوري المالكي . وقال الحيدري وهو كاتب صحفي مهاجر في الولايات المتحدة منذ التسعيناتاننوري كامل العلي،ولد في محافظة كربلاء قضاء الهندية طوريج قرية الجلاجل، عام . وغادر نوريكامل العلي العراق إلى جمهورية إيران، وعاش فيها جل حياته وعاصر وعمل في اللجان المرتبطةمع رؤساء الحكومات فيايرانالأربعة مهدي بازركان وأبو الحسن بني صدر وهاشمي رفسنجاني. وأخيرا عمل مع لجان مكتبالرئيس خاتمي، والذي عاد في عهده إلى العراق، بعد سقوط نظام صدام حسين. وجمعت المالكي علاقاتتعارف تحولت الى صداقات مع حاخامات يهود ايرانيين كانوا على صلة مزدهرة ولا زالوا مع خاتمي ورفسنجاني . وحول الاصول اليهودية قال الحيدريفي الطبعة الجديدة من كتابه الصادر حديثافي الولايات المتحدة المعنون الديمقراطائفية في حكم العراق يتحدر نوري كامل العلي من عائلة يهوديةتشيعت حديثا. فهو بالإضافة إلى عائلته، هناك أربعة عوائل يهوديةتشيعت حديثا وبقيتتقيموتسكنفيمحافظةكربلاء قضاء الهندية ولمتهاجر إلى اسرائيل. حالهافي ذلككحال عشيرة الكريظات ، والتيتنتمي اليها هذه العوائل. و الكريظات ، نسبة إلى قبيلة بني قريظة اليهودية، والتي هاجرت من الجزيرةالعربية إلى العراق وبلاد الشام. واستوطنت في العراق، المنطقة المحصورة ما بين مدينة الشوملي، التابعة إداريا الى محافظة بابل، وقضاء عفك التابع إداريا إلى محافظة القادسية.. ثم توسعوا في نزوحهم شمالا حتى وصلوا إلى مدينة الكفل، حيث مرقد نبيهم، نبي الله ذو الكفل. واضاف الباحثالحيدري انه حدثت منازعات بين اليهود هناكوبين الأكثرية المسلمة، المقيمة في هذه المدينة التاريخية، والتابعة إداريا إلى محافظة بابل. ورفع أمر هذه المنازعات إلى مقام دولة الباب العالي في إسطنبول. والذي أمر بعائدية بعض الأضرحة إلى الأقلية اليهودية، وبعضهاالآخر إلى الأكثرية المسلمة. فحدثت غصة في قلوب الأكثرية المسلمة، من نتائج هذا التحكيم، باعتباره أنه كان متحيزا لصالح الأقلية اليهودية.. فحدثت مناوشات بين الطرفين، ووقعتنزاعات في شوارعوأزقة المدينة الضيقة. مما اضطر الأقلية اليهودية إلى الهجرة إلى المدن العراقية الأخرى، كبغداد والحلة والموصل. واتجهت مجموعة صغيرة منهم للإقامةفي مدينة طوريج قضاءالهندية، الملاصقإداريا وجغرافيا من الناحية الشمالية الشرقية لمدينة الكفل..ثمدارتدائرةالأحداث السياسيةفي العراقوالمنطقة العربية بسرعة مذهلة.. فسقطت دولة الباب العالي في إستنبول وجاء دور الإنكليز، كقوة جديدةفي المنطقة. وجاء معهموعد بلفور،ثم قامتدولة اسرائيل عام م. وليهاجربعد ذلك، أو هجر اليها ، معظم يهود العراق. وأوضح الحيدري لكن بقيت هناك بعض العوائل اليهودية، مقيمة في بعض المدن العراقية. كمدينة طوريج قضاء الهندية لم تهاجر. ومن أشهر هذه العوائل هي عائلة السيد عبد الصاحب، والتي أنجبت المذيع والإعلامي اللامع، ورئيس قسم الأخبار في التلفزيون العراقي، إبان فترة الثمانينات، الراحل رشدي عبد الصاحب. والعائلة الثانية، هي عائلة العلي، والتي أنجبت الملحن العراقي الشهير، صالح الكويتي، والذي هاجر، في خمسينات القرن الماضي، إلىالكويت. وأقامفيهافترةمنالزمن، ثم حمل إسمها الكويتي ، وعاد محملا به إلى بلده العراق، ليصبحله فيما بعد إسما ولقبا وشهرة. ثم زار مدينته طوريج الزيارة الأخيرة، وودع أهله وذويه، وبعضا من معارفه واصدقائه. ومن هناك طار إلى إسرائيل، ليقضي فيها بقية حياته ويموت هناك... وصالح الكويتيهذا هو صاحب أجمل وأعذب الألحان العراقية التراثية. والتي تكاد لعذوبتها أن تكتب بماء الذهب. ومن أشهر هذه الأغاني هي أغنية خدري الجاي خدريه واغنية الأفندي الأفندي عيوني الأفندي وكذلك أغنية يا صياد السمجصدليبنيه والتي غنتها المطربة العراقية الراحلة صديقة الملاية.. ويستمر الباحث في فك الاصول اليهودية لرئيس الوزراء العراقي فيقول وحقيقة أن إسمي العلمين نوري وكامل قليلا الإستعمال بين أهالي منطقة طوريج الريفية. والتي يغلب على أهلها الطابع الريفي في التسمي والتلقب. لكن هذين الإسمين، ينتشر إستعمالهما بكثرةبين أتباعالديانة الموسوية، وأتباع الأقليات العراقية الأخرى. فاليهود في العراق، حالهم كحال بقية الأقليات الإثنية العراقية الأخرى، كانوا ولا يزالون يتحاشون التسمي والتلقب بالأسماء والالقاب الإسلامية، لما لها من معنى ايديولوجي لديهم. ويردف قائلا حاليا لهذه العوائل اليهودية الخمس المقيمة في قضاء الهندية ثقل اقتصادي، وسياسي كبير في القضاء والنواحي التابعة له. فمعامل الثلجومعامل المعكرونة والشعريةتعود ملكيتها لهم. من الناحية السياسية، لديهم ثلاثة ضباطكبار في الجيش العراقي.. وكان لديهم كذلك القيادي الكبير في حزب البعث العربي الإشتراكي ضياء يحيى العلي محافظتكريت السابق، في عهد الرئيس العراقي الراحلصدامحسين. وشغل هذا العلي منصبا قياديا آخر، وهو أمين سر فرع حزب البعث في محافظة كربلاء، وقبلها كان يشغل أمانة سر فرعلحزبالبعث العربي الإشتراكي، فيمحافظة القادسية. وأخيرا عمل في أمانة سر القطر لحزب البعث، أمينا عاماللجنة الأمنيةفيها. ويتساءل الحيدري حول هذا البعثي الكبير العليقائلا لا أدري لماذا لم تشمله قوانين لجنة إجتثاث البعث بقوانينها الإقصائية المجحفة، أسوة بالعرب السنة الآخرين. أهو ماضييهوديته الذي شفع له عند الحاكم الإيراني في بغداد. أم هي سلسلة أواصر القربى والمحسوبية والطائفية، التي تربطه بنوري كامل العلي، نائب رئيس لجنة إجتثاث البعث السابق، ورئيس وزراء العراق الجديد.. ويشرح الحيدري لديهم أستاذ مدرس ثانوي موهوب، ومن عجائب الصدف، أن هذا الأستاذ كانقد درسني،في فترةالثمانينات، مادتي العلوم والرياضيات. وحقيقةكان هذا الأستاذ مثالا في الأدب والعلم والمثابرة. لكنهكثيرا ما كانيخرج عن صلب الموضوعويقصفنا بعبارته الشهيرةوالتي يقول فيها أنتم العرب أغبياء.. لكن أجدادكم كانوا أذكياء . أخيرا أصبحلديهم رئيس وزراء،يحكم العراق أربعة أعوام، وربمايجدد له بأربعة أخرى، ولم لا فهذا هو حال الديمقراطية أو الديمقراطائفيةفي العراق منقول