سقوط طائرة هليكوبتر نوع أباتشي تابعة للاحتلال الأمريكي بصاروخ في مدينة الموصل م مساء عدد القراء أطلق مسلحون مجهولون صاروخا باتجاه طائرة هليكوبتر نوع أباتشي تابعة للاحتلال الأمريكي مما أسفر عن إصابتها بإضرار كبيرة وسقوطها في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم السبت . وقال مصدر حكومي إن القوات الأمريكية قامت بتطويق مكان انطلاق الصاروخ بحثا عن المنفذين حتى انه لم يتم معرفة عدد القتلى الذين كانوا بداخل الطائرة . فيما ذكر شهود عيان أنهم شاهدوا نيرانا تتصاعد من الطائرة التي سقطت بالصاروخ ، ولم يصدر عن الجانب الأمريكي إي إيضاح بشأن الحادث وتكتم كعادته . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت وكالات ب ر