بسم الله الرحمن الرحيم قصف مطار بدخشان الجوي ب صاروخا النصر ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس أثني عشر صاروخا بواسطة جهاز . في سلسلة عمليات النصر على مطار فيض آباد بولاية بدخشان الذي يقطنه عدد كبير من جنود قوات الاحتلال. مع الهجوم مباشرة ارتفعت لهيب النيران في المطار، غير أنه لم تتوفر معلومات كافية حول الخسائر الملحقة بالعدو. يذكر بأن ليلة أول من أمس أيضا نفذ هجوم مشابه بصواريخ على نفس المطار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان