بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاربعاء الثامن عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير سيارة مفخخة على مقر تابع لجيش المهدي المرتد وهم من الذين شاركوا في الهجوم على جامع العشرة المبشرة و قاموا بتفجير منارة المسجد و حرقه قبل يومين و بفضل الله تعالى تم قتل ثمانية مرتدين و جرح اثنى عشر آخرين وجاءت هذه العملية ثأرا لحرق مساجد أهل السنة وذلك في منطقة حي العامل غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 