 صحيفة .. روسيا تعود الى الحرب في أفغانستان لندن كونا كشفت صحيفة بريطانية هنا اليوم عن أن روسيا وافقت على العودة الى الحرب في أفغانستان بناء على طلب من دول غربية ساعدت المجاهدين الأفغان على هزيمة قواتها وخروجها من أفغانستان قبل عاما. وذكرت صحيفة اندبندنت أن موسكو ستضطلع بتدريب الجيش الأفغاني ووحدات مكافحة المخدرات كما وافقت من حيث المبدأ على تزويد القوات الأفغانية بطائرات مروحية وتدريب طياريها. وأشارت الى أن عددا من المروحيات جرى بيعه بالفعل لبولندا وهي عضو في قوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة من أجل استخدامها في الصراع في أفغانستان. ويجري حلف شمال الأطلسي ناتو حاليا محادثات مع الروس بشأن تزويد القوات الأفغانية بمزيد من المروحيات بشكل مباشر وتدريب طياريها والسماح بمرور الأسلحة والذخيرة عبر الأراضي الروسية كبديل لطريق في باكستان يتعرض لهجمات متكررة تشنها حركة طالبان. ويتوقع على نطاق واسع أن يعلن في مؤتمر للناتو يعقد في العاصمة البرتغالية لشبونة الشهر المقبل بحضور الرئيس الروسي دميتري ميدفيديف توقيع اتفاقية مع موسكو تسمح بنقل الامدادات الى قوات الحلف العاملة في أفغانستان عبر أراضيها عوضا عن الأراضي الباكستانية. الا أن موسكو تسعى في المقابل الى مزيد من التعاون من حلف شمال الاطلسي. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن بالفعل التخلي عن مقترحات بانشاء درع صاروخية في بولندا وجمهورية التشيك أدت الى احتجاجات من جانب موسكو لفترات طويلة. وحصلت روسيا على وعد بالتشاور معها حول أي برنامج بديل فيما تريد أيضا من الناتو أن يقبل بوجود القوات الروسية في أوسيتيا الجنوبية حيث بقيت مرابطة هناك بعد انتهاء الحرب التي اندلعت بينها وبين جورجيا قبل عامين. ويؤكد المسؤولون الأمريكيون والأوروبيون أن احتلال أراضي دولة ذات سيادة عضو في حلف الأطلسي مسألة لا يمكن الحديث فيها عن التوصل الى تسوية. وتشتد الحاجة الى المروحيات في تسليح القوات الافغانية التي تقوم قوة المساعدة الأمنية الدولية ايساف بقيادة الناتو بتدريبها لتولي المسؤولية الامنية في استراتيجية لخروج الغرب من الحرب في أفغانستان. وأشارت الصحيفة الى أن حركة طالبان ستستغل على الأرجح عودة روسيا الى الحرب في أفغانستان بسبب الحرب السابقة والأعمال الوحشية التي ارتكبها كلا الجانبين وتركت ذكريات مريرة بين الكثيرين في أفغانستان. غورباتشوف لا يرى نصرا غربيا بافغانستان غورباتشوف يستحيل على الأطلسي النصر العسكري بافغانستان بي بي سي قال الزعيم السوفيتي السابق ميخائيل غورباتشوف انه يستحيل على حلف شمال الأطلسي الناتو تحقيق نصر عسكري في أفغانستان، داعيا الغرب الى التركيز على بناء البلد بدلا من ذلك. وقال غورباتشوف، الذي انسحبت قوات بلاده من أفغانستان منذ أكثر من عشرين عاما، لبي بي سي ان أفضل ما يمكن تحقيقه هو مساعدة افغانستان على إعادة بناء نفسها بعد الحرب. واثنى غورباتشوف على قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما البدء في سحب القوات الأمريكية من أفغانستان الصيف المقبل. لكنه انتقد ما أسماه بالتدخل الأميركي في المنطقة قبل عقدين من الزمان، مشيرا إلى المساعدات المالية التي قدمتها السعودية إلى المتشددين الأفغان، وتدريب واشنطن وتسليحها لهم، لانهم هم الذين يزعزعون الأمن والاستقرار في افغانستان وباكستان. وتأتي تصريحات غورباتشوف بعد ايام قليلة من اعلان واشنطن ان اعدادا متزايدة من قادة طالبان يأملون في التفاوض مع الحكومة الأفغانية، لكن الاتصالات التي جرت لا ترقى إلى مستوى المفاوضات. وقال ريتشارد هولبروك المبعوث الأمريكي الخاص الى افغانستان وباكستان ان هذه الاتصالات والمشاورات جاءت نتيجة تكثيف قوات الحلف الاطلسي في افغانستان عملياتها العسكرية، موضحا ان واشنطن لاحظت ان عددا اكبر من مسؤولي طالبان يقولون انه يريدون التفاوض . لكنه حذر من المقارنة بين الوضع الراهن في افغانستان والامثلة التاريخية عن حروب في فيتنام ويوغوسلافيا السابقة، بالقول ان ما يوجد في أفغانستان مجموعات متفرقة نسميها نحن العدو . وأكد هولبروك أن فكرة محادثات السلام او المفاوضات لا تمثل فعلا كيفية سير وتطور الامور ، مشيرا إلى ان الانتصار العسكري لا يعني بالضرورة كسب الحرب في أفغانستان، لكنه قال انه عنصر سياسي مهم لا غنى عنه للتوصل إلى السلام.