مسلحون صوماليون مفكرة الإسلام أكدت مصادر المقاومة الصومالية أن ضباطا وجنودا بالقوات الإثيوبية والحكومية قاموا بتسليم أنفسهم للمقاومة، فيما تشهد العاصمة مقديشو معارك عنيفة مساء الأربعاء. وذكرت تقارير صحافية صومالية أن بعض الجنود الحكوميين والإثيوبيين استسلموا لاتحاد المحاكم الإسلامية في الصومال. ونقلت الشبكة الصومالية للمعلومات عن شيخ محمود إبراهيم المتحدث باسم اتحاد المحاكم الإسلامية قوله إن قائدا إثيوبيا برتبة عالية ومعه جنود من الحكومة الصومالية وعدد من القوات الإثيوبية سلموا أنفسهم للمحاكم. وأضاف سولي في مؤتمر صحافي عقده في مقديشو إن الجنود المستسلمين لم يعودوا يتحملون الهجمات التي تتعرض لها القوات الإثيوبية، مؤكدا أنهم كانوا يمتلكون أسلحة ثقيلة وعتادا كبيرا. ولم يذكر المتحدث عدد هؤلاء الجنود. من جهة أخرى خاطب المتحدث القوات الإثيوبية، مؤكدا أن من سيقوم منهم بتسليم نفسه فسوف ينال معاملة حسنة. وقال سولي سوف نعرض عليكم هوية القائد وكذا بعض الهويات الأخرى في وقت قريب. مقديشو تشهد معارك عنيفة وفي سياق ذي صلة، نشب قتال عنيف، مساء الأربعاء، بين قوات الاحتلال الإثيوبي وعناصر المقاومة الصومالية في العاصمة مقديشو. وقالت إذاعة شبيلي نقلا عن شهود عيان إن القتال تركز في مصنع الباستا السابق في مقديشو؛ حيث يستخدم في الاشتباكات مختلف أنواع الأسلحة الثقيلة. ولم يعرف حتى الآن ما إذا كان هناك خسائر بشرية من الجانبين. وتأتي هذه التطورات بعد ساعة فقط من اتفاقية جبيوتي بين بعض قادة تحالف تحرير الصومال والحكومة، وهو الاتفاق الذي رفضته فصائل المقاومة وأكدت عدم قبولها لبند إيقاف العمليات العسكرية، متوعدة باستمرار المقاومة ضد الاحتلال. الله اكبر ولله الحمد .