الحمله الإنسانيه من أجل إطلاق سراح أطفال أبو ايوب المصري وزوجته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ، والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ؛ وبعد ..؛ فسوف تقوم أسرة الشيخ المصري الجنسية المجاهد بالعراق عبد المنعم عز الدين علي ابو ايوب المصري ابو حمزة المهاجر رحمه الله تعالي والمقيمين بمحافظة الشرقية مصر .. ، بعمل وقفة أمام التلفزيون المصري ماسبيرو للمطالبة بإنقاذ زوجة ابنهم ، حسناء علي يحيى ، اليمنية الجنسية ، من حكم الإعدام الذي سينفذ عليها يوم مايو علي حد علم والدة الشيخ بدون وجه حق ولا أي ذنب اقترفته ، واسترداد أحفادهم ، أبناء ابنهم ، عبد المنعم عز الدين . وهم ثلاثة أيوب عز الدين سنة حمزة عز الدين سنين مريم عز الدين سنوات وذلك في إطار حقهم القانوني بصفتهم الحاضن القانوني للأبناء . تاريخ الوقفة الأربعاء ابريل المكان أمام التليفزيون المصري الوقت الساعة ظهرا ، او بعد صلاة الظهر سيحضر في الوقفة والد الشيخ وأمه وأخته ، والمحامي الخاص بهم أ. سامي دياب يمكنكم الحصول علي تليفون المحامي المساعد عن طريق رسالة خاصة يمكنكم الحصول علي تليفون والدة الشيخ عن طريق رسالة خاصة ، مع ابداء السبب المناسب فقط الدعوة عامة لكل مواطن شريف لاستنقاذ نفس مظلومة ، وإنقاذ أطفال أبرياء . . جروب الحملة على الفيس بوك . . . 