بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا أقدم اليوم لكم هذه الهدية التي يبحث عنها كثيرين فلم ووصية الشهيد القائد الميداني أسد الوحدة الخاصة وبطل المواجهات وصاحب الصولات والجولات مع الكيان المسخ ومع المفسدين في الارض البطل الشهيد بإذن الواحد الاحد محمد سعيد حسونة ابا أحمد تم رفع الفلم مقسم إلى ثلاث أقسام كل قسم ميقا بإستثناء الاخير ميقا الملفات محتوية على سجلات إستعادة في حالة وجود أي خلل بالامكان إصلاحه بكل سهولة الرابط الاول الجزء الاول . . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الرابط الآخر للجزء الثالث . . . دعواتكم للمقصر ضرغام الشبكة