إصابة إحدى موظفات ماتسمى مفوضية الانتخابات بهجوم مسلح جنوب غرب بغداد م مساء عدد القراء أصيبت إحدى الموظفات العاملات في ماتسمى المفوضية العليا للانتخابات بجروح اثر تعرضها لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين ، جنوب غرب العاصمة بغداد ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن إحدى الموظفات العاملات في مفوضية الانتخابات أصيبت في كتفها نتيجة إطلاق نار من قبل مجموعة مسلحة مجهولة على السيارة التي كانت تستقلها في منطقة حي العامل . وأضاف المصدر إن المصابة تم نقلها إلى مستشفى اليرموك القريب من مكان الهجوم لتلقي العلاج . يقين نت