اعتقال عشرين شخصا بذريعة النهي عن المنكر في العراق شعار جماعة سيوف الحق الناصرية أعلن مصدر في شرطة الناصرية، جنوب بغداد، الأحد اعتقال عشرين شخصا من المتشددين يطلقون على انفسهم جماعة سيوف الحق الذين أثاروا الرعب في عدد من أحياء المدينة بذريعة النهي عن المنكر. وقال المصدر مفضلا عدم كشف هويته، إن قواتنا اعتقلت عشرين من جماعة سيوف الحق ليلة أمس السبت في حي الشهداء شرق البلاد . وأوضح أن المعتقلين الذين كانوا يرتدون ملابس سوداء ويحملون سيوفا اعتقلوا بتهمة الإرهاب. ولم يشر المصدر إلى حدوث مواجهات خلال عملية الاعتقال، فيما تحدثت مصادر محلية عن وقوع مواجهات بين الجانبين استمرت أكثر من ساعة دون وقوع ضحايا. وظهرت هذه الجماعة التي تهدف بحسب الشرطة إلى محاربة الحريات الشخصية مطلع تموز يوليو الماضي، في احياء الشهداء واريدو والصدر وسط مدينة الناصرية كبرى مدن محافظة ذي قار، على بعد كلم جنوب بغداد. ويؤكد سكان محليون أن هؤلاء ينشطون تحت جنح الليل لملاحقة كل من يحتسي الخمر ويتداوله، أو يتعامل بالحبوب والمخدرات والحشيشة، او يتردد على بيوت الدعارة، حتى انهم يلاحقون الشبان الذين يرتدون ملابس لا تنسجم مع افكارهم. وحمل الاهالي الاحزاب الدينية مسؤولية دعم نشاط هذه الجماعة.