بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال مساء أمس هجوما مسلحا عنيفا على مركز مديرية ارغنداب بولاية زابل، حيث تقع المركز حاليا في منطقة باغ بالمديرية. حسب النبأ، خلال الهجوم استخدمت كلا الأسلحة الخفيفة والثقيلة، مما أسفر عن إلحاق خسائر شديدة بمبنى المديرية وقتل خمسة من أفراد الشرطة فيها، وتمكن الباقين بالفرار في بداية الهجوم من مبنى المديرية إلى مركز قريب لعساكر القوات الأمريكية المحتلة. وبعدها تم قصف عشوائي من قبل العدو بالمنطقة، حيث لم يخلف أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان