الله الله الله يا شيخ مشاري العفاسي والله ابكيتني على هذا الكلام واللحن والصوت الأكثر من راااااائع .... حفظك الله يا شيخنا الشام سوريا كلمات د. عبدالمحسن الطبطبائي أداء وألحان مشاري راشد العفاسي توزيع كريم شريف الهندسة الصوتية مشاري العفاسي وكريم شريف شكر خاص للأستاذ حمد المانع الكلمات أبكي على شام الهوى بعيون مظلوم مناظل... وأذوب في ساحاتها بين المساجد والمنازل رباه سلم أهلها وأحمي المخارج والمداخل ...واحفظ بلاد المسلمين عن اليمائن والشمائل مستضعفين فمن لهم ياربي غيرك في النوازل... مستمسكين بدينهم ودمائهم عطر الجنادل رفعوا الأكف تضرعوا عند الشدائد والزلازل... يارب صن أعراضهم ونفوسهم من كل قاتل وقفوا دروعا حرة دون البنادق والقنابل ...نامت عيون صغارهم واستيقظت نار المعاول لا عاش قاتلهم ولادامت له يوما انامل... وعليه أصبح حوبة دمع الثكالى والارامل لله رب المشكتى رب الأواخر والأوائل ...والله فوق المعتدي فوق الأسنة والسلاسل وغدا يكون لامتي صرح تزينه المشاعل... وغدا إذا الحق اعتلى حتما سيزهق كل باطل بدنا اياها تنتشر بكل مكان في الفيس يا ثوار يا احرار الشام مشاري العفاسي