بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي ظهر يوم الإثنين الأول من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر للحرس الوثني المرتدين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما ادى بفضل الله تعالى إلى قتل أربعة مرتدين وإصابة عدد كبير منهم وقد زرعت مسبقا عبوة ناسفة على الطريق وعند مجيء التعزيزات تم تفجير العبوة مما ادى إلى تدمير همر للمرتدين وقتل من فيها وتعطيل التعزيزيات وانسحب أسود الجيش سالمين دونما خسائر ، وذلك في منطقة الإسكندرية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 