بسم الله الرحمن الرحيم نخبة الإعلام الجهادي تقدم تفريغ لكلمة الشيخ أبي عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية و التي هي بعنوان فأما الزبد فيذهب جفاء ذو القعدة ه م بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمد ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الذينآمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما . أما بعد .. فقد مر أكثر من عام على قيام دولة الإسلام في العراق وهو إنجاز عظيم ولا شك حيث مرت الفترة الأصعب في تأريخ إنشاء الدول وعليه أحب أن أقف وقفات أولا وقفة تحية وشكر وتقدير إلى عشائرنا الطيبين فهم بحق ذروة العشائر لم يدرك المادح حصر فضائلهم ولم يقف العائم في بحر مكارمهم على ساحلهم فهم بصدق منأكرم الناس عمادا وأنقاهم أخوالا وأجداد وأصحهم في ذكر المكارم إسنادا الأشجع لدى القراع وأطولهم في طلب العلياء باع فهم السابقون في المجد والمدركون في الحمد ولو لم يكن إلا إكرام ضيفهم الطارق لكفاهم هذا المجد الخارق أحاطوا أبناءهم المجاهدين من بين أيديهم ومن خلفهم حتى قهروا عدوهم وردوا كيدهم وسئموا الوقيعة بينهم فتفتق ذهن المحتل إلى حيلة بها الصف يختل فجاؤوا بكذبة عجيبة أن المجاهدين أتوا من بلاد غريبة وكأن الأمريكان من عشائر الدليم وللأسف روج لكذبتهم بعض أفراخ العلمانية فقعدوا ونظروا لأكاذيبهم ورفعوا رايتهم العمية باسم القومية والوطنية وهو عين ما جاء في دستور الدولة المجوسية فجعلوا ثروات العراق وخاصة المائية منها والنفطية ملكا لمن يحمل الجنسية العراقية فماذا لو هاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بلادنا وهو بالفعل صلى الله عليه وسلم هاجر إلى أرض غير أرضه وحل بدار غير داره فهل تحل له ولأصحابه تلك الثروة ؟ على مبدأ القوم لا أما أن يكون له صلى الله عليه وسلم وللمهاجرين من بعده الإمارة والسيادة فدون ذلك خرط القتاد ولم لا وهم الذين قالوا العراق لكل العراقيين وثروته ملك لكلالعراقيين نعم لكل العراقيين ولو كان من عبدة الشيطان الأيزيدية أوالصابئة المندائية كل عندهم سواسية في الحقوق سواء كان مسلما سنيا أورافضيا مجوسيا ولا يهم أيعبد هذا العراقي ربنا المجيد أو شيطان مريدا فحقهمحفوظ . أيها الموحدون إن عقيدتنا أن المسلم أخونا ولو كان آسيويا فلبينيا وإن عابد الشيطان عدونا ولو كان عراقيا يقينا ومع هذا فالمهاجرون اليوم في بلاد الرافدين زهدوا في الدنيا وسارعوا إلى لقاء ربهم بعد ما ضحوابأموالهم ودمائهم تارة بالعمليات الاستشهادية وتارة يقذفون أنفسهم في نحورالعدو حتى لم يبق منهم اليوم في عراقنا الحبيب إلا مئتا مهاجر وأميرالقاعدة المهاجر أعلن وعلى الملأ بيعته وسمعه وطاعته للعبد الفقير وحل التنظيم رسميا لصالح دولة الإسلام دولة العراق الإسلامية فهم اليوم جنودهاالأوفياء وفرسانها الأشداء فما بال القوم مازالوا يطبلون إن جنود الدولة وافدون ويكذبون عليكم حتى صدقتموهم وأنتم ترون بأعينكم أنهم أبناؤكم وبنو أبنائكم ونعلم يقينا أن الكفر بجميع ملله يفرح ويهلل لو عاد التنظيم وسائر التنظيمات المباركة المكونة لدولة الإسلام إلى أسمائهم واختفى اسم الدولة وهذا ما صرح به عملاؤهم . وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يومالزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سنا وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسبا فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطل الكرار أبو أسيد فقال أنا له بعون الله وفجر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟ فأين عقولكم ؟ وهل منقصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟ وإن أبيتمإلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسوا عملاء لإيران . تفريغ الكلمة كاملا على الروابط صيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . صيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .... صيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .... . . .... . . .... . . .... ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في نخبة الإعلام الجهادي