أمريكا تتعرض الآن لعمليات ارهابية كبير إعاجل على قناة الآن بث مباشر للهجمات في الذكرى السابعة لغزوتي نيويورك وواشنطن أمريكا تتعرض الآن لعمليات ارهابية كبيرة جدا عصار آيك مساحته كمساحة اسبانيا هوالآن من الدرجة الثانية وسرعة رياحه وسيبلغ باذن الله أقصى قوته بسرعة رياح حين يبلغ ولاية تكساس ومركزه مدينةهيوستن حسب الخبراء وصورالأقمار الإصطناعية .. وسيرسل الإعصار رياحه المدمرة مئات الأميال حول هيوستن ولن تخف قوته حتى يتجاوز المدينة كلها بل سيرسل رب الإعصار رياحه الحكومةالأمريكية تقول إن الآلاف الذين لم يخلوا منازلهم معرضون لموت وشيك ووزير الأمن القومي شيرتوف يتولى بنفسه التعامل مع الكارثة الوشيكة عسى أن يشغله ذلك عن التعامل مع كوارث أخرى مرتقبة .. اسألوا الله أن تلحق هيوستن بجارتها نيوأورليانز .. والتي ستصيبها بالمناسبة بعض نسمات الإعصار الجديد .. الله أكبر عاجل أمريكا تضع آيك على قائمة المنظمات الارهابية يا مسلم .. يا موحد ادعوا على امريكا في السجود عسى الله ان يلحقها بعاد وثمود الله اكبر الله اكبر الله اكبر ان هذا هو امر الله ولاشك فيه منقول