 تهنئة بمناسبة شهر رمضان المبارك وبشرى الاصدار الجديد بسم الله الرحمن الرحيم شهر رمضان الذي انزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان يتقدم اخوانكم في عصائب العراق الجهادية بالتهنئة للعالم الاسلامي بحلول شهر الخير والنصر شهر القرآن ..شهر الفتوحات .. شهر المعارك والانتصارات وبهذه المناسبة يؤكد اخوانكم اصرارهم على المضي في مقارعة المحتل واعوانه حتى يبزغ فجر النصر والتمكين في ربوع العراق خاصة وارض المسلمين عامة ان شاء الله. ولتتم فرحة المجاهدين والمسلمين يتقدم اخوانكم في الكادر الاعلامي ببث الاصدار المرئي الخامس نمضي سائلين المولى عز وجل ان يجعله عملا خالصا لايشوبه رياء ولا سمعة ولا نفاق. كما ويتقدم اخوانكم في الهيئة الاعلامية لفريق العمل الاعلامي في منتديات شبكة الحسبة والمشرفين عليها بالتهاني والتبريكات بمناسبة اطلالتها الخضراء على الساحة الالكترونية سائلين المولى عز وجل التوفيق لهم وان يحفضهم من كل سوء ومكروه. كما ويقدمون خالص شكرهم وتقديرهم لجميع الاخوة الذين واصلوا الليل بالنهار لاكمال هذا العمل المتواضع سائلين الله تعالى ان يجزيهم عنا وعن المسلمين خير الجزاء . اخوانكم في الهيئة الاعلامية في عصائب العراق الجهادية الرابع من شهر رمضان المبارك ه السادس عشر من شهر أيلول م . . 