بسم الله الرحمن الرحيم إزالة نقطة أمنية للشرطة في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي أزيلت نقطة أمنية للشرطة في منطقة صافيان مقابل القاعدة الجوية الجديد بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، أزيلت نقطة الشرطة الأمنية وتم إحراقها بشكل كامل في مركز الولاية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس، حينما هاجم عليها المجاهدون هجوما مباشرا. خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة، قتل سبعة شرطيين في النقطة التابعين لقائد أمن هذه الولاية أسد الله شيرزاد . وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى وانسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان