بقلم أحداهم كلما بكت الحرائر من ظلم الظالمين وجور الجائرين وسطوة الأعداء الناقمين، إلا ومد التاريخ منديله ليكفف دموعهن قائلا لهن ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار إبراهيم ثم يذكرهن بماضي عاد وثمود وفرعون ألم تر كيف فعل ربك بعاد إرم ذات العماد التي لم يخلق مثلها في البلاد وثمود الذين جابوا الصخر بالواد وفرعون ذي الأوتاد الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد فصب عليهم ربك سوط عذاب إن ربك لبالمرصاد . الفجر . وعندما يشعر المؤمنون بالغربة في ديارهم وبين أهاليهم، يمد التاريخ ذراعيه ليحتضنهم قائلا لهم ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون الذين آمنوا وكانوا يتقون . يونس . ثم يذكرهم بما كان في السابق من أمر الفتية الذين أووا إلى الكهف. نحن نقص عليك نبأهم بالحق إنهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى وربطنا على قلوبهم إذ قاموا فقالوا ربنا رب السماوات والأرض لن ندعو من دونه إلها لقد قلنا إذا شططا . الكهف . الكهف . وحينما يرفع المجاهدون أكف التضرع إلى لله ويشكون له بثهم وحزنهم وخذلان الأمة لهم وتكالب الأعداء عليهم، يمد التاريخ يديه ليعانقهم قائلا لهم يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران . ثم يذكرهم بإخوانهم المؤمنين الذين ثبتوا من قبلهم أمام أعداء الله بالرغم من قلة عددهم وعدتهم الذين يظنون أنهم ملاقو الله كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله والله مع الصابرين البقرة وعندما يقف حملة الدعوة أمام القضاء الظالم متسائلين في حيرة من أمرهم أو نعذب ونحاكم ونسجن على إيماننا وإصلاحنا وأمرنا بالمعروف ؟ ينحني عليهم التاريخ بشفقة ويقرأ عليهم قوله تعالى فلا تخشوهم واخشوني ولأتم نعمتي عليكم ولعلكم تهتدون البقرة . ثم يذكرهم بموقف السحرة الذين عصوا أمر فرعون واتبعوا موسى عليه السلام قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما أنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى . طه . ولما يطغى الحكام والملوكويفسدوا في الأرض يمد التاريخ يده إلى عروشهم ويرجها بهم رجا قائلا قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير إنك على كل شيء قدير آل عمران . ثم يذكرهم بمن ملك الأرض قبلهم من السلاطين والملوك ثم رحلوا عن هذه الدنيا ولم يكتب لهم الخلود كم تركوا من جنات وعيون وزروع ومقام كريم ونعمة كانوا فيها فاكهين كذلك وأورثناها قوما آخرين فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين . الدخان . ولما يبيع المسؤولونذممهم لرؤسائهم مقابل رغيف عيش رخيص، يركلهم التاريخ قائلا لهم وما أوتيتم من شيء فمتاع الحياة الدنيا وزينتها وما عند الله خير وأبقى أفلا تعقلون القصص ثم يذكرهم بفرعون وأساليبه الخبيثة ومحاولاته لشراء الذمم، مثل ما فعل مع سيدنا موسى عليه السلام حيث من عليه بنعمة حضانته له في قصره بغية إسكاته عن كلمة الحق، وكذلك محاولته الأخرى مع السحرة إذ وعدهم بأن يكونوا من المقربين إليه إذا ما تغلبوا على موسى. إلا أن الردود عليه كانت ردودا محطمة لكبريائه إذ قال له موسى وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل الشعراء وقال له السحرة لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات طه ولما ينكمش الجنود في ثكناتهم وهم يرون العدو الكافر يستبيح ديارهم وأعراضهم، ويقتل نساءهم وأطفالهم وآباءهم، يصرخ التاريخ في وجوههم قائلا وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا النساء ثم يعقب قائلا ومذكرا بمن سبقهم من جنود الطغاة إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين القصص ولما يضيع العدل ويتربع القضاة على كراسي القضاء الجائر ليحاكموا الضعفاء المظلومين والبررة الطاهرين وأبناء الأمة الغر الميامين، يصعق التاريخ في وجوههم قائلا وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل إن الله نعما يعظكم به إن الله كان سميعا بصيرا النساء ثم يضيف لعلهم يرتدعون ويرجعون ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون المائدة وهكذا التاريخ إما أن يكون معنا أو ضدنا. فالتاريخ يمدنا بأخبار الماضي ويسجل علينا أعمالنا ليرفعها لمن يلينا، فهو الماضي الموصول بالحاضر. وهو الدروس والعبر والمواعظ. إذ فيه التذكرة والتبصرة لأولي الألباب، وفيه التحذير والتنبيه للغافلين، وفيه العبرة للمعتبرين. فالتاريخ ليس أساطير وخرافات أو قصص وروايات. ولا هو كما يتصوره البعض ملجأ للعبيد المستسلمين يلجئون إليه هربا من سياط المتسلطين ليعيشوا فيه لحظات مع عز الماضي المجيد. ولا متحفا للسائحين يتردد عليه المتخاذلون لينسوا بداخله واقعهم الذليل ويسرحون فيه بخيالهم مع الماضي التليد. نعم ليس التاريخ فصلا من فصول الماضي المغمور وإنما هو الماضي بتراكماته ومخلفاته. وهو الامتداد الطبيعي لخط حياة البشر وأثارهم عبر العصور. ونحن لما نطلع على التاريخ ونقرأ ما فيه فإننا لا نفعل ذلك طلبا للمتعة والترف الفكري وإنما نقرأه لنبصر به الواقع ونرسم به المستقبل. ولقد دعانا القرآن الكريم إلى ضرورة وعي هذا الماضي والتحقيق فيه. وطلب منا التبصر في أحوال الأمم والشعوب السابقة، والتمعن في سيرهم وأعمالهم وقضاياهم وأحداثهم لنستخلص ما يمكن استخلاصه من تجاربهم لحاضرنا ومستقبلنا. حتى لا نكرر أخطاءهم ونتجنب التيه والضلال. وقد أورد الله سبحانه وتعالى في كتابه العزيز عدة آيات تناول فيها أحوال الأمم السابقة وسبب انقراضها وتداعيها لتكون لنا عبرة وموعظة. قال تعالى قد خلت من قبلكم سنن فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين آل عمران . وقال أولم يهد لهم كم أهلكنا من قبلهم من القرون يمشون في مساكنهم إن في ذلك لآيات أفلا يسمعون السجدة والتاريخ لا يقتصر على سرد الحوادث والنوازل وإنما فيه قضايا وأمور وأحوال ومواقف كانت ولازالت تتكرر وتتجدد من زمن إلى آخر ومن عصر إلى آخر لكنها تظهر في أشكال ووسائل حديثة وبأسماء ووجوه جديدة. فالكفر والشر، والنفاق والظلم والطغيان، والغدر والخيانة، والحروب والاضطهاد والاستعباد والاستعمار. كل ذلك كان في القديم ولازال موجودا في حاضرنا ولم ينقطع ولم يتغير منه شيء سوى الأشكال والوسائل والوجوه والأسماء. وكذلك الإيمان والخير والصلاح، والورع والتقوى، والشهامة والرجولة والمروءة، والدفاع والتحرير. كل ذلك كان في القديم ولازال موجودا في حاضرنا ولم ينقطع ولم يتغير منه شيء سوى الأشكال والوسائل والوجوه والأسماء. فمثلا كان في الماضي فرعون أو فراعنة قد علوا في الأرض واستعبدوا الناس، ولكن الاستعباد لم ينقطع بذهابهم ووجوده غير مرتبط بوجودهم. إذ لا يمكن أن تبعث الحياة اليوم في مومياءهم من جديد ليعودوا مرة أخرى لاستعباد الناس. بل هناك فراعنة جدد يستعبدون شعوبهم فاقوا في استبدادهم فراعنة مصر. وفي الماضي كان هناك المغول والتتار قد أفسدوا الحرث والزرع ولكن الإفساد في الأرض لم يتوقف بغيابهم ووجوده غير مرتبط بوجودهم، إذ لا يمكن أن تشق الأرض اليوم ليخرجوا منها، فيعود جنكيز خان وهولاكو للإفساد في الأرض من جديد. بل هناك علوج همج انحدروا من كل حدب وصوب يفسدون في الأرض فاقوا في فسادهم ودمارهم فساد المغول والتتار. وكذلك كان في الأمة رجال وأبطال جاهدوا في سبيل الله ودافعوا عن بيضة الإسلام وحرروا البلاد والعباد من الكفار الغاصبين ولكن الجهاد والدفاع عن حرمات الله لم ولن يتوقفا بغياب هؤلاء الأبطال ووجودهما غير مرتبط بوجودهم، إذ لا يمكن أن يخرج اليوم قطز وبيبرس وصلاح الدين من قبورهم ليحرروا بلاد المسلمين من الصليبيين الجدد ولا بيت المقدس من أيدي يهود. بل هناك في الأمة رجال يجاهدون العدو الكافر وآخرون يعملون بالليل والنهار لتحرير الأمة من هيمنة المستعمر الكافر ويسعون لتطهير الأرض من دنسهم ودنس أتباعهم المجرمين. وكذلك كان في الأمة أئمة عدول يحكمون الأمة بكتاب الله وسنة رسوله واليوم وإن كانت الخلافة قد غابت عن الساحة الدولية إلا أن عودتها إلى الوجود غير مرتبطة بوجود هؤلاء الأئمة، إذ لا يمكن أن يعود لنا اليوم أبو بكر الصديق ولا عمر الفاروق ليحكموننا بعدل الإسلام. بل هناك رجال من هذه الأمة يحملون الدعوة إلى الإسلام ويسعون لتنصيب خليفة تبايعه الأمة على الحكم فيها بكتاب الله وسنة رسوله. وعليه يجب أن نضع في حسباننا أن استقراء الماضي ومخلفاته يؤسس للحاضر وللمستقبل. وقد نحت السنة الشريفة المنحى القرآني نفسه فدعت إلى التبصر في أحوال الأولين لأخذ العبرة والموعظة. ومثال ذلك الأحاديث التي يبين فيها الرسول صلى الله عليه وسلم كيف كان الابتلاء فيمن سبقونا في الإيمان وكيف كان ثباتهم وصبرهم عليه، وبعد سرده للقصة المرعبة والمرهبة يدعونا إلى الاعتبار بهم وأخذ التجربة عنهم ثم يأمرنا بأن نقتدي بهم ونثبت وقت الابتلاء كما ثبتوا. ومن تلك الأحاديث التي توظف الحدث الماضي ضمن استشراف المستقبل نذكر على سبيل الذكر لا الحصر ما ورد في المعجم الصغير للطبراني عن معاذ بن جبل عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال خذوا العطاء ما دام عطاء فإذا صار رشوة على الدين فلا تأخذوه، ولستم بتاركيه يمنعكم الفقر والحاجة. ألا إن رحى بني مرح قد دارت وقد قتل بنو مرح؛ ألا إن رحى الإسلام دائرة فدوروا مع الكتاب حيث دار؛ ألا إن الكتاب والسلطان سيفترقان فلا تفارقوا الكتاب. ألا إنه سيكون أمراء يقضون لأنفسهم ما لا يقضون لكم فإن أطعتموهم أضلوكم، وإن عصيتموهم قتلوكم ، قال يا رسول الله، فكيف نصنع؟ ، قال كما صنع أصحاب عيسى بن مريم، نشروا بالمناشير وحملوا على الخشب موت في طاعة، خير من حياة في معصية الله عز وجل . حديث صحيح، روي من طرق أخرى في المعجم الكبير ، وفي مسند الشاميين . وعند البخاري نجد الحديث التالي عن خباب بن الأرت قال شكونا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة له في ظل الكعبة قلنا له ألا تستنصر لنا ألا تدعو الله لنا قال كان الرجل فيمن قبلكم يحفر له في الأرض فيجعل فيه فيجاء بالمنشار فيوضع على رأسه فيشق باثنتين وما يصده ذلك عن دينه ويمشط بأمشاط الحديد ما دون لحمه من عظم أو عصب وما يصده ذلك عن دينه والله ليتمن هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله أو الذئب على غنمه ولكنكم تستعجلون . رواه البخاري . إذن التاريخ دروس وعبر ومواعظ لأولي الألباب، وإنذار وتحذير من سوء العواقب. ولو لم يكن كذلك ما كان الله ليضرب لنا الأمثال بقصص الذين سبقونا ويذكرنا بأيامهم الخالية وعصورهم الفانية، ويحذرنا في الوقت نفسه من الوقوع فيما وقعوا فيه، وينذرنا من سوء العاقبة قال تعالى وأنذر الناس يوم يأتيهم العذاب فيقول الذين ظلموا ربنا أخرنا إلى أجل قريب نجب دعوتك ونتبع الرسل أولم تكونوا أقسمتم من قبل ما لكم من زوال وسكنتم في مساكن الذين ظلموا أنفسهم وتبين لكم كيف فعلنا بهم وضربنا لكم الأمثال وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال . إبراهيم . وقال إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ق ولقد صدق الشاعر لما قال اقرأ التاريخ إذ فيه العبر ضل قوم ليس يدرون الخبر صحيح أننا إذا ما تحدثنا في هذا الزمان، الذي كثر فيه اللغط والظلم وعم فيه الجور وضاعت فيه الحقوق وتحولت فيه الشعوب إلى عبيد بأيدي الملوك، إذا ما تحدثنا عن مجد أسلافنا وبطولات أجدادنا وعدل أئمتنا وورع أعلامنا. ظن من ليس له علم ولا خبر أنها من نسيج الخيال وأحاديث السمر. والسبب في ذلك يعود لأمرين هامين. الأمر الأول فذاك بأنهم لم يشاهدوا عن كثب كيف هي الحياة في ظل الإسلام وكيف يصنع الإسلام الرجال العظام. ولأنهم لم يحظوا كذلك بالعيش في كنف دولة الإسلام وأنظمة الإسلام وعدل الإسلام. ولذلك هم ليسوا على قدر من العلم بالإسلام وحضارة الإسلام وتاريخ الإسلام. وكل ما لديهم عن الإسلام هو ما أعطي لهم من معلومات مشوهة وصور قاتمة عبر مناهج التعليم، فلا غرابة إذن في استهجانهم لتلك الحقائق ما دامت معرفتهم بالإسلام وتاريخه مقتصرة على ما رضعوه في مرحلة التعليم من تلكم الأبحاث والدراسات التي أعدها وكتبها ووضعها ضمن برامج التعليم جماعات حاقدة على الإسلام وأمة الإسلام من أولئك المتسترين بستار العلم والثقافة. وأما الأمر الثاني فهو خطأهم في تصور تلك الصور المبدعة والنماذج السمحة من خلال الواقع الحاضر المناقض كليا للواقع الماضي. ولهذا كان من الصعب عليهم تصديق تلك الروايات أو تخيل تلك الشخصيات. لأنهم بمجرد سماعهم لتلك الروايات ولمواقف تلك الشخصيات يذهبون مباشرة إلى نزعها من الإطار الذي نشأت فيه ليضعوها داخل الإطار الذي يعيشون هم بداخله اليوم. أي يحاولون تركيب الماضي الإسلامي على الحاضر العلماني. وهي وإن كانت تبدو للبعض عملية مقارنة بين الماضي والحاضر وبين شخصيات الأمس وشخصيات اليوم، إلا أنها في الحقيقة عملية تركيب لصور من الواقع الماضي على الواقع الحالي. ومثال ذلك أن يتصور أحدهم شخصية أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه في الحكم مكان حكام اليوم، أو يتصور شخصية القاضي شرحبيل رحمه الله ورضي عنه في مكان قضاة اليوم. وهذا غير صحيح، لأنه لا يمكن أن نأتي بشخصية من أولئك الرجال العظام ونحاول وضعها في إطار غير إطارها. فلا يقال مثلا لو كان عمر موجودا بين ظهرانينا ما كان ليحصل فينا ما هو حاصل اليوم من ظلم وتعدي على الحقوق. ولا يقال كذلك لو كان القاضي شرحبيل موجودا بيننا اليوم ما كان ليقاضينا بمثل ما يقاضينا به هؤلاء القضاة الذين لا يخافون الله. لا، لا يقال ذلك وإنما الأصح والأصوب أن يقال لو كان الإسلام هو المطبق اليوم لكان العدل موجودا في الأرض. لأن الذي يجب أن ننتبه إليه هو النظام المطبق وليس الأشخاص وسلوكياتهم. فإن كان الإسلام هو نظام الحكم المطبق فإنه من الطبيعي جدا أن يكون هناك رجال من جنسه وأن يكون هناك عدل ومساواة ومحاسبة وضمان للحقوق. أما إذا كان نظام الحكم المطبق هو النظام الرأسمالي النفعي الذي يفصل الدين عن الحياة كما هو الواقع الحالي فإنه من الطبيعي جدا أن يكون هناك رجال من جنسه وأن يكون هناك ظلم وقهر واستغلال ومحسوبية وضياع للحقوق. والحاصل يجب أن لا يكون تعاملنا مع التاريختعامل المغالين أو المجحفين. فلا تقديس له ولا قطيعة معه. ولا نتعامل معه كذلك كما يتعامل معه بعض المولعين بالتأليف في هذا الفن بغض النظر عن توجهاتهم واهتماماتهم سواء كانوا من القادحين والمتحاملين على بعض حقبه أو المدافعين والمادحين لبعض فتراته، فهذا تكديس وليس تبصير. ولا نتعامل معه بنفس الهم الذي يتعامل به الأخصائيون من حيث التوثيق والتحقيق والتدقيق في المصادر، فهذه نتركها لهم كباحثين ومؤرخين وما علينا إلا التحري في خلفيتهم ومصداقية أبحاثهم من قبل أن نأخذ عنهم. ولا نتعامل معه كذلك كما يتعامل معه أهل الأدب والفن بغرض التسلية والترويح على النفس على غرار العرض الأدبي والمسرحي لذاك الماضي في شكل قصص وروايات ومسرحيات ومسلسلات محشوة بالعشق والغرام. ولا نتعامل معه كما تتعامل معه بعض الهيئات الرسمية والشعبية على شكل احتفالات ومهرجانات لإحياء بعض الذكريات والمناسبات، من مثل الاحتفال بالمولد والهجرة. فلا هذا ولا ذاك وإنما ينبغي علينا أن نتعامل معه بعقلية منهجية. وهذه العقلية تقتضي التعمق والتبصر في قراءة الأحداث والتدبر في أبعادها وخلفياتها، وفهم الأسباب والمسببات مع التركيز على دراسة متفهمة لحركة التاريخ وتفحص العوامل المؤثرة التي ساهمت في إيجاد الأحداث وفهم القضايا واكتشاف العلاقة بين الماضي والحاضر، وتفهم سنن التدافع وفهم حركة التغيير، إلى غير ذلك قصد التزود بما تذره علينا هذه المادة من دروس وعبر ومواعظ. فنقتبس من الجوانب المضيئة في تاريخنا ما نستفيد به لحاضرنا ومستقبلنا ونتفحص الجوانب المظلمة لنتجنب الوقوع مرة أخرى فيما وقعت فيه الأمة من قبل. هذا هو الذي يهمنا بالدرجة الأولى من التاريخ ومن عملية استقراءنا له، لأننا نريد إعادة البناء ولا نريد البكاء على المجد الضائع. نريد بناء دولة الخلافة من جديد على أساس الإسلام ولا نريد إعادة خلافة الأمويين أو العباسيين أو العثمانيين، فإن ذلك غير ممكن وحتى إن حاولنا فهو مستحيل. وحينما نذكر الأمة بتاريخ هدم الخلافة ونقيم لها المؤتمرات في العالم الإسلامي فإننا لا نفعل ذلك من أجل التباكي ولطم الوجوه، وإنما نقوم بذلك لدعوة الأمة إلى واجب العمل لاستئناف الحياة الإسلامية للحكم بشرع الله، ونبين لها أن عزتها وسلطانها وقوتها ومكانتها ومجدها كامنين في الإسلام، فإذا ما أعادت بناء الدولة على أساسه عاد لها كل ذلك، أما الذكرى في حد ذاتها فهي لا تزيد عن كونها حدثا أليما مثلها مثل باقي الأحداث التاريخية نأخذ منها العبرة والدرس ولا نأخذ منها إسلامنا أو طريقة عيشنا أو أنظمة حياتنا. لأن التاريخ ليس مصدرا من مصادر فلسفة الإسلام ولا هو مصدرا من مصادر الأنظمة والتشريع والفقه فهذه لها مصادرها الخاصة وتؤخذ منها مباشرة. وكذلك استقراء التاريخ لا يحدث نهضة في الأمة ولو قرأته ودرسته وأعادت ذلك ألاف المرات فإنها لن تنهض به، فالنهضة لا تتحقق فيها إلا بالفكر ليس غير، والفكر الإسلامي هو الضامن الوحيد لبعث النهضة في الأمة من جديد. ولقد كانت أمتنا في الماضي أمة ناهضة وراقية فكريا، لأنها كانت واعية على إسلامها وتفهم أفكاره فهما دقيقا، ولما ضعف فيها هذا الفهم واضمحل فيها الفكر انحطت فكريا وسياسيا. ومن هنا كان من الضروري أن تراجع الأمة حساباتها وتنظر في ماضيها وحاضرها لتدرك الفارق بينها وبين أسلافها. أما لماذا يجب علينا نحن بالذات أن نهتم بهذا التاريخ وبالنظر فيه فإن ذلك يعود إلى الميزة التي تتمتع بها هذه الأمة دون سائر الأمم، والموقع الذي تحظى به في مجمع الأمم. فأمتنا هي خير أمة أخرجت للناس. وأمتنا هي أمة الوسط. وأمتنا هي الأمة الشاهدة على باقي الأمم. قال تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله آل عمران والخيرية هنا مشروطة بالشروط التي ذكرتها الآية. وقال جل من قائل وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا وما جعلنا القبلة التي كنت عليها إلا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وإن كانت لكبيرة إلا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع إيمانكم إن الله بالناس لرءوف رحيم البقرة ووسطا هنا تعني خيارا عدولا. فأمتنا بشهادة خالق الشعوب والأمم تختلف عن باقي الأمم الأخرى التي غمرها التاريخ ولم يبق منها إلا الطين والحجارة. ومن هنا كان الاهتمام بتاريخ هذه الأمة أولى من الاهتمام بتاريخ الأمم الغابرة التي يسعى الفاشلون في محاولة يائسة إلى إحياء حضارتها من جديد كالحضارة الأشورية والبابلية والفرعونية والقرطاجنية. فنحن أمة ذات أوتاد راسخة في أعماق التاريخ ولنا تطلع واستشراف لمستقبل مجيد لأننا أصحاب رسالة. فنحن الماضي والحاضر والمستقبل ولا فخر. وبكلمة أخرى نحن الفكر والإرادة. إذ نحن حملة الفكر الصالح لمعالجة مشاكل البشرية لأنه رسالة الله إلى كل الناس وما أرسلناك إلا كافة للناس سبأ . وفينا الإرادة الدافعة إلى التغيير على أساس هذا الفكر لقوله إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم الرعد فمسؤوليتنا اتجاه أنفسنا واتجاه الأمم والشعوب الأخرى مسؤولية عظيمة لا يستطيع تحملها إلا من أدرك معنى انتماءه إلى هذه الأمة. فمن اكتفى بهويته الإسلامية وقبع منكمشا على نفسه في زاوية من زوايا الحياة فإنه لم يدرك بعد مسؤوليته في هذه الحياة ولا حتى مسؤوليته اتجاه نفسه. فهو استثناء، لأنه استثنى نفسه من هذا المحك ورضي بالعيش الرخيص. فالوقت الحاضر هو وقت الانتباه من الغفلة والانضمام إلى الفريق الذي يعمل على أساس هذا الفكر من أجل التغيير. وهذا الفريق ومنذ أن كان غيره سابحا بخياله وطموحاته في مشاريع وهمية كان عاكفا على بحث عدة ملفات وأهمها ملف القضية المصيرية. فهو فريق يعمل بتمعن وتبصر من غير أن يهمل الماضي ولا يقفز على الحاضر لأنه يحاول أن يبني بلبنات الماضي المجيد صرح الحاضر والمستقبل. فهو يسعى لإصلاح الأمة بما صلح به أولها. ولولا ضيق المكان لعرضنا هنا قائمة الملفات والقضايا التي هي قيد الدرس والبحث والمعالجة. ولكن نكتفي هنا بعرض سريع لبعض الأمثلة عساها أن تحرك همة وتشحذ عزيمة وتوقظ نائما وتدفع قاعدا إلى العمل مع العاملين، أو تحول عنصرا سلبيا إلى عنصر إيجابي فاعل في الأمة. لقد كنا في الماضي أمة واحدة من دون الناس، وكانت أخوتنا في الدين تسبق كل أخوة مصطنعة، وكنا جسدا متماسكا، تجمعنا الخلافة ويوحدنا المبدأ الإسلامي، وكان ولاؤنا للإسلام يفوق كل ولاء، وكانت قوتنا ضاربة في الأرض، وكان العدو يحسب لنا ألف حساب، وكانت دولتنا لا تغيب عنها الشمس. أما اليوم فإننا صرنا أشتاتا وجسدنا تقطعت أوصاله وأخوتنا في الدين عادت أخوة شكلية، والارتباط بالوطن وبالجنس والعرق ألغى ارتباطنا بالمبدأ، والولاء للأنظمة العميلة فاق ولاءنا للإسلام، ودولنا تعددت، وقوتنا خارت فما عدنا نقوى على الصمود أمام قوى الشر العاتية وما عاد العدو يحسب لنا أي حساب. وبالأمس كان نظام حكمنا منبثقا عن عقيدتنا، وكان الكتاب والسنة مصدرين لدستورنا، وكانت دولة الخلافة راعية لشؤوننا بأحكام الإسلام وأنظمته، وكان طراز عيشنا من جنس عقيدتنا، وكان سلطاننا وأماننا بأيدينا، وكانت رايتنا ترمز لمبدئنا. أما اليوم فإن أنظمة الحكم في بلادنا مستوحاة من عقيدة الذين استعمرونا، ودساتيرنا دساتير مستوردة من بلاد أعداءنا، ودولنا ترعى شؤوننا بأحكام الكفر وأنظمته، وطراز عيشنا طراز غريب ودخيل علينا، وأما سلطاننا فقد اغتصب منا وأماننا ما عاد بأيدينا، وأما راياتنا فقد صارت ترمز للانفصال والانقسام وللرقع والحدود التي رسمها أعداءنا. وفي القديم كانت جيوشنا جرارة، وكانت راية الجهاد في سبيل الله رفرافة. وكنا قائمين بواجب حمل رسالة الإسلام إلى العالم، وكنا نفتح البلاد ونحرر العباد ونخرج الناس من الظلمات إلى النور، وكنا ندافع عن حياضنا ونحمي أعراضنا، وكنا ننجد من استغاث بنا من العجم والروم، وكانت بلادنا ملجأ للفارين من الاضطهاد العرقي والديني. أما اليوم فإن جيوشنا انقلبت إلى حرس تحرس عروش الحكام والملوك، وأما راية الجهاد فقد اختفت بعد ما حذف مصطلح الجهاد في سبيل الله، وعدنا لا نتوسع في الفتوحات ولا نحافظ حتى على الرقيعات، وصرنا لا نرد المحتل الغاصب ولا ندافع عن ديارنا ولا نحمي أعراضنا، وما عدنا نحاصر الكفر ولا نحرر العباد من ربقة الإستعباد ولا نحمل إليهم رسالة الهدى، بل قل إن أمواج الكفر والظلال عرمت ديارنا، وعدنا نحن الفارين من الاضطهاد في بلادنا بحثا عمن يحمينا. والبارحة كنا أمة مكتفية بذاتها نستثمر أموالنا بأنفسنا، وكنا أغنياء بمواردنا وأرضنا الشاسعة تلقي لنا بخيراتها، فكنا آمنين في غذائنا نستهلك ما ننتجه بأنفسنا، وكانت ثرواتنا وأموالنا تحت تصرفنا وإقتصادنا بأيدينا، فما كنا نعرف القروض ولا الديون. ولا نعرف الفاقة ولا الحاجة ولا يعرف أبناؤنا البطالة ولا التسكع. أما اليوم فإننا فقراء رغم كثرة ثرواتنا الطبيعية والباطنية. وخيراتنا وأموالنا تحت تصرف الدول الاستعمارية الجشعة. وأما اقتصادنا فهو رهن صندوق النقد الدولي والبنك العالمي والدولار الأمريكي. وأما ديوننا فقد تفاقمت وفوائدها الربوية تضاعفت، وأما غذاءنا فهو في خطر متزايد، وعدنا تحت رحمة المساعدات الأجنبية وأما البطالة فقد أعيت شبابنا والطموح في عيش كريم هناك ببلدان الشمال دفع بهم إلى عرض البحر والهلاك فيه على متن قوارب الموت هربا من شبح المجاعة والبطالة. ومنذ عهد قريب كان نظامنا الاجتماعي كفيلا بالمحافظة على علاقة المرأة بالرجل، وكنا لا نعرف الاختلاط لا في حياتنا الخاصة ولا في حياتنا العامة، وكانت عوراتنا مستورة، وكانت العفة شعارنا وكنا حريصين على صيانة أعراضنا وأنسابنا، وكانت أسرنا كتلا متماسكة، وكانت نسب الطلاق والانفصال ضئيلة وكان أبناؤنا يعيشون في أحضاننا. أما اليوم فإن علاقة الرجال بالنساء أصبحت علاقة فاسدة، والاختلاط انتشر في الحياة الخاصة كما في الحياة العامة، وأما برقع الحياء فقد رفع، والأعراض تلطخت والأنساب اختلطت لكثرة الزنا، والعورات كشفت، وأما الأسرة فقد تفككت وتشتت الأبناء وعادت نسب الطلاق تفوق نسب الزواج. وفي الماضي كان القضاء إلى جانب الضعفاء والمظلومين، وكان يسترد الحقوق ويقتص من المجرمين، ويقيم العدل بالقسطاس بين المتخاصمين، وكان يتابع الزنادقة والمفسدين ويأخذ على يد الصائلين المعتدين، وكان بالمرصاد للعصاة، وكان يقيم الحدود والعقوبات، وكان يراقب الأسواق ويمنع الغش والاحتكار، وكان صارما في المحافظة على الأخلاق والعفة. أما اليوم فإن القضاء عاد سلاحا بأيدي المفسدين، وصار مظلة يحمي أعتى المجرمين، وأصبح يغض الطرف عن كبار اللصوص الذين ينهبون أموال الأمة. وأما الحدود والعقوبات الشرعية فقد تعطلت وما عاد القضاء يحاكم العصاة فشاع الزنا وشرب الخمور والمخدرات والغش والاحتكار والرشاوى، وكل المخالفين لأحكام الشرع يعيشون في مأمن من القضاء. ولكن في المقابل صارت العفة والتمسك بخلق الإسلام تهمة، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر جريمة وتعد على الحقوق، والعمل لاستئناف الحياة الإسلامية تطرف وتحريض على الفوضى وتقويض للأمن العام، والسعي للحاق بكتائب المجاهدين للدفاع عن الأمة إرهاب، وهؤلاء في نظر القضاء أفسد الناس لا يتسامح معهم بل ينزل بهم أقصى العقوبات، وها إنكم لترون اليوم بأم أعينكم كيف أن المفسدين يسرحون ويمرحون في الأرض من غير أن يطالهم القانون وكيف أن المخلصين والمتقين الطاهرين يقبعون في السجون. أفبعد هذا العدل من عدل؟ وتتبع باقي الميادين الأخرى كسياسة التعليم والسياسة الداخلية والسياسة الخارجية والدوائر الحكومية والأجهزة الإدارية. وخذ لك ما شئت منها وضع إلى جانب كل ميدان ملاحظاتك بعد استقراءك للماضي ومقارنته بوضعنا الحاضر. فهل ترى لك من افتخار واعتزاز بما نحن عليه اليوم. وهل يشرفك حاضرك ويغنيك عن الرجوع إلى العمل بماضيك. وإذا ما بقيت تعاين أحوال أمتك من غير أن تأخذك الحمية ولا الحماس ولا الغيرة عليها لتساهم في حركة التغيير فهل ما سيسجله عليك التاريخ يضمن لك ثناء من سيليك؟. وبعد أن تفرغ من هذه المقارنة والتفحص والتدبر تريث قليلا. فإن في الجعبة كلاما آخر يعنيك. إذ من سنن العرب في الكلام التكرير والإعادة إرادة الإبلاغ بحسب العناية بالأمر. وعنايتنا بهذا الأمر توحي إلي بهذا الكلام فأقول خذ لك الآن ثلاث مربعات. ضع بداخل المربع الأول حصيلة أربعة عشر قرنا. بداية من بعثة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وبناء الدولة الإسلامية في المدينة المنورة ومدة حكمها في العالم طيلة ثلاثة عشر قرنا حتى تصل إلى تاريخ سقوطها أو بالأحرى تاريخ هدمها على أيدي خونة العرب والترك والكفار المستعمرين. ثم ضع في المربع الثاني جميع الدول القائمة في العالم الإسلامي ومعها أنظمتها ثم ضع إلى جانبها كل الأحزاب القومية والعلمانية والليبرالية وباقي الجمعيات والمؤسسات وكل فريق يعمل على مد عمر الفساد في هذه الأمة ومواصلة رعاية مشاريع الغرب الكافر في ديارنا. وأخيرا ضع في المربع الثالث الفريق المصلح الذي يريد إصلاح هذه الأمة والعودة بها إلى ماضيها المشرق. وانتبه هنا فإننا لا نعني بهذا الإصلاح إصلاح الأفراد، لأن هذا النوع من الإصلاح وإن كان مطلوبا إلا أنه لا يغير شيئا من واقع الأمة السياسي والاقتصادي والاجتماعي. ولا نعني كذلك به إصلاح الأنظمة الحالية. وأما الفريق الذي نتحدث عنه فإنه ليس من قبيل الجمعيات الخيرية ولا هو من قبيل الأحزاب والحركات ذات اللونين، أي تلك التي ظاهرها إسلامي وباطنها، أي مشروعها، رأسمالي ليبرالي ديمقراطي، وهي ما يسميها الغرب حركات معتدلة. وإنما الفريق الذي نتحدث عنه هنا هو الحزب المبدئي الذي يعمل بجد على أساس المبدأ الإسلامي ويحمل الدعوة إلى الإسلام الصافي والنقي عن طريق الفكر والسياسة، ويعمل في الأمة ومعها لاستئناف الحياة الإسلامية بإعادة بناء دولة الخلافة التي هدمها أعداء الله. ولما تنتهي من تجهيز المربعات الثلاث أنظر في أيهم ترضى أن تكون، بمعنى في أي مربع تضع نفسك ومع أي فريق تريد أن تكون. مع العلم أن الله سبحانه وتعالى قسم العباد إلى فريقين فقال وكذلك أوحينا إليك قرآنا عربيا لتنذر أم القرى ومن حولها وتنذر يوم الجمع لا ريب فيه فريق في الجنة وفريق في السعير الشورى وقال فريقا هدى وفريقا حق عليهم الضلالة إنهم اتخذوا الشياطين أولياء من دون الله ويحسبون أنهم مهتدون الأعراف وقال أولئك الذين خسروا أنفسهم وضل عنهم ما كانوا يفترون لا جرم أنهم في الآخرة هم الأخسرون . هود . وعليه إن كانت الأقدار قد أسعفتك وأنجتك من المربع الأول ومن المشاركة في جريمة هدم دولة الخلافة، فانج بنفسك من الوقوع في المربع الثاني فلا تكن عونا لهؤلاء المفسدين الذي ينفذون مشاريع الكفار ومكائدهم لمحق الأمة، ولا تكن معول هدم في الأمة، ولا تزد في توسيع رقعة الفساد فيها، ولا تأمر بمنكر ولا تتعرض لأحد يعمل لاستئناف الحياة الإسلامية، ولا تكن عينا عليه لصالح المخابرات، ولا تضيق عليه عيشه ولا تحرمه من العمل مع إخوانه، ومن كان عندك وتحت رعايتك فلا تحبسه ولا تمنعه من العمل للتغيير ولا تخوفه من بطش الظالمين فبطش الله أعظم والخوف منه أولى، وتبرأ من أفعال وأعمال هؤلاء واعمل كل ما في وسعك لنصرة أمتك وتحريرها من التبعية للكافر المستعمر وبيادقه حتى لا تكون مع الفريق الخاسر الذي خسر دنياه وآخرته. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من امرئ يخذل امرأ مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب نصرته رواه أبو داود . وفي الأخير إن لم تكن بعد من أتباع المربع الثالث فحاول أن تجهد نفسك وتتغلب على ضعفك وخوفك للدخول فيه كي تساهم في رسم مستقبل أمتك، فلا تبقى عضوا سلبيا ضمن كوكبة المقصرين والمتقاعسين عن القيام بالواجب ممن تغلبت عليهم بطونهم وتعلقوا بالحياة خوفا على أرزاقهم وأعناقهم من بطش الطغاة. وفي الختام أقول إن الله جل شأنه أعزنا بهذا الدين ولقد تنعم أسلافنا بهذه العزة ولكن مشيئة الله اقتضت أن نخلق في هذا الزمان الذي فقدت فيه الأمة عزتها. ولكننا لا نتعلل بهذا ولا نتهم الزمان ولا نعيبه، فالزمان لا دخل له بحالنا ولا علاقة له بشؤوننا وإنما العيب فينا والتقصير منا، وكما قال الشاعر نعيب زماننا والعيب فينا وما لزماننا عيب سوانا فبمقدورنا أن نغير وجه التاريخ وأن نكتب بأيدينا صفحاته القادمة، ونعيد لهذه الأمة عزتها ومكانتها، وإننا لا نشك في ذلك أبدا. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبلغن هذا الأمر يعني الإسلام ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين، بعز عزيز أو بذل ذليل، عزا يعز الله به الإسلام، وذلا يذل الله به الكفر رواه أحمد والطبراني . فعسى أن يكتب الله على أيدينا استئناف هذه العزة بإقامة الخلافة، فهي عز الإسلام وتاجه، فنفوز حينئذ برضاه سبحانه وتعالى عنا وبرضا من سيخلفنا فلا تلعننا الأمة من بعد ونحن رقود في قبورنا. فاللهم اشهد أننا سخرنا أنفسنا لخدمة هذه الأمة، وإننا لنتبرأ اليوم مما يفعله الظالمون من قبل أن يأتي اليوم الذي سيتبرأ فيه الظالمون من بعضهم البعض قال تعالى ولو يرى الذين ظلموا إذ يرون العذاب أن القوة لله جميعا وأن الله شديد العذاب إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرءوا منا كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم وما هم بخارجين من النار . البقرة . . نسأل الله أن يوفقنا لاستئناف الحياة الإسلامية بإقامة دولة الخلافة ونسأله الثبات والصبر ونسأله أن يقذف في قلوبنا وقلوب إخواننا حبه وحب رسوله وحب دينه وحب هذه الأمة وحب العزة والمناعة وحب حمل رسالة الهدى وحب حسن الخاتمة وحب رضوان الله وحب الخلود في الجنة نسألك يا رب حسن الخاتمة اللهم آمين.