 أستعادة صورة الويندوز من جهازك إلى جهاز جديد ببرنامج في البداية سأقوم بالشرح لمراحل أستعادة صورة الويندوز من جهازك إلى جهاز جديد ببرنامج للأشخاص الذين أشتروا جهاز جديد وأرادوا أن ينسخوا الويندوز من جهازهم القديم إلى الجديد أو إلى جهاز صديق لهم أو بإمكانك أن تستخدم صورة الويندوز في محلات صيانة الأجهزة من أجل توفير وقت تحميل ويندوز من جديد. بسم الله ونبدأ بالشرح أولا مقدمة يجب أن تكون أنشأت سابقا نسخة صورة الويندوز لجهازك على سيدي ببرنامج ، وأن تحفظها على سيديات مع سيدية إقلاع البرنامج ويفضل أن تدمج سيدي الإقلاع مع صورة الويندوز المحفوظة ، حيث الشروحات كثيرة عن البرنامج في المنتدى . . . . . . ثانيا مراحل استعادة صورة الويندوز من جهازك إلى جهاز جديد بالصور لقد أستعملت قسم وهمي من الهارد لأخذ لقطات الصور ضع سيدي صورة الويندوز الإقلاعية المحفوظة فيها من جهازك القديم بواسطة برنامجنا وذلك في الجهاز الجديد ، وأعد إقلاع الويندوز وستظهر نافذة برنامج من الدوس ثالثا وأخيرا بعد انتهاء عملية النسخ إلى الهارد أعد إقلاع الويندوز وسيقوم قراءة كافة التعريفات المدمجة في الجهاز الجديد ، وسيطلب منك تعريف الأجهزة الملحقة من خلال وضع سيديات التعريف الخاصة بها. تحياتي وبالتوفيق منقول