بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت التاسع من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخ على مدرعة للجيش الامريكي المحتل مما ادى الى اعطابها وبفضل الله تعالى تم قتل اثنين من طاقمها وذلك في مدينة الرمادي غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 