ان الصحوة ومنذ ان خلقتها امريكا قامت بانجازات واعمال عظيمة لايمكن للتاريخ تجاهلها حيث انها باعتبارها ابنة امريكا البارة تقوم بتقديم هذة الانجازات كعربون وفاء لاسيادها الامريكان وعملائهم في الخضراء ومن ابرز هذة الانجازات التي لا يمكن نكرانها . قد جعلوا للحكومة والصفويين محط قدم في العديد من المناطق المحررة التي كان يحلم في الوصول اليها النماذج القذرة امثال مالكي وعمار حكيم . قد سمحوا لعصابات بدر الصفوية من دخول قلاع المجاهدين كالانبار والقيام باعمال الخطف والقتل . .تامين الطريق للمجرم بوش الذي لم يصدق سيطرة الصحوة على الانبار حتى جاء مسرعا اليها ليعقد اجتماع مع المقبور ابو ريشة .جعل جنود الاحتلال والحرس الوثني من السير بأمان في مناطق المقاومة وهناك الكثير والكثير من الانجازات لايمكن سردها الان الان وقد عرفتم هذة الانجازات فلماذا تتغاضون عنها اخوكم بالله المهندس ذوالفقار علي الزبيدي