دعوة للشيخ علي الجبوريكان ظهور الشيخ علي الجبوري أمين عام المجلس السياسي للمقاومة العراقية حدثا بارزا في تاريخ الجهاد العراقي فلأول مرة يكشف أحد المجاهدين وجهه وهويته ليتحدث باسم فئة واسعة من أبناء العراق . لكن هذا الأمر بدا مزعجا لطائفتين الأولى أعداء أهل السنة فهم لا يريدون ظهور أي صوت سني من العراق يتحدث بجرأة ومن موقع قوة ، له مكانة ومنزلة بين قومه وأهله وعشيرته ، وقد يحرصون على ظهور الشخصيات الهزيلة الإنهزامية الذي تنطق بما يريدون وتنفذ ما يطلبون. بعض الجهلة الذين رأوا في ظهور الشيخ الجبوري انحرافا عن المسار الجهادي و انزلاقا في مهاوي التنازلات والمفاوضات ، حتى بلغ بهم الانحطاط مبلغا عظيما فعابوا عليه ظهوره بلباس الأمراء وأهل الدنيا وحلية زعموا أنها حلية المترفين والمتنعمين. من المعلوم أن سنة العراق تعرضوا لاضطهاد كبير ومن أشكال الظلم الذي أصابهم هو الظلم الإعلامي لقضيتهم ومشروعهم ودورهم المهم والأساسي في الساحة ، ولا أقصد هنا تشنيع الشيعة والأميركيين والإعلام الدائر في هذين الفلكين ، وإنما بعض الأصوات السنية والواجهات التي صنع الإعلام منها واجهة كبيرة ومرجعية عظمى لأهل السنة في العراق فمنذ بداية الاحتلال كانت صورة أهل السنة في الإعلام تحتكرها فئتين الحزب الإسلامي العراقي ، وهيئة علماء المسلمين ، ويشكر لهذين الجهتين جهودهم الميدانية والإعلامية ، لكن الفئة التي كانت تقاتل الإحتلالين وتتحمل العبء الأكبر الملقى على كاهل العراق هي المقاومة الإسلامية السلفية والتي تشكل أكثر من من مساحة العمل المسلح ضد الاحتلالين. هذه المقاومة التي شهد العدو قبل الصديق والخصم قبل الحليف بأثرها ودورها وقوتها كانت المشروع الأكبر والأكثر حضورا في الساحة وفي نفس الوقت لم يظهر من بينهم من يتحدث باسمهم وينقل صوتهم للعالم إسوة بحركات المقاومة الأخرى كحماس والجهاد وطالبان وغيرها،أو من يتخذ القدس وقضية فلسطين اداة للترويج لمشروعه كحزب الشيعة في لبنان وقائده الخطيب المفوه حسن نصرالله . ومعلوم أيضا دور المنبر الاعلامي لأي جماعة فهو يعكس راي الجماعة وقوتها ، وأن مهمة المتحدث الرسمي هي مهمة عظيمة في الصراع ، لاسيما في عصر الفضائيات والانترنت والاعلام الذي يصنع الرجال والقادات ، فغياب أصحاب الحق عن الإعلام يعني بالضرورة صعود أهل الباطل والرجال الوهميين والفارغين إلى المنبر ليتحدثوا إلى الناس ، وهذا الأمر له تبعاته الخطيرة كما قال النبي صلى الله عليه وسلم إن اخوف ما أخاف على أمتي كل منافق عليم اللسان. ويحق لكل سني عراقي أو غيره أن يفرح بظهور من يتحدث باسمه ، لان هذا يغيظ العدو الذي سعى لاجتثاثهم وإسكات صوتهم ، وقد رأينا ذلك جليا حينما خرج الشيخ علي الجبوري متحدثا باسم المقاومة. إن من حق كل سني عراقي يحمل هما وقضية كبرى تعني بالعراق والأمة أن يحتفل بالشيخ علي الجبوري وبكل من يمثل المشروع السني ، فإنه من الظلم أن يسلب حسن نصر الله ألباب الناس ويؤثر في بعضهم فيحرفهم عن دينه ، ومن الغبن أيضا يتابع الاعلام أحاديث خالد مشعل وحارث الضاري وبعض القوميين كمتحدثين باسم المقاومة ويبقى أهل الحق زاهدين في الانفتاح على الناس والإعلام ، متعذرين بأعذار واهية ، وحجج تبطل في مكانها ولا تصمد ساعة أمام العقلاء. إن أهل السنة في العراق يعلمون أن صوت الجبوري هو الاقرب الى الحق والعدل من كل الأصوات الأخرى التي تدعي او يدعي الإعلام لها انها إحدى مرجعيات السنة في العراق ، وإن كان الجميع محل احترام وتقدير. إني أدعوا الشيخ الجبوري لأن يطوف في كل قطر وأن يبذل جهد في الوصول إلى كل مكان يمكن أن يصل المرء إليه متحدثا عن العراق وأهله والمقاومة وحقوقها ، وعلى المجاهدين في العراق أن يصلوا إلى كل مكان وصله أهل الباطل ليستميلوا به قلوب الناس ويخدعوهم وان يقفوا مسرعين بوجه المتصيدين والوصوليين من أبناء السنة في العراق المدعين ما ليس لهم والمتحدثين بما هو أكبر من حجمهم، وليعلموا أنهم إنما يحملون قضية تتجاوز في مساحتها حدود العراق الجغرافية . ولا تضرنكم أصوات من شنع وافترى ، فقد طعنوا من قبل بكل الرايات المجاهدين ورموهم بكل قبيح وذميم ولحقهم للأسف أقوام ساورا على ما سار عليه المزايدون. وعلينا ان نذكر أن الكثير من المشاريع تنتصر بالترويج الاعلامي لها، والشيعة مثال حي لذلك ، والجهاد العراقي من أحق المشاريع التي ينبغي أن يروج لها لأن هذا المشروع هو المتكفل بحماية الأمة من الأخطر الاعظم من المحتل الامريكي والطمع اليهودي في بلاد المسلمين.