بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق تدمير دبابة أخرى للقوات الأمريكية في بكتيكا ذبيح الله مجاهد دمرت دبابة أخرى للقوات الأمريكية ظهر اليوم حين نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية انفجار شديد على قافلة عسكرية في سوق جواشتي بمقاطعة خوشامند بمقاطعة بكتيكا. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها. يذكر أنه يوم أمس أيضا دمرت دبابة للقوات الأمريكية في انفجار مشابه في منطقة شاه مردان بالمقاطعة نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. وفي نبأ آخر هاجم المجاهدون ظهر اليوم في الوقت نفسه على قافلة لوجستية للعدو ، بقرب من هذه المنطقة مما أسفر عن إلحاق خسارة مادية وروحية كبيرة للعدو. وبعد الهجوم قام العدو بقصف جوي شديد في المنطقة مما أسفر عن استشهاد شخص من الأهالي في قرية مناري بالمقاطعة نفسها. انفجار عبوة ناسفة على سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي انفجرت في الساعة الحادية عشرة إلا خمس دقائق من ليلة أمس عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة الجيش العميل في منطقة غشي بمقاطعة شهر صفا بولاية زابل على طريق كابل قندهار. بحسب التقارير الواصلة، الإنفجار الذي نفذ من خلال عبوة ناسفة، أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها على الفور. بعد الإنفجار اغلق الطريق العام في وجه المرور من قبل العدو، ونقلوا قتلاهم نحو مراكزهم، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية على جانب الطريق حتى الآن. مقتل من عناصر الشرطة بقرب من ترين كوت قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثانية والنصف من يوم أمس قتل سبعة من عناصر الشرطة نتيجة انفجار عبوة ناسفة في منطقة درويشان ناوه بقرب من ترين كوت ، والتي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود. قتل هؤلاء الجنود السبعة، حين استهدفوا بعبوة ناسفة مزروعة. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل. ومن بين القتلى قائدهم. انفجار في مقاطعة انجيل يؤدي بحياة من جنود الجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي قتل ستة جنود من الجيش العميل بقرب من منطقة امام شش نور بمقاطعة انجيل بولاية هرات في الساعة الثانية من ظهر اليوم ، نتيجة انفجار عبوة ناسفة. بحسب الخبر الوارد الإنفجار الذي وقع بواسطة آلة الريموت كنترول، اسفر عن تدمير سيارة من نوع رنجر بشكل كامل، وقتل المذكور عدد هم في الأعلى ، كما أصيب جنود بجراحات شديدة. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى والمصاب نحو مركز قيادة الجيش بالولاية، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. تدمير سيارتين للجنود الأمنيين لقافلة لوجستية للعدو في نهر سراج قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة لوجستية للعدو في منطقة تابعة لنهر سراج بمقاطعة جرشك بولاية هلمند،أسفر عن تدمير سيارتين من نوع تويوتا سرف للجنود المحافظين بالقافلة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين ، أدى إلى هلاك جنود على الفور، كما اصيب عدد آخر بجراح. كما تعطبت سيارة أخرى للعدو في هذا الهجوم. وخلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ، وبفضل من الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. هلاك جنديين أمريكيين نتيجة هجوم في وته بورة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكي في منقطة قلعه بازار بمقاطعة وته بوره بولاية كنر، مما اسفر عن مقتل جنديين واصابة أخر من الأمريكيين. بحسب الخبر الواصل، الهجوم القاتل الذي نفذ من خلال كمين، لم يقع فيه اي ضرر للمجاهدين فيه والحمد لله. وبعد الهجوم قام العدو بنقل القتيلين والمصاب نحو مراكزهم بواسطة مروحيات عسكرية، واقتادوا شخصين من المارة واصطحبوهم معهم بتهمة الإرتباط بالهجوم. تعرض مركز قوات الاحتلال لهجوم في محمد آغه ذبيح الله مجاهد تعرض مركز قوات الاحتلال في تمام الساعة الواحدة من ليلة أمس لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في منطقة شكارقلعه، بمقاطعة محمد آغه بولاية لوجر. وفقا للنبأ سقطت ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى وجرحى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. تعرض مركز قوات الاحتلال لهجوم ي محمد آغه ذبيح الله مجاهد تعرض مركز قوات الاحتلال في تمام الساعة الواحدة من ليلة أمس لهجوم مجاهدي الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة في منطقة شكارقلعه، بمقاطعة محمد آغه بولاية لوجر. وفقا للنبأ سقطت ثلاثة صواريخ داخل مركز العدو، مما أسفر علاوة على الخسائر المادية وقوع قتلى وجرحى، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. هجوم على قافلة عساكر القوات الأمريكية في بركي برك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة مهمندو التابعة لمديرية بره كي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي دام حوالي عشرين دقيقة، عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو لكن لم تظهر بعد معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وقد تم الهجوم على القافلة العسكرية حينما كانت متجهة من ولاية وردك إلى مركز ولاية لوجر. ولم يصب أي مجاهد بأذى خلال الهجوم ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. معركة شديدة في مديرية دره نور ذبيح الله مجاهد دامت معركة شديدة من الساعة الثانية عشرة إلى الساعة الثانية من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مركز مديرية دره نور بولاية ننجرهار. أسفرت المعركة التي استخدمت خلالها أسلحة ثقيلة وخفيفة عن إلحاق خسائر فادحة بمقر المديرية والمباني الحكومية حولها، كما لحقت خسائر روحية بمن فيها من الأعداء، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. وقد اشتبكت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون مباشرة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى المديرية والنقاط الأمنية حولها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي أذى. وتقع مديرية دره نور في مسافة ثمانين كيلومتر من مركز جلال آباد هذه الولاية، وهي مديرية جبلية لها حدود مشتركة مع ولاية كونر ولغمان. إنضمام جنود للجيش العميل لصفوف المجاهدين في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي إنضم يوم أمس ثلاثة جنود للجيش العميل التابعين للشكرجاه مركز ولاية هلمند، خلال إرتباط خاص إلى مجاهدي منطقة مالجير قرب مدينة لشكرجاه. ومن ضمن الجنود المنضمين ضابط أيضا. وقد سلموا الجنود سيارتهم من نوع رينجر، وبندقياتهم الكلاشنكوف وكميات من الرصاصات إلى المجاهدين. وقد نقل المجاهدون الجنود الثلاثة إلى مكان آمن. مقتل من أفراد الشرطة في زنخان ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ثلاثة من افراد شرطة الإدارة العميلة خلال هجوم في قرية زرك بمديرية زنخان بولاية غزني. حسب النبأ، الشرطيين الثلاثة كانوا راكبين دراجات نارية حينما استوجهوا بكمين المجاهدين، وقتلوا على الفور. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى ودراجتيهم الناريتين. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان