مجلس شورى المجاهدين يقدم كلمة صوتية عن الهيئة الإعلامية للمجلس الأربعاء الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد فهذه كلمة صوتية عن الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين؛ نسأل الله أن ينفع بها المسلمين... رابط الملف . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . ... والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق . ...قادمون... اللهم اغفر للأنصار والمهاجرة نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا انصار قاعدة الجهاد بلاد الشام موقع قيد الانشاء تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين فيلم ويكون الدين كله له تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين فيلم غزوة الشيخ عمر حديد رحمة الله عليه مؤيدو تنظيم القاعدة صوت الرافدين فيلم أسود الحرب