بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الاربعاء الرابع والعشرين من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على مقر تابع لمغاوير الداخلية المرتدين بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصل اشتباك عنيف و بفضل الله تعالى تم قتل تسعة مرتدين منهم وجرح خمسة وانسحب الأبطال من غير خسائر سالمين و ذلك في منطقة شارع فلسطين شرق بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 