سرايا ليوث الحق تمهل الحكومة التركية مدة ثلاث أيام لغلق الشركة سرايا ليوث الحق تمهل الحكومة التركية مدة ثلاث أيام لغلق الشركة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد فقد قرر إخوانكم في سرايا ليوث الحق من إمهال الحكومة التركية إثنان وسبعون ساعة لغلق الشركة التي ينتمي إليها الموظف التركي يلدرم تك ، والتي تعمل مع مايسمى القوات المتعددة الجنسيات في العراق ومقرها في مدينة السماوة ، وبعكسه سيتم تصفية هذا الموظف ، وقد أعذر من أنذر والحمد لله أولا وآخرا. وهذه رابط الفلم . . سرايا ليوث الحق المكتب الإعلامي