بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الاشتباك بالأسلحة المتوسطة والخفيفة مع سيطرة للقوات الصليبية في منطقة الأسحاقي شمال بغداد وقد استمر الاشتباك أكثر من دقيقة وقد شوهدت المروحيات وهي تحلق في السماء حول مكان الحادث وهي تنقل الجرحى و القتلى . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح ذي الحجة ه