الشيخ القرضاوي يهاجم الامارات هجوما لاذعا يشفي الغليل.. شاهدوا الفلم لوحظ ان قناة الجزيرة قد حجبت حلقة الإعادة للبرنامج الاسبوعي الشريعة والحياة والذي استضاف الشيخ القرضاوي الليلة الماضية. وكان من المفترض أن تبث الجزيرة حلقة الاعادة كالمعتاد بعد نشرة اخبار الواحدة من ظهر الاثنين الا انها واصلت بث نشرة اخبارية مطولة دون التنويه والإعتذار للمشاهدين عن حجب البرنامج. وكانت الجزيرة تخرج من بعض البرامج عندما تقع أحداث عاجلة توجب ذلك بيد أن حجب برنامج القرضاوي لم يكن له ما يبرره. وكان القرضاوي اتهم دولة الامارات العربية المتحدة بمنعه من دخولها وطالب حكامها بلهجة تقريع بإلغاء القرار الذي اتخذته الامارات ضد مواطنين سوريين تظاهروا تضامنا مع شعبهم وذلك بإبعادهم الى وطنهم حالا وفق ما قاله القرضاوي بأنه تلقى رسالة بهذا الشأن من رئيس المجلس الوطني السوري برهان غليون. ولوحظ ايضا قيام الجزيرة بشطب الفقرة التي استهل بها القرضاوي البرنامج من حلقة الاسلام والدولة المدنية والتي قال انه قبل ان يبدأ حديثه يود الكشف عن رسالة وصلته من رئيس المجلس الانتقالي السوري برهان غليون، وقامت القناة بشطب التسجيل الخاص بذلك من الحلقة المعادة على صفحتها الالكترونية كما شطبت ذلك من النص الكتابي للحلقة. الرابطة العراقية . . . ... 