اشتكى الإخوة من قصر اللقاء السابق مع مقتدى الدبر وبعضهم طالب بتكثيف اللقاءات مع التحفة وآخرون طالبوا بسبر أغوار هذا النادرة من نوادر المتعة .. وتلبية لرغبات الموحدين .. حصلنا بالعافية و حصريا على هذا اللقاء النادر .. بل الغير موجود إلا بحوزتنا .. واللقاء عنوانه الحشيشة المهدية وهاكم نص اللقاء النادر والذي يرتقبه الأعضاء الصحفي حيا الله مولانا الإمام مقتدى هاااااااااى الصحفي كثرت الأقاويل عن تناول أفراد جيش الإمام المهدي عج للحشيش بشراسة وقد شوهد أحد أفراد الجيش يسقط من طوله ولم يكن حوله إلا بعض الوهابية الإرهابيين الذين أخذوه .. وهو في حالة سطل .. وبعد تفتيشه وجدوا في جراب ضع الذخيرة قطعا كثيرا من الحشيش الملفوف ماركة الحشيشة المهدية السؤال ما حكاية الحشيشة المهدية ؟ مقتدي هاذي حشيشة سيدنا الإمام المهدي عج حقيقةلا خيالا الصحفي نعم ؟؟ يعني المهدي حثكم على الحشيش ؟؟ مقتدى ايه .. وكان هذا في لقائي الأخير به جعلني الله فدا لمقدمه حيث أباح لنا شرب الحشيش والتمتع به .. يعني متعة من كله ها ها ها ها الصحفي هل قابلت الإمام عج مقتدى ايش هذا ..؟؟ انت جاهل ؟؟ أنا اقابله في الوقت اللى اريد الصحفي وماذا قال لك ؟ مقتدى اجاز لي عليه الصلاة والسلام شرب الحشيش وقال هي شفاء للأسقام ومذهبة للاحزان ومقربة من الرحمن وهي حلال لجيشي ولأنصاري خاصة ومن أراد رؤيتي فعليه بحشيشتي الصحفي كيف يحصل أفراد جيش المهدي عج على الحشيشة مقتدى نحن نوفرها لهم بالمجان خصوصا المتعففين منهم .. أوكي ؟؟؟ الصحفي يعني لو احب أشوف الإمام علي بالحشيش ؟؟؟ مقتدى ايه ... كلما أكثرت منه .. كلما كانت فرصة لقاؤه أكثر وأكثر .. ثم يعتدل مقتدى الدبر ويجتهد في شد نفس حشيش قائلا لذلك فأنا أكثر الناس لقاء به هههههههههه الصحفي شكرا يا مولانا .. على هذا اللقاء التحشيشي المفعم بالمتعة هههههه مقتدى وقد أخرج نفسا عميقا هاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااى ومع لقاء صحفي آخر بهذا التحفة النادر مقتدى الدبر .. يتجدد اللقاء .. صورة فتوى مقتدى الدبر الخاصة بالحشيشة المهدية سأرفعها لكم قريبا إن شاء الله