جنرال أمريكي يتوقع قتيل شهريا بأفغانستان مفكرة الإسلام أعرب الجنرال الأمريكي المتقاعد باري ماكافري عن خشيته من أن يتكبد جيش الاحتلال الأمريكي في أفغانستان خسائر في الأرواح خلال المعارك الجارية قد تصل إلى قتيل شهريا هذا العام. وبحسب صحيفة التايمز البريطانية قال الجنرال ماكافري الزيادة المتوقعة في الإصابات عدا عن القتلى بين صفوف الجنود الأمريكيين قد تصل إلى آلاف خلال العام الحالي. تضاعف الخسائر الأمريكية بأفغانستان في وكانت مصادر إعلامية قد ذكرت أن خسائر الاحتلال الأمريكي والبريطاني في أفغانستان تضاعفت في عام مقارنة بالعام الماضي. وذكر موقع . الإلكتروني المستقل أن الخسائر بين العسكريين الأمريكيين في أفغانستان وصلت حتى يوم الأحد الماضي إلى جنود وضباط مما يشكل ضعف عددهم في عام عسكريا بحسب الأرقام الرسمية والتي يؤكد كثير من المراقبين أنها أقل بكثير من الأرقام الحقيقية لقتلى الاحتلال بأفغانستان. وأضاف أما بالنسبة للخسائر في صفوف العسكريين البريطانيين في أفغانستان فارتفعت إلى أشخاص عام مقابل جنديا وضابطا في عام . وعلى الرغم من أن الرئيس الأمركي باراك أوباما أعلن في الأول من الشهر الحالي إرسال ألف جندي أمريكي أضافي إلى أفغانستان، إلا أن عددا من الخبراء أشار إلى أن الخسائر الأمريكية ستزداد مع ارتفاع عدد القوات المنتشرة في أفغانستان.