السلام عليكم نقل البعض ان هناك كلمة جديدة للشيخ اسامة بن لادن حفظه الله وقالوا انه مدح فيها وفضح وان هذه الكلمة ستغير الافكار . فاقول لمن قالوا الشيخ اسامة بشر يخطئ ويصيب فان اخطئ فله اجر وان اصاب فله اجران وجزاه الله عنا وعن المسلمين خير الجزاء مهما قال . فقد يكون قد وصلته اخبار كاذبة من عصابة البغدادي خدعوه بها كما خدعونا في بادئ الامر فبنا عليها استنتاجاته . ولن تغير هذه الكلمة شيء بالنسبة للعراقيين فجرائم القاعدة نراها باعيننا فمستحيل ان انكذب اعيننا ونصدق انسان اخر حتى ولو كان الشيخ اسامة بن لادن بنفسه على العموم فالننتظر الكلمة وعسى الله ان يهدي الشيخ لما يحبه ويرضاه