إضراب عمال المحلة ضرب نار عيون المشاهد رصاص وقتلي في إضراب عمال المحلة استمع الأن . . ... . ثم اقرء الحوار من الصليبي جورج اسحاق جورج اسحاق إضراب شامل في مصر. المحلة أصبحت شبه ثكنة عسكرية ووفقا للموقع فهناك قتلي. لاحول ولاقوة إلا بالله بدأت اراقة الدماء في مصر. انتفاضة المحلة قتلى وجرحى والمواجهات لاتزال مستمرة .. ومطالب باقالة وزير الدخلية والتحقيق في المذبخة .. والاستجابة لمطالب العمال . . ... مواطن من المحلة أصيب برصاص قوات إرهاب مبارك بدأت القوي السياسية تطرح موعدا جديدا لاضراب اوعصيان يضع نهاية لحكم الطاغية مبارك وحدد له مبدئيا يوم مايو الشهر المقبل الموافق يوم ميلاده .. بينما المواجهات بين عمال ومواطني لاتزال تتواصل حتي قبيل صلاة الفجر بقليل يشارك فيها المئات من شباب وجماهير مدينة المحلة، ما بين كر وفر بعد ان قام الالاف من أهل المدينة قبل منتصف الليلة الماضية بتعطيل الخط الحديدي الذي يربط ما بين محافظات الوجه البحري والقاهرة، حيث أحرق قطارا.. وتم قطع الطرق، وقام المواطنون بتدمير مركز للشرطة بعد ان قتلت قوات إرهاب مبارك العديد من الشهداء في المدينة، وحولوها الي مستنقعات من الدماء جراء الاصابات التي طالت المئات. وذكر شهود عيان لنا في اتصال تليفوني أن ما يحدث يشبه الحر ب الاهلية وان الشرطة تتعامل مع اهل المحلة اسوأ من تعاملاتها مع الكيان الصهيوني وقالت مصادر عمالية ان الاجهزة الامنية دفعت بمسجلي خطر وارباب سوابق من البلطجية والمرشدين وسط المتظاهرين ليشعلوا النيران في العربات ويحرقوا الممتلكات العامة والقطارات من اجل تلفيق الاتهامات لاهل المحلة في محاولة من الامن لايجاد مبررات لمذبحة العمال..و اكدوا استمرار مواجهاتهم حتي يتم اقالة وزير الداخلية وتعويض الضحايا والاستجابة لمطالب عمال المحلة. وفي رسالة لأحد قراء الموقع أرسلها إلينا مساء أمس جاؤ فيها بلغني من مصادر موثوقة جدا وعن طريق شبكة للمدونيين بالمحلة الاتي وصل عدد القتلى الى من بينهم طفل صغير لم يتجاوز التسع سنوات ومن بينهم ايضا شابان من بيت واحد الامن لم يكتف بالقاء القنابل المسيلة للدموع والقنابل المسببة لشلل الاطراف المؤقت، بل تطاول وألقى قنابل صوتية لتفريق الحشود الغاضبة بسبب غطرسة الامن وقتلها للمواطنين علمت المصادر من كثافة تواجد القوات بالمدينة ان قوات الامن بالمحلة وصل لها تعزيزات من المحافظات والمدن المجاورة، تعزيزات من محافظة القاهرة محافظة البحيرة مدينة كفر الزيات وكفر الدوار وقالت المصادر ايضا ان الهواء في المدينة لم يعد صالحا للتنفس من كثرة القنابل المسيلة للدموع وقنابل الغاز المسبب لشلل وحسب المصادر المطلعة وحسب معرفتي بالشخصية المحلاوية فان المحلة لن تهدأ ابدا مادام قتل فيها ناس بهذا الشكل ونحن لم نتأكد حتى الآن من أعداد القتلى في المدينة إلا أن الأوضاع لاتزال شديدة الضطراب هذا وصدرت صحف السلطة اليوم متجاهلة تماما ماحدث ويحدث مصورة الاضراب علي انه اشاعة ولم تاتي بسيرة في طبعاتها الاولي التي اطلعنا عليها علي الاقل عن الوقفات الاحتجاجية والتظاهرات وتعطيل المدارس والجامعات ولا ما يحدث في المحلة الكبري انما كل ما قالته انها نفت ان يكون العمل توقف او الحياه شلت وهو ما افقد الناس الثقة فيها تماما لكون ان الجماهير عايشت الاحداث بالأمس وشاهدت كيف كست مظاهر الإضراب مختلف جوانب الحياة في مصر. وإذا استمر النظام في اختطاف الوطن وتجاهل مطالب الشعب فإن صبر هذا الشعب بدأ بالنفاذ كما رأينا في المحلة .. ونسأل الله أن يجنب مصر شرور نظام مبارك وهذه الصور التقطت مساء أمس للمصادمات الجارية بين المواطنين وقوات إرهاب مبارك وهذه الصور التقطت مساء أمس للمصادمات الجارية بين المواطنين وقوات إرهاب مبارك قيادي عمالي بغزل المحلة مقتل واصابة جراء المصادمات . . ... . . ... المحلة الكبرى قال أحد قيادات عمالي بشركة غزل المحلة ان التوتر والاشتباكات بين قوات الامن والعمال والمتظاهرين في المدينة لا زالت مستمرة لليوم الثاني على التوالي. وأكد السيد حبيب وهو من قيادات الاضراب في المحلة لقناة بي بي سي العربية ان قوات الامن هي التي تبدأ في الاحتكاك بالعمال والمواطنين مما يسبب اندلاع الاشتباكات. وقال ان العمال ملتزمون بالعمل في المصانع إلا انهم عند خروجهم من الوردية تقوم قوات الامن باستعمال العنف وضرب العمال مما يفجر المصادمات مرة أخرى. وتوقع استمرار اعمال اعنف حتى الثلاثاء. وأكد حبيب مقتل أربعة من المتظاهرين واصابة بإصابات خطيرة جراء المصادمات ولم يتسن التعرف على هوياتهم بعد. قيادي عمالي بغزل المحلة يؤكد مقتل واصابة جراء المصادمات خاص بي بي سي العربية من ناحية أخرى طلب المستشار عبد المجيد محمود النائب العام بسرعة اتخاذ كافة الاجراءات القانونية اللازمة لحصر آثار احداث الشغب التى وقعت مساء الاحد وتجددت يوم الاثنين بمدينة المحلة الكبرى وتحديد المسئولية الجنائية عنها. كما طلب اجراء كافة التحقيقات اللازمة بالتحقيق مع المتهمين الذين القى القبض عليهم اثر هذه الاحداث وعددهم متهما وايضا الانتهاء من الاستماع إلى اقوال كافة المصابين وشهود العيان فى هذه الاحداث. جاء ذلك خلال تفقد المستشار عبد المجيد محمود يرافقه المستشار عادل السعيد النائب العام المساعد وقيادات النيابة بمحافظة الغربية ورؤساء واعضاء النيابة بالمحلة الاثنين لمواقع احداث الشغب التى وقعت مدينة المحلة بمحافظة الغربية. وتفقد النائب العام ومرافقوه آثار هذه الاحداث والتى تمثلت فى تحطيم الواجهات الزجاجية الخارجية واتلاف بعض ماكينات الصرف الالى لخمسة بنوك بالمدينة وهى افرع بنك مصر، و بنك مصر للمعاملات الاسلامية، وبنك الاسكندرية، والبنك الاهلى والبنك الوطنى بالمحلة. كما تم ايضا تفقد مدرستين وهما طه حسين وعبد الحى خليفة حيث تبين تدمير الدور الارضى بالكامل لمدرسة طه حسين والحاق حريق كبير بها وتصدع اسقفها وحوائطها واعمدتها، فضلا عن احتراق جميع محتويات المدرستين من مكاتب وسجلات ومعدات مدرسية ، وكذلك سرقة واتلاف جهاز حاسب آلى من المدرستين وهى الخاصة بتدريب الطلاب، حسبما ذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط. كما كشفت المعاينات عن اتلاف العديد من المحلات التجارية بالمدينة واتلاف لاعمدة الانارة وابراج الاتصالات الهاتفية واشعال النيران فى بعض فلنكات السكك الحديدية . وعقد النائب العام اجتماعا مع قيادات النيابة العامة بمحافظة الغربية، حيث ضم الاجتماع المحامى العام الاول والمحامى العام ورؤساء واعضاء نيابات المحلة . و تابع النائب العام معهم اجراءات التحقيقات واعطى توجيهاته بسرعة التحقيق مع المتهمين واتخاذ الاجراء القانونى المناسب حيالهم فى ضوء ما ستسفر عنه التحقيقات. وانتقل اعضاء النيابة العامة لسؤال المصابين بالمستشفيات بالمحلة وطنطا والمنصورة والقاهرة وعددهم مصابا من بينهم من ضباط وجنود الشرطة و من المدنين حيث أدلى معظم المصابين بأقوالهم حول ظروف وملابسات تعرضهم للاصابات التى لحقت بهم. من ناحية أخرى قرر المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية المستشار محمد قاسم حبس عشرة متهمين من أعضاء التيارات المعارضة يوما علي ذمة التحقيق لمحاولتهم اثارة البلبلة وأعمال الشغب وتأليب الرأي العام والتظاهر. كانت التحقيقات التي أشرف عليها رئيس نيابات شرق الإسكندرية عبد الرحمن الطحان قد أكدت ان المتهمين قاموا بالتظاهر بمنطقتي المنشية والعطارين وسط المدينة وحاولوا اثارة البلبلة وتحريض المواطنين علي أعمال الشغب حيث تمكن رجال الأمن من القبض عليهم وإحالتهم للنيابة العامة التي أمرت بحبسهم .