ارتفاع حصيلة تفجيرات كربلاء إلى بين قتيل وجريح م مساء عدد القراء ارتفعت حصيلة تفجيرات كربلاء إلى شخص بين قتيل وجريح وقد تضاربت الأنباء عن سبب الانفجار . وذكر مصدر حكومي في وزارة الداخلية إن المعلومات الأخيرة تفيد أن الانفجار كان بسيارة مفخخة واحدة وأسفر انفجارها عن مقتل شخص وإصابة شخصا . فيما ذكر مصدر حكومي أخر إن الانفجار كان نتيجة سقوط قنبرتي هاون على مواكب زوار كربلاء . يقين نت الله أكبر ولله الحمد هؤلاء الروافض هم من قتل وعذب وهجر أهل السنة والجماعة فهذا جزاءهم اللهم لا تبق من الرافضة على الأرض ديارا