بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الافاضل .. رغبة منا في دعم العمل الجهادي بكل اسمائه و اطيافه وخدمة لاخواننا في ميادين القتال .. كافة فاننا عزمنا بعد التوكل على الله عز وجل بان نفصل كل ما يتعلق بالعمل الجهادي .. من اغلب الجوانب العملية والميدانية وبما نستطيع اليه سبيلا .. نسئل الله ان يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم لا نخص بهذا العمل احد .. ولا نرتجي رضا احد .. سوى مرضاة الله عز وجل وكلمة الحق لابد لها ان تقال .. وفاء لشهدائنا الابرار نحسبهم والله حسيبهم فلنساهم بالتي هي احسن .. وكما علمنا الحبيب المصطفى من امن بالله واليوم الاخر .. فليقل خيرا ..او ليصمت اخوتي الافاضل .. هذه سلسله من الاحداث .. سنفتتحها بأذن الله بموضوع العمل الجهادي .. الايجابيات والنتائج وسنلخص فيه .. كل عوامل التوفيق في الميدان للغزوات المباركة والضربات الموجعه على مدى الخمس سنوات التي مضت .. فنلتمس الطيب منها ونثني عليه .. ونسعى لتحقيق اعلى النتائج لقد طرحنا هذا الامر مسبقا ولكنه لم يكن بالمستوى الحرفي المطلوب .. وبعد ما تم اثرائه ببعض المشاركات .. ارتئينا ان نفصل الامور كاملة لتعم الفائدة .. فالغاية .. هي ايصال الامور الايجابية والتي ساعدت لتحقيق الانتصارات على ارض الواقع ارجو من المشاركين .. امرا واحدا ان لا يتطرقوا الى اسماء الاشخاص .. او الفصائل .. او الاماكن .. او ما يشير الى اي امر .. لكي نحقق العدالة في الطرح .. لمن لديه راي اخر .. وارجو ان نلتزم بها .. وتحقيق الهدف الحقيقي لننفع به من هم في سوح الوغى بارك الله فيكم .. وسدد الله خطاكم على الحق .. حيثما كنتم .. وكيفما كنتم .. وتحت اي رايه كنتم .. والله المستعان والحمد لله رب العالمين