بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود محتلين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ الواصل، لحقت خسائر قتل وإصابة ب جنود للقوات المحتلة في الساعة الخامسة من صباح اليوم حينما كانوا في محاولة نصب كمين للمجاهدين في منطقة الغابة بقرية شين في مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، حيث فجر فيهم المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة من قبل في المنطقة. أسفر الإنفجار عن مقتل جنود محتلين على الفور وأصيب آخرين بجروح خطيرة. وقد وصلت حاليا مروحيات القوات الأمريكية إلى المنطقة وقام عدد كبير من جنود القوات المحتلة بنقل جنودهم القتلى والمصابين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان