مجاهدين انصار السنة وعملية كركوك البطولية بقلم .. نمير الهنداوي السبت أكتوبر نمير الهنداوي بسم الله الرحمن الرحيم إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات وأخبتوا إلى ربهم أولئك أصحاب الجنة هم فيها خالدون هود لم تتوقف المقاومة العراقية الجهادية الباسلة عن عملياتها البطولية ضد الاحتلال الامريكو صهيو صفوي و لم يتردد مجاهدينا في واجباتهم الشرعية في الدفاع عن كرامة و شرف و سيادة العراق العربي سبعة سنوات و الضربات متواصلة سبعة سنوات و المقاومة الجهادية الباسلة تتوسع اكثر فاكثر في عملياتها العسكرية و الاستخبارية و اصبحت سيد الموقف رغم انها تواجه اشرس و اعنف عدوان عرفه التاريخ و لكن الله سبحانه و تعالى اعزهم بنصره فساحات القتال و الجهاد لا تقتصر على محاربة العدو المحتل فقط بل عملاء الاحتلال و مليشياتهم المتمثلة بالفرق القذرة و فرق الموت و البيشمركة و عمليات بغداد و غيرها من عصابات اجرامية تتخفى تحت اسم قوات الشرطة، الجيش، الدمج، و الصحوات هذه العصابات اسسها الاحتلال للدفاع عن مخططاته و جيوشه و معسكراته داخل العراق المحتل . لم يكتفي الاحتلال و عملائه بتحويل العراق الى معتقل كبير لقتل ابنائه على ايدي جلاديهم بل كانوا متصورين سيرضخ ابناء الرافدين لهم و لعملائهم و لكن رغم كل هذا فشل الاحتلال في السيطرة على زمام الامور و تخبط عملائه امام عزيمة و استبسال اسود المقاومة الجهادية. عملية كركوك عملية نوعية تدل على عمق و تكتيك و متابعة المقاومة لمجريات الاحداث في العراق المحتل. في وسط محافظة كركوك سوق يطلق عليه السوق العصري و يحتوي هذا السوق على محلات تجارية متنوعة و مجموعة من محلات بيع الذهب حيث قامت عصابة تابعة للاحزاب الكردية بسرقة بعض محلات الذهب مستخدمين الاسلحة و القنابل اليدوية و السيارات وهذا شئ طبيعي بالنسبة لعملاء الاحتلال سرقة و سلب اموال المواطنيين و للتغطية على هذه الجريمة النكراء تم اعتقال خمسة نساء عربيات من قبل ما تسمى قوات مكافحة الارهاب و المسؤول عنها المدعو العقيد اراس الكاكي بحجة ان ازواجهم و اخوانهم ينتمون الى فصائل المقاومة الجهادية الباسلة و في نفس اليوم قام اسود فصائل المقاومة بعملية نوعية و مميزة حيث اقتحموا منزل المدعو وليد جلال الكاكي الواقع في حي الواسطي و هو من المقربين الى العميل مسعود البرزاني رجل اعمال كردي يشرف على استثمارات سرقات مسعود البرزاني و تم اعتقال اربعة من الحرس و اثنين من بنات وليد الكاكي و اصطحبوهم الى جهة مجهولة و طالب مجاهدين انصار السنة باطلاق النساء العربيات مقابل اطلاق سراح بنات الكاكي و حمايته و الا النتائج لا تحمد عقباها و فعلا تم الرضوخ لمطالب المجاهدين و تم تبادل الاسرى من خلال وسيط. هذه احدى العماليات الباسلة المشرفة التي نفذتها مقاومتنا الباسلة و فرضت وجودها و نصرها على المحتل و اعوانه. كم من العمليات التي ينفذها المجاهدين الابطال لا تصل الى مسامع العالم بسبب التعتيم الاعلامي الذي يفرضه الاحتلال و عملائه و لكن يوم التحرير قادم بأذن الله تعالى . الله اكبر الله اكبر و النصر لمقاومتنا الجهادية الباسلة عاش العراق حرا عربيا شامخا