بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل يا ايها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم و مأواهم جهنم و بئس المصير والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل اذا حدث في امتي البدع وشتم أصحابي فليظهر العالم علمه فمن لم يفعل فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . واما بعد ففي حوالي الساعة من ظهر يوم الخميس الموافق تمكنت مجموعة بطلة من مجاهدي جيش المسلمين كتيبة طلحة بن عبيد الله من رصد احد عتاة جيش الدجال فكمنت له على الطريق السريع المؤدي الى جنوب بغداد وقبيل مدخل حي البياع ... وما ان مرق بعربته حتى لعلعت الرشاشات مودية بحياة من يحارب الله و رسوله ... فالى جهنم وبئس المصير . فقد اسفر الحادث عن مقتله ومقتل سائقه وحارسه الشخصي واثر بقية موكبه السلامة فلاذوا بالفرار على عجل دون اطلاق رصاصة واحدة فيالها من شجاعة . هذا وتكمن رجالنا من العودة بسلام بعد اداء الواجب ف الحمد لله ناصر المؤمنين وخاذل الكفار والمنافقين . الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين