بسم الله الرحمن الرحيم مقتل من أفراد الشرطة في زنخان ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ثلاثة من افراد شرطة الإدارة العميلة خلال هجوم في قرية زرك بمديرية زنخان بولاية غزني. حسب النبأ، الشرطيين الثلاثة كانوا راكبين دراجات نارية حينما استوجهوا بكمين المجاهدين، وقتلوا على الفور. وبعد الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى ودراجتيهم الناريتين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان