بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارز كتيبة الاستشهاديين في الساعة من يوم بالتسلل إلى داخل ثكنة تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة الكرمة قرب دائرة البيطرة وزراعتها بالعبوات الناسفة ومن ثم تدميرها بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادى الآخرة ه