الكشف عن معتقل سري للإستخبارات الأميركية المحتلة جنوب العاصمة بغداد م مساء كشف معتقلون سابقون، أطلقتهم قوات الاحتلال الأميركية، أنهم أمضوا نحو شهر في معتقل سري جنوب بغداد تديره الاستخبارات الأميركية المحتلة . وروى معتقل سابق فضل الإشارة إلى اسمه ب ابو منال لبعض المصادر الإعلامية إنه تم نقله إلى هذا السجن بعدما اعتقلته قوات أميركية في عملية دهم لقريته العام الماضي . وذكرت المصادر الإعلامية نقلا عن ابو منال في البداية نقلنا نحن أربعة معصوبي العيون ومقيدي الأيدي، إلى معسكر في منطقة العدوانية أو عرب جبور في منزل فاره نحن الأربعة مع آخرين في مسبح الدار قبل نقلنا بعجلات مدرعة إلى معسكر قريب مكثنا فيه لساعات بعدها تم توزيعنا على سيارات همفي سلكت طريقا يمر بقريتنا وتمكنت من الاستدلال عليه بسبب انشغال الحارس المكلف بمراقبتي في إحدى السيارات فوجدت ان اتجاهنا نحو محافظة بابل جنوب بغداد. وأضافت المصادر إن المعتقلين امضوا أسبوعين في معسكر للقوات الأميركية كان سابقا يستخدم لمرسلات التلفزيون العراقي قبل نيسان ابريل وفي منطقة تسمى المشروع أو مشروع المسيب كلم جنوب بغداد . وأوضحت المصادر إن المعتقلين أخضعوا لجولات تحقيق قاسية استخدمت فيها شتى أنواع التعذيب النفسي والجسدي واحتجزوا في زنزانات بوضع قاس شبه عراة بعدما جردوهم من الملابس عدا السراويل الداخلي وفي درجة حرارة منخفضة وتتم مراقبتهم عبر كاميرات نصبت في إحدى زوايا الزنزانة للسيطرة على تحركاتهم. يقين وكالات م حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم إن الأمريكان طغوا وأفسدوا في أرضك فاخذهم أخذ عزيز مقتدر