 الجيش الإسلامي في العراق إعطاب مدرعة أمريكية على الطريق السريع قرب مدينة الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الإثنين الثامن عشر من شهر رجب لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح طاقمها من جنود الإحتلال ، وذلك على على الطريق السريع المحاذي لمدينة الفلوجة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق ضمن الضربة الموحدة ضربة صاروخية لقاطع بيجي على قاعدة أمريكية بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبأشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة للعدو الأمريكي في منطقة الصينية قضاء البيجي شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق توجيه ضربة موحدة قوية ومباغتة لمعسكرات الإحتلال ومقراته بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م ، بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات موحدة و مباغته للقواعد الأمريكية، وبإشراف مباشر فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على المنطقة الخضراء وكانت الأصابه دقيقة ، وسط بغداد . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي لحلف الناتو في كلية الأركان سابقا شرق بغداد داخل . . بالساعة يوم الاثنين الموافق رجب ه المصادف تموز م، إطلاق صاروخ كراد على قاعدة كروبر وفكتوري مطار بغداد غرب بغداد داخل . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق شاهد هجوم ابطال الجيش على قاعدة للاحتلال الامريكي في بابل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على قاعدة لجيش الاحتلال الامريكي ، وذلك في محافظة بابل ، والحمد لله رب العالمين .. صور من العملية الروابط الجودة العالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . بصيغة جودة عالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . بصيغة وبحجم . ميكا . . . . . . . . صيغة الجوال . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح