الثلاثاء قصفت ماتسمى المنطقة الخضراء بقذيفتي هاون صباح اليوم الثلاثاء حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل المنطقة وسط العاصمة بغداد. وقال مصدر حكومي في حديث لإحدى الوكالات إن محيط المنطقة الخضراء وسط بغداد تعرض صباح اليوم إلى قصف بقذيفتي هاون، فيما لم يعرف حجم الأضرار والخسائر الناجمة عنه . وأضاف المصدر إن صفارات الإنذار سمعت تدوي داخل المنطقة الخضراء، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية في سماء العاصمة . وتضم المنطقة الخضراء التي تقع وسط العاصمة بغداد السفارتين الأميركية والبريطانية المحتلتين فضلا عن قصر المؤتمرات الحكومي والعديد من المباني الحكومية، وتشهد المنطقة التي تعد محصنة جدا هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون على فترات متفاوتة، يسفر أكثرها عن وقوع خسائر بشرية ومادية. وشهدت العاصمة بغداد صباح اليوم، انفجار عبوة ناسفة استهدف محلا لبيع المشروبات الكحولية وسط بغداد. وكالات