بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين من نوع سرف للجنود الداخليين في قره باغ النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم الأربعاء دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلح ضمن سلسلة عمليات النصر سيارتين من نوع سرف للجنود الأفغان بقرب من سوق عسكر كوت بمقاطعة قره باغ بولاية غزني على طريق كابل قندهار السريع. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل جنود في السيارتين، وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان