لماذا لا يستجاب الدعاء ؟؟ مر إبراهيم بن أدهم رحمه الله في سوق البصرة فقالوا له يا أبا إسحاق إن الله تعالى يقول ادعوني استجب لكم . ونحن ندعو فلا يستجاب لنا فقال لأن قلوبكم ماتت بعشرة أشياء هي عرفتم الله فلم تؤدوا حقه . قرأتم القرآن فلم تعملوا به . ادعيتم حب الرسول صلى الله عليه وسلم فلم تعملوا بسنته . قلتم أن الشياطين أعداؤكم فوافقتموهم. قلتم أنكم تخافون من النار فلم تهربوا منها . قلتم أنكم مشتاقون إلى الجنة فلم تستعدوا لها . قلتم أن الموت حق فلم تستعدوا له . اشتغلتم بعيوب الناس وتركتم عيوبكم . أكلتم نعم الله فلم تشكروه عليها . دفنتم موتاكم فلم تعتبروا . نسأل الله أن يصلح أحوالنا وأن يجعلنا أهلا لأجابت دعائه اللهم آمين