بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق ناد علي انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم في دبابة للقوات الأمريكية بمنطقة تشاه ميرزا بمديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر، اسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول عددهم. مقتل وإصابة جنود أمريكيين في مديرية دند قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار، خرج عدد من الجنود الأمريكيين من مركزهم يوم أمس إذ تعرضوا لانفجارين متتالين من قبل المجاهدين في قرية ناخوني بمديرية دند بالولاية المذكورة. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارين الذين وقعا في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، قتل جنديان أمريكيان وأصيب ثلاثة آخرون. جريشك مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجراحات نتيجة انفجار قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة تشار كوتسي بمالجير قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف المسؤولون الجهاديون تم الحادث بعد ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية في المنطقة المذكورة، إذ تعرضوا لإنفجار شديد من قبل المجاهدين، وبعد ذلك وقع انفجار آخر في الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من موقع الحادث، ما أدى إلى وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني ايضا. بنجوائي تدمير شاحنتين مؤن من قافلة العدو قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن لقوات الاحتلال قرب مركز مديرية بنجوائي بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير شاحنتين من نوع مازدا، واحترقت المواد المحمولة فيها. كما لقي سائقي السيارتين مصرعهما في الهجوم. خوست الهجوم على مبنى مديرية باك ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، تم هجوم بهاون وأسلحة خفيفة على مبنى مديرية باك بولاية خوست. جاء في الخبر اطلقت قذايف على مبنى المديرية، حيث اصابت جميعها أهدافها، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة به، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. برامجه الهجوم على دبابات الأمريكيين بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي افادت التقارير الواصلة من المنطقة بأن قرابة مئات دبابة وآلية عسكرية للأمريكيين والتي كانت تساندها سلاح الجو تقدمت في وقت مبكر من صباح اليوم نحو منطقة مشكاني قرب سوق برامجه بمديرية ديشو بولاية هلمند، بغية العمليات ضد المجاهدين، فتعرضت مباشرة لهجوم بصواريخ من قبل المجاهدين. خلال الهجوم سقط تسعة صواريخ على قافلة العدو، حيث تكبد العدو خسائر مادية بشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم، يقول مجاهدو المنطقة بعد أن تكبد العدو الخسائر لاذوا بالفرار من المنطقة. مارجه تدمير دبابة للأمريكيين بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية مارجه المنكوبة، بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الثامنة من مساء البارحة في نهاية قاري صدي في منطقة كوري بتلك المديرية، حين كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة. دمرت الدبابة بشكل كامل، حيث بقيت حتى صباح اليوم في مكان الحادث، ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية للعدو حتى الآن. ترينكوت انفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي انفجر لغم أرضي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دبابة الدورية للقوات الأمريكية في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف الخبر، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة درويشان في ناوي خرما بالمديرية حين كانت الدبابة قد خرجت من مركزها فاصطدمت بلغم أرضي مزروع. اندلعت النيران في دبابة العدو، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. تشوره مقتل شرطيين وإغتنام سيارة نتيجة هجوم مباغت قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود عملاء نتيجة هجوم مباغت في مديرية تشوره بولاية اروزجان. يضيف الخبر الواصل، كانت الدورية العسكرية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في حالت المرور في منطقة خوش خدير بالمديرية حين فوجئت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب عن مقتل جنود كما غنم المجاهدون سيارة رينجر وثلاث رشاشات. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم. نادعلي مقتل وإصابة جنود أمريكيين جراء إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف احمدي انفجر لغم أرضي على دورية الجنود الأمريكيين. يضيف الخبر، كان عدد من الجنود الأمريكيين راجلين في الساعة العاشرة من صباح اليوم قرب نقطة لالاجان الأمنية الواقعة في قرية نور محمد خان في مديرية نادعلي بولاية هلمند، حين فوجؤا بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين حيث قتل نتيجة الإنفجار جنديين محتليين وأصيب آخرين بجروح خطيرة. تصفية قائد النقطة الأمنية في فراه رود قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، قتل قائد النقطة الأمنية للجيش العميل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم نتيجة هجوم مباغت في سوق مديرية فراه رود الواقع على طريق ممتد بين قندهار وهرات بالولاية. خاكريز إحراق شاحنات تمويلية للعدو المحتل قاري محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية خاكريز بولاية قندهار. يضيف الخبر، خرجت القافلة التمويلية للقوات المحتلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم من مدينة قندهار نحو مركز مديرية خاكريز ففوجئت بكمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية ناصرانو بالمديرية. يذكر أن القافلة كانت تنقل المواد التمويلية لمركز القوات الأمريكية قرب منطقة باغكي بالمديرية وقد أسفر الهجوم عن إحراق شاحنات مليئة بالمواد التمويلية. واشير إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي انفجر لغم أرضي في الساعة الثانية من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية حين كانت في طريقها من مديرية نوزاد إلى قاعدة شورآب الجوية الواقعة في منطقة جمال كاريز في شاه بشتي في مديرية واشير بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة مدرعة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر أن حطام الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عصر اليوم. زري مقتل جنود أمريكيين جراء إنفجارات متفرقة قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود محتلين جراء إنفجارات متفرقة وقعت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة سرتك الواقعة قرب مركز مديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، تناثرت أشلاء الجنود القتلى ولازالت باقية حتى صباح اليوم في موقع الحادث من شدة الإنفجارات التي وقعت واحدة تلو الآخرى. الهجوم على دورية الجيش العميل قرب جريشك قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية الجيش العميل في منطقة سفين مسجد في مالجير الواقعة قرب مركز مديرية جريشك بالولاية. حسب المعلومات المعلومات الواصلة، وقع الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم بواسطة كمين منصوب من قبل المجاهدين مما أسفر عن مقتل جنود عملاء وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يذكر أنه استشهد مجاهد وأصيب آخرين خلال الهجوم الذي دام لمدة ساعة تقريبا. إنا لله وإنا إليه راجعون. ميوند مقتل جنود أمريكيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود محتلين جراء إنفجار قوي في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، وقع إنفجار لغم أرضي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على سيارة زرنج للقوات المحتلة في منطقة عزآباد بالمديرية. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل حيث بقي حطامها حتى اليوم في موقع الحادث إضافة إلى مقتل العدد المذكور أعلاه. واشير مقتل شرطيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف احمدي وقع انفجار لغم أرضي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على سيارة رينجر حين كانت قافلة السيارات للجيش العميل في حالة المرور على طريق قندهار هرات السريع في منطقة سنجيلانو في مديرية واشير بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، أسفر الإنفجار القوي عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنود عملاء كانوا على متنها. إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية في زري قاري محمد يوسف احمدي وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في قرية ملنجيانو في منطقة سنسجار في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، نشبت المعركة بعد ظهر يوم أمس حين هاجم المجاهدون على دورية العدو هجوما مباغتا. حسب المعلومات الواصلة، لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. فراه مقتل جنود محتلين جراء إنفجار قوي قاري محمد يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل جنود محتلين في ولاية فراه. يضيف الخبر، انفجر لغم أرضي في الساعة العاشرة من صباح اليوم على جنود أمريكيين كانوا راجلين على طريق في منطقة اسلام آباد في مديرية خاكسفيد بالولاية. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة الريموت كنترول عن مقتل جنود محتلين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن القتلى ضابط أيضا. الهجوم بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز كلستان قاري محمد يوسف احمدي وقع هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مركز مديرية كلستان بولاية فراه. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة عن تدمير مبنى المديرية بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان بداخلها من الجنود، ولم تلحق أي نوع من الخسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي وقع في الساعة التاسعة من ليلة أمس. ننجرهار إطلاق صواريخ على مركز عسكري في رودات ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ليلة البارحة عدة صواريخ على مركز تدريبي للعدو على طريق ممتد بين جلال آباد وتورخم في مديرية رودات بولاية ننجرهار. حسب الخبر الواصل، سقطت جميع الصواريخ في أهدافها مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو حيث وصلت المروحيات لنقل القتلى والجرحى من المنطقة إلى مراكزهم. ولم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. خوست تدمير دبابات جراء هجوم في علي شير ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، وقع هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس على دورية السيارات للقوات الأمريكية في منطقة تريزي الواقعة قرب جنكو غوندي في مديرية علي شير بالولاية. جاء في الخبر، أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث دبابات بواسطة صواريخ آر بي جي. يضيف الخبر، لحقت خسائر روحية فادحة أيضا بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. انفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، انفجر لغم أرضي من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من ليلة البارحة على دبابة القوات المحتلة في منطقة بهلوان بابا الواقعة قرب مركز الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل جنود محتلين كانوا على متنها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية