الأربعاء من جمادى الثانية ه م مقتل أول مجندة دنماركية في أفغانستان مفكرة الإسلام فقدت القوات الدنماركية أول مجندة لها في أفغانستان بعد مقتلها جراء انفجار عبوة ناسفة لدى مرور آليتها في إقليم هلمند جنوب البلاد. وقالت رئاسة أركان الجيش الدنماركي في بيان لها يوم الأربعاء إن المجندة القتيلة تدعى صوفيا برون وتبلغ من العمر عاما. وأوضح البيان أن المجندة قتلت على الفور جراء انفجار قنبلة موضوعة على الطريق قرب قاعدة بريدزار التي تبعد كلم شمال شرق مدينة غيريشك، قرابة الساعة بالتوقيت المحلي أمس الثلاثاء ، فيما أصيب اثنان من رفاقها بجروح طفيفة. وفي هجوم منفصل وقعد بعد أربع ساعات من الانفجار الأول، أصيب ثلاثة جنود دنماركيين آخرين، أحدهم في حالة خطرة بانفجار عبوة خلال عملية في القطاع نفسه. يذكر أن الدنمارك تنشر حوالي جنديا في أفغانستان في إطار قوة إيساف التي يقودها حلف شمال الأطلسي. ويتمركز معظم الجنود الدنماركيين في إقليم هلمند تحت القيادة البريطانية. الدنمارك .. الأكثر خسارة جدير بالذكر أن الدنمارك هو البلد الذي تكبد أكبر عدد من الخسائر بالمقارنة مع عدد الجنود العاملين في قوة ايساف؛ حيث قتل جنديا دنماركيا في أفغانستان، بحسب الأرقام الرسمية المعلنة. كما توفي اثنان آخران أحدهما انتحر والآخر قضى بأزمة قلبية. مقتل جندي بريطاني من جانب آخر، اعترفت وزارة الدفاع البريطانية بمقتل أحد جنودها من مشاة البحرية الملكية جراء انفجار وقع الأربعاء في جنوب أفغانستان. وقالت الوزارة إن الجندي كان يقوم بدورية راجلة مشتركة مع عناصر من الجيش الوطني الأفغاني في منطقة سانغين بإقليم هلمند قتل حين وقع الانفجار. وبحسب الإحصاءات الرسمية المعلنة؛ فإن هذا هو أول جندي بريطاني يلقى مصرعه في أفغانستان خلال يونيو الحالي والخامس والأربعين منذ مطلع العام الحالي. وبذلك يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان إلى جنديا حيث ينتشر نحو آلاف جندي بريطاني معظمهم في إقليم هلمند، منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام .