قال أحد السلف الطعن بالمجاهدين دليل فسق الرجل لسانك من يخدم؟ الإسلام أم الصليب؟ أجب بسم الله الرحمن الرحيم إلى من سلط لسانه على المجاهدين إلى من لم يستحي لا من الله ولا من ملائكته ولا من خلقه و هو يطعن بعباد الله يكابر و يجادل بالباطل و ينصر الباطل إلى من هو جالس بين أحضان زوجته أما تستحي من الله وأنت تسب وتشتم وتطعن بأوليائه ؟ لماذا بعد كل خطاب لأحد أسود الله تنطلق ألسنتكم أليس فيكم رجل رشيد ؟ أليس فيكم من يريد الأخرة ؟ اسألكم بالله هلا جلستم قليلا مع أنفسكم وتفكرتم ألسنتكم من تخدم ؟ أقسم بالذي نفسي بيده أنها تخدم بوش ومن سار في خندقه من المرتدين وإلا بالله عليكم هل تظنوا أن البغدادي رأى ما تكتبون هل تظنوا أن أيمن رأى ماتكتبون هل تظنوا أن أسامة رأى مواضيعكم ؟ إلى كل من أطلق لسانه بأعراض المجاهدين إن كنت تريد مناصحتهم حقا فأحمل سلاحك وألحق بهم وناصحهم هناك كيف شئت ومثلما شئت لكنك بطعنك بظهورهم هنا تصد وتخذل من يريد نصرتهم و هذا غاية أماني بوش وأذنابه فهلا أمسكت عليك لسانك يا أخ الإسلام أمسك عليك لسانك أمسك عليك لسانك الأمر جلل يا أخي فألحق بنا نذب عن أعراضهم وننصرهم باللسان على الأقل وإن لم تستطع فأمسك لسانك خيرا لك وأسلم يا أخ الإسلام الكفار كلهم تكالبوا على إخوانك فلماذا تعينهم على إخوانك ؟ لماذا ؟ ألم يبقى فيك ذرة إيمان وحياء من الله وأنت تطعن برجال أمضوا سنوات يذودون عن حياض الإسلام وعنك منهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا يا أخ الإسلام أنظر أراذل خلق الله يسبون نبيك و يقولون عنه أرهابي و و و و ألخ وأنت مشغول بنهش لحوم المجاهدين فهلا وجهت لسانك للذب عن أتباع نبيك وحماية ظهورهم هي كلمات أرسلها لك من قلب مشفق و ناصح أسامة سيرحل وأبو عمر سيرحل وأنت سترحل وأنا سأرحل وكلنا راحل تذكر أن لك موقفا عظيما أمام الله فماذا أعددت لذلك اليوم جوابا ماذا أعددت ماذا أعددت ؟ البدار البدار يا أخ الإسلام فقد إقترب فراق الأهل والدار وتفكر بما في توقيعي من عبارات وأجب عليها وأنت تضع رأسك على وسادتك عسى الله أن يردك للحق وتلحق بنا فنحن نعلم أن أسامة ماعلم عنا ونحن لا ندافع عنه وعن جنده من أجل دنيا لكننا نعلم أن رب أسامة يعلم عنا وأن ما نلفظ من قول إلا عليه رقيب عتيد ونحن بذبنا عن ظهور المجاهدين نريد سلعة الله لا نبغي غيرها شئيا أبدا فأنزع الدنيا يا أخي من قلبك طلقها ثلاثا فوالله خمار حورية واحدة يسواها و يسوى ما فيها ختاما أخي قال أحد السلف لا يحضرني أسمه قال الطعن في المجاهدين من علامات فسق الرجل فهلا خجلت من ربك قليلا وحفظت لسانك وإن لم تستح فأصنع ما شئت فموعدنا معك أمام الواحد الديان حينها لن تجديك نفعا رب أرجعون ربي هل بلغت ربي فاشهد منقووول اللهم شهد أني قد بلغت