بسم الله الرحمن الرحيم تدمير مدرعة أمريكية بعبوة ناسفة في خوست ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل انفجرت مدرعة حربية لقوات الاحتلال في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة لكنو بقرب من مدينة خوست مركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير المدرعة بشكل كامل، ولقي فيها جنود محتلين مصرعهم. وقع الحادث حين كانت القوات الصليبية في مهمة دورية عند قرية بدين خيل فاصطدمت مدرعتهم بعبوة ناسفة. وفي نبأ مستقل آخر أصيب مقاولين لصالح الأمريكيين بجراحات يوم أمس بقرب من تقاطع الصيرفة بمركز الولاية حين انفجرت عبوة ناسفة لاصقة بسيارتهم من نوع رينجر. وقد دمرت سيارة المقاولين بشكل كامل، وأحدهما يدعى يعقوب. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية خانشين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة تاغز بمديرية خانشين بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بجنود العدو بعد الظهر يوم أمس في قرية تاغز قرية حبيب الله خان حينما كانوا ذاهبين إلى شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، إذ اصطدمت دبابتيهم بعبوتين مزروعتين في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل وإصابة جنود محتلين. يضيف النبأ، بعد الإنفجارين مباشرة هاجم المجاهدون على الجنود المترجلين من الدبابات، مما أدى إلى إلحاق مزيد من الخسائر بالعدو. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من مساء أمس قتل المجاهدون جنديين محتلين نتيجة انفجار قرب القيادة الأمنية بمركز مديرية سنجين. تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في زرمت ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية للقوات الأمريكية في مديرية زرمت بولاية بكتيا. حسب الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة السادسة من مساء يوم أمس حينما كانت دورية العدو تقوم بهامها في بمنطقة باتك بازار بالمديرية، مما أدى إلى تدمير دبابة العدو. دمرت الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم جنود أمريكيين. قصف قاعدة الاحتلال الكمباين في جاجي آريوب بالصواريخ ذبيح الله مجاهد أطلقت ثلاثة صواريخ على حملة القوات المحتلة الكمباين في منطقة علي خيل بمديرية جاجي آريوب. وفقا للخبر الواصل نفذ الهجوم بصواريخ في الساعة الثانية من ظهر اليوم سقطت الصواريخ الثلاثة داخل مركز العدو، علاوة على الخسائر المادية قتل جنديين أمريكيين واصيب جندي آخر بجراحات شديدة. يذكر بأن أثناء إطلاق الصواريخ كانت مروحية للعدو جاسمة في المركز ولم تتوفر معلومات حول الحقاق الخسائر بها من عدمها. تدمير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة في مديرية ميوند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية بعد ظهر أمس دبابتين لعساكر القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارات المتتالية التي وقعت في منطقة اشخ آباد بهذه المديرية، أسفر عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من جنود محتلين. إستسلام من عناصر الشرطة في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي إنضم قبل فجر اليوم عشرين شرطيا تابعين لمديرية غورماتش بولاية بادغيس، مع أسلحتهم الخفيفة والثقيلة إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف المجاهدون المحليون في تقريرهم سلم الشرطيون المذكورين الذين كانوا مقرين في نقطتين أمنيتين قرب مركز هذه المديرية، قطع أسلحة كلاشينكوف، قذائف، رشاشات بيكا، أجهزة مخابرات لاسلكية وأجهزة أخرى مختلفة إلى المجاهدين. ومن ضمن الشرطيين المستسلمين قائدين إثنين. وضمن لهم المجاهدون بحفاظة رأسهم ومالهم حسب لائحة الإمارة الإسلامية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان