المجاهدون يسقطون مروحية روسية فترة الاصدار أبريل وفقا لمصادر الإحتلال أطلق المجاهدون النار على مروحية في مقاطعة آشخوي مارتان في ولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز. و تم إسقاط المروحية. تدعي قوات الغزاة أن الطيار تمكن من الهبوط بالآلية المتضررة و نجا الغزاة الذين على متنها. بينما ذكر مصدر قفقاس سنتر أنه بعد العملية الواسعة النطاق الناجحة للمجاهدين في ربيع الآخر ه أبريل م التي بدأت في مساء بالتزقيت المحلي و إنتهت حوالي صباحا من ربيع الآخر ه و قد قام الكفار و المرتدين الشيشان بنقل قوات إضافية إلى مقاطعة آشخوي مارتان و أنه ما يسمى ب عمليات مسح تجري في هذه المنطقة. و العملية مدعومة بالمروحيات. و ربما قام المجاهدون بإسقاط أحد هذه المروحيات. أحد المسلمين يفجر نقطة تفتيش للمرتدين في داغستان فترة الاصدار أبريل في عاصمة ولاية داغستان شاملكيل ماخاشاكالا سابقا في مساء الثلاثاء رمى أحد السكان المحليين قنبلة يدوية على المرتدين كما ذكرت مصادر الإحتلال. وقع الحادث في مساء بالتوقيت المحلي عند تقاطع شارعي شامل و أغاسييف. رمى أحد السكان المحليين قنبلة يدوية على نقطة للمرتدين تاركا أحدهم جرحا. و تمكن المواطن من مغادرة مكان الحادث. تفجير جيب للجيش يحمل مرتدين في شالي فترة الاصدار أبريل وفقا لمصدر قفقاس سنتر في ولاية نخشيشو الشيشان تم تفجير جيب للجيش يحمل مرتدين في مدينة شالي في ظهيرة ربيع الآخر ه أبريل م . و نتيجة للتفجير جرح أربع مرتدين أحدهم بحالة حرجة. الهجوم على نقطة تفتيش في نازران فترة الاصدار أبريل وفقا لمصادر الإحتلال تمت مهاجمة نقطة تفتيش للمرتدين بإستعمال القنابل اليدوية و الأسلحة الرشاشة و البنادق في مدينة نازران في ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز في ليلة ربيع الآخر ه أبريل م . ذكرت المصادر المحلية أنه قد جرح عدد من الشرطة العميلة. كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد.