بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من رمضان ه الموافق م ولغاية رمضان ه الموافق م ويأتي أكثر هذه العمليات بعد دعوتنا إلى تصعيد العمليات القتالية ضد الاحتلال الصليبي، مع التأكيد على أن هذا الملخص لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع بيجي في الساعه من يوم ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية على الطريق العام لمدينة بيجي، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بيجي في الساعه من يوم ، بمهاجمة رتل لقوات الاحتلال الصليبية على الطريق المؤدي إلى شركة هونداي ، برمانة حراية، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع هامفي ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك في الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم بمهاجمة رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكية في قضاء الحويجة في حي يايجي مقابل علوة الخضر برمانة حرارية وأخرى يدوية، مما أدى إلى إعطاب عجلة صليبية، ومقتل وإصابة من فيها. وقد توقف الرتل المعادي بعد مهاجمته من الساعة الثامنة والنصف إلى الساعة الثانية بعد منتصف الليل وذكر شهود عيان أن الأمريكان كانوا خلال هذه المدة يقومون بإخلاء خسائرهم وإجراء الإسعافات الأولية لإنقاذ جرحاهم. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع بيجي في الساعة من يوم بقصف القوة الصليبية في كلية القوة الجوية بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعة من يوم باستهداف رتل صليبي بصاروخ ، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع كركوك في الساعة من يوم بقصف القوات الصليبية في قاعدة الحرية بصاروخ من نوع كاتيوشا . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعه من يوم ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية في منطقة الركة ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء في الساعه من يوم ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال الصليبية في بلد على طريق سيد محمد ، مما أدى إلى تدمير عربة من نوع هامفي ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في كركوك في الساعه من يوم ، بمهاجمة دورية تابعة لقوات الاحتلال الصليبية في منطقة المعارض، برمانة حراية، مما أدى إلى إعطاب عربة من نوع همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخين من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد يوم بتفجير عبوة ناسفة على قوة الحماية الصليبية مرتزقة الشركات الأمنية المرافقة لأحد أرتال الإمداد التابعة للقوات الأمريكية، على طريق بغداد سامراء قرب مفرق الطارمية، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات المرتزقة، والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة من يوم بالهجوم على دورية صليبية على طريق الدورة جنوب بغداد برمانة حرارية، مما أدى إلى إعطاب آلية من نوع همر ، ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل يوم بمهاجمة دورية صليبية في منطقة الثورة برمانة حرارية، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل يوم بمهاجمة دورية صليبية في منطقة تموز برمانة حرارية، مما أدى إلى إعطاب آلية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخين من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخين من نوع . والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد يوم بقصف القاعدة الصليبية في معسكر التاجي بصاروخ من نوع . والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين رمضان ه