تعرض مركز شرطة الزنجيلي لانفجار سيارة مفخخة يقودها شخص ما أدى الى سقوط عدد من القتلى والجرحى اليوم الاثنين ، في محافظة نينوى. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله ان شخصا يقود سيارة مفخخة فجر نفسه على مركز شرطة الزنجيلي الواقع غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ،وأسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى وتضرر البناء المستهدف . وأضافت انه لم يتم حصر عدد القتلى والجرحى بسبب الدمار الذي خلفه الانفجار.. مشيرا الى ان فرق الإنقاذ لازالت تحاول انتشال الجثث من مكان الحادث .. مبينا ان القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث تحسبا لأعمال مماثلة . يقين نت