بسم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء فجر أسود الحق في كتيبة جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين عبوة ناسفة في منطقة الطارمية إستهدفت مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مماأدى إلى تدميرها بالكامل وقتل من فيها و وإليكم الرابط .. . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين