الإخوانجي محمود المشهداني السنة يؤيدون الاتفاقية مع أمريكا في صورة أخرى من مهاترات إخونجية الحزب الإستسلامي أصحاب فقه الأولويات والمصالح والمفاسد الامريكاني ظهر محمود المشهداني عضو الحزب الاسلامي ورئيس مجلس النواب على قناة العربية ليؤكد مقولته أن أهل السنة مع الإتفاقية الامنية الامريكيةطريفة، وظريفة، هي مفردة أكد في وسائل الاعلام، فاعلة ومفعول بها وبين بين، والأطرف والأظرف من التأكيد ظرفه العراقي الجديد . كلهم، أقمار الحكومة العراقية الحالية، يؤكدون ، وسرعان ما يصفع الواقع العراقي وسائل الاعلام ذاتها، بأن هؤلاء غير متأكدين حتى من قراراتهم الشخصية التي باعوها بثمن بخس أيا كانت الملايين التي قبضوها، وان تأكيداتهم ليست غير هراء في سوق المتاجرة بالعراق والعراقيين من دون استثناء. وصار من الأكيد الذي تجمع عليه اغلبية عراقية أن هؤلاء يحققون لنا عدالة عجيبة في تدمير شامل لكل اطياف الشعب العراقي . في مضحكته الجديدة أكد رئيس مجلس النواب وبعضنا يستبدل النون دالا عن خبث أكيد غير محمود محمود المشهداني لصحيفة الرياض أن السنة العرب يؤيدون الاتفاقية المزمع عقدها مع الولايات المتحدة . كذب نقدي، مواجهة، وعلى طاولة الحوار، هكذا يقول واقع الأغلبية المطلقة من العراقيين، وفي مقدمته العرب السنة الذين نصب محمود المشهداني نفسه وصيا، ناطقا بقوة سلاح الاحتلالين والثلاث ورقات عنهم. والأظرف من ادعائه وتأكيده هذين، اللذين يدخلان ولا يخرجان من عالم الفنتازيا الوطنية، أنه وعلى جناح التأكيد الفارغ من جغرافيته وتأريخه وديموغرافيته، يقبل تحالفا ايرانيا تركيا لتأمين غطاء استراتيجي لحماية ثرواتنا . وكأن إيران صارت حامي حمى للعراق، وحمامة سلام لا تهدر اسلحة فرق موتها ضد عرب العراق السنة بشكل خاص، واطراف عربية شيعية سبق أن رفضتها وجددت رفضها بعد الاحتلال لها. وكأن الثروات العراقية لم تكن محمية قبل الاحتلال، ولكن نبي الأكاذيب ال حماها وامر بجعلها إرثا لكل عميل محلي في المنطقة الخضراء المحاصرة على مساحة كيلومترات مربعة في حي التشريع في بغداد. وكأن هؤلاء يؤسسون على قبور أكثر من مليون شهيد عراقي وبقايا أكثر من ستة ملايين مهاجر ومهجر دولة عصابات عنصرية، معنية بترويج الفساد الموثق بكل معانيه، ويؤسسون لبؤر فرق موت عرقية عنصرية طائفية على مدى عمر الاتفاقية الطويلة الأمد التي يستقتلون من أجل تمريرها على الشعب العراقي مقابل ملايين دولار قبضها أعضاء في مجلس نواب المشهداني ثمنا مقدما عن بيع العراق كله، أرضا وشعبا، لأمريكا وشركائها في الاحتلال. والأكذوبة الرديفة أن المشهداني اكد لصحيفة الرياض استعداد عملاء الثلاث ورقات أن نجلس السفراء العرب في بيوتنا ونحميهم قبل أن نحمي أنفسنا . يا عمي أنتم عاجزون عن حماية أنفسكم أصلا، فكيف تحمون سفراء عربا، أو غير عرب، يجازفون بدخول جحيمكم؟ تساءل ضيفي ساخرا ساخطا وهو يقرأ الخبر الذي مازالت وسائل الاعلام عربية وغير عربية تجتره، غير آسفة على ضياع جهدها واموالها، منذ أيام الاحتلال الأولى وحتى هذا اليوم من السنة السادسة للاحتلال. وإذا كان محمود المشهداني يظن، عن غباء أو تغاب، ان الدول العربية لا تخصص لنفسها سفراء في جحيم العراق المحتل لأسباب عدم توافر الحماية ، فهل يظن حقا ان الدول، العربية وغير العربية، لم تفكر مثله عن غباء بأسباب فقدان الأمن ومن سببوه؟ ولماذا وكيف ومتى وأين؟ أم أن محمود المشهداني ، كما يقول المثل العراقي نايم ورجليه بالشمس ؟ ويوظف المشهداني، وهو رئيس مجلس نواب، المحاصصة الطائفية الرثة لصالح رباطات احذية جنود الاحتلالين والثلاث ورقات، من المشاركين في العملية السياسية المؤيدين لاتفاقية بيع العراق الى الأبد للشركات الأمريكية وحراسها من بلاك ووتر صعودا، فيرى أن عودة جبهة التوافق يجب ان يصحبها توزير وزراء.. وإسناد حقائب مثل الداخلية والنفط والاقتصاد إليهم.. وقبول السنة بوزارات غير مهمة سيجني على القادم من أجيال السنة التي ستعطى هذا الارث كجزء من عرف سياسي . أي أنه يؤسس لطائفية بعيدة المدى في العراق، تماما كما يفعل مجرم الحرب بوش . ثم هاكم أكبر نكتة قالها محمود المشهداني لصحيفة الرياض عندما كنت في بيروت آثرت ان يكون طريقي عن طريق دمشق كي التقي الرئيس بشار الأسد لكي نبحث معا آخر التطورات العملية السياسية والأمنية والاقتصادية، ثم كان الملف الحاضر دائما وهو ملف المهجرين حيث تم بحثه مع الإخوة الأردنيين والسوريين والمصريين.. ، ولحد هنا يتوقف المرء عند ملف المهجرين الحاضر دائما ، والذي استنكف المشهداني عن ذكر عديدهم ستة ملايين يا محمود من مليونا. تستجدي لهم الأمم المتحدة على إهانتنا مليون دولار ولا تجد مغيثا، فيما تسرق أقمار الاحتلال، الصناعية والطبيعية، مليارات الدولارات ولا أحد يسأل عن مصيرها حتى أنت. وإليكم بقية النكتة البرلمانية العراقية التي ألقاها المشهداني في لقائه، والتي تؤكد أن الرجل قد تعرض الى شيئ ما في طريقه من بيروت الى دمشق لبحث قضية المهجرين والمهاجرين العراقيين هناك، والتي أكد أنه بحث في كيفية حماية أهلنا العراقيين من الاختراقات الأمنية والمخابراتية ومن الانهيارين النفسي والمعنوي لهذه الشريحة المهمة من اهلنا الذين ظلموا بتهجيرهم قسرا . والعتب هنا ليس على صاح لم يسأل كيف يحمي الناس عميل من عمالة؟ وكيف يحمي الضحايا من وسع مقابر ذويهم واخترق وحطم معنويات من بقي حيا منهم بقوة احتلالين وثلاث ورقات؟ منقول بتصرف . . . 