مجموعة مجهولة تبنت خطف استونيين في لبنان تطلب فدية مالية هويات ثلاثة من المخطوفين الاستونيين في لبنان بيروت طلبت مجموعة حركة النهضة والاصلاح التي سبق وتبنت خطف سبعة استونيين في لبنان فدية مالية في رسالة جديدة بعثت بها إلى موقع الكتروني، حسبما أفاد المشرف على الموقع وكالة فرانس برس الاربعاء. وقال رئيس تحرير ليبانون فايلز ربيع الهبر إن الموقع تلقى الرسالة الالكترونية حول الاستونيين في وقت متأخر الثلاثاء . وجاء في الرسالة الثانية إن حركة النهضة والاصلاح تفيد بأن المخطوفين الاستونيين بحالة جيدة وتطلب فدية مالية ، من دون أن تحدد المبلغ المالي المطلوب. وأشار الموقع الاخباري إلى أن الرسالة أتت من العنوان الالكتروني نفسه الذي استخدم في الرسالة الاولى . وقال الهبر من الواضح أن لدى المجموعة قدرة تقنية عالية . ورفضت مصادر أمنية اتصلت بها فرانس برس التعليق على مضمون الرسالة لكونها عامة وغير مثبتة . وتأتي هذه الرسالة بعد حوالى اسبوع من تلقي الموقع الاخباري رسالة مماثلة تبنت فيها المجموعة خطف الاستونيين السبعة. وخطف مسلحون الاستونيين السبعة على طريق المدينة الصناعية قرب زحلة في منطقة البقاع شرق في آذار مارس، بعد وقت قصير على دخولهم البلاد قادمين من سوريا على دراجات هوائية. وتواصل القوى الأمنية اللبنانية منذ ذلك الحين عمليات مطاردة ودهم في منطقة البقاع تتركز في بلدة مجدل عنجر ومحيطها حيث يشتبه بوجود الخاطفين. وكان مسؤول أمني أوضح لوكالة فرانس برس ان الخاطفين لبنانيون وسوريون ينتمون الى عصابة تهريب واجرام تنفذ عمليات لحسابها ولحساب غيرها . وتأتي الرسلة الثانية بعد يوم على قول وزير الداخلية في حكومة تصريف الاعمال زياد بارود في مؤتمر صحافي إن السلطات اللبنانية لا تستطيع ان تقول انهم الاستونيون المخطوفون لا يزالون في لبنان أو انهم نقلوا إلى الخارج . وتابع ردا على سؤال حول امكانية أن يكون الاستونيون قد نقلوا إلى سوريا المجاورة لا معلومات دقيقة حول نقلهم خارج الحدود . وأعلن الوزير اللبناني انه تم كشف حلقات مهمة في القضية، الا أن هذا الأمر ليس كافيا حتى الآن للعثور عليهم ، مؤكدا أن المداهمات مستمرة. وتوجد في مناطق عديدة من البقاع مجموعات اسلامية اصولية ومجموعات فلسطينية مسلحة وعدد كبير من الخارجين على القانون. ومنذ أزمة الرهائن الغربيين خلال الحرب الأهلية ، نادرا ما حصلت عمليات خطف اجانب في لبنان.