تدمير مدرعة للاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة في أبي غريب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي نصر و أيد ووفق وسدد والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وبعد فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب من تدمير مدرعة للاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة وأدى الانفجار إلى تدمير المدرعة و مقتل من فيها .. والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رجب ه ولتحميل فلم العملية حمل الروابط . . . 