رأي الشيخ محمد ناصر الدين الألباني رحمه الله السائل بالنسبة للعمليات العسكرية الحديثة ، فيه قوات تسمى بالكوماندوز ، فيكون فيه قوات للعدو تضايق المسلمين ، فيضعون فرقة انتحارية تضع القنابل ويدخلون على دبابات العدو ، ويكون هناك قتل ... فهل يعد هذا انتحارا ؟ الجواب لا يعد هذا انتحارا ، لأن الانتحار هو أن يقتل المسلم نفسه خلاصا من هذه الحياة التعيسة ... أما هذه الصورة التي أنت تسأل عنها ، فهذا ليس انتحارا ، بل هذا جهادا في سبيل الله .. إلا أن هناك ملاحظة يجب الانتباه لها ، وهي أن هذا العمل لا ينبغي أن يكون فرديا أو شخصيا ، إنما يكون هذا بأمر قائد الجيش .. فإذا كان قائد الجيش يستغني عن هذا الفدائي ، ويرى أن في خسارته ربح كبير من جهة أخرى ، وهو إفناء عدد كبير من المشركين والكفار ، فالرأي رأيه ويجب طاعته ، حتى لو لم يرض هذا الإنسان فعليه طاعته ... الانتحار من أكبر المحرمات في الإسلام ، لن ما يفعله إلا غضبان على ربه ولم يرض بقضاء الله .. أما هذا فليس انتحارا ، كما كان يفعله الصحابة ، يهجم على جماعة كردوس من الكفار بسيفه ، ويعمل فيهم بالسيف حتى يأتيه الموت صابرا ، لأنه يعلم أن مآله الجنة .. فشتان بين من يقتل نفسه بهذه الطريقة الجهادية وبين من يتخلص من حياته بالانتحار .. سلسلة .. الهدى والنور شريط رقم . وهذه فتوى اخرى للشيخ تعتبر أخر ماكتب الشيخ قبل رحيله رحمه الله قال رحمه الله في حديث أبي أيوب الأنصاري ، في كتاب موارد الظمآن ، وهو من آخر ما طبع للشيخ رحمه الله ، مع تسجيل صوتي له يبيح تلك العمليات ويقول أن المراد بمن قتل نفسه على كونه منتحرا إنما من فعل ذلك جزعا من الموت ، ولعلي انقل التسجيل لاحقا قال في موارد الظمآن وهذا ما أصاب المسلمين اليوم ، فشغلوا بإصلاح أموالهم وتنميتها عن الاهتمام بدينهم والدفاع عن بلادهم ، وقد غزاها أذل الناس ، فصدق فيهم قول نبيهم صلى الله عليه وسلم إذا تبايعتم بالعينة الحديث ، وفيه وتركتم الجهاد في سبيل الله سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه عنكم حتى ترجعوا إلى دينكم . وفي الحديث ما يدل على ما يعرف اليوم ب العمليات الانتحارية التي يقوم بها بعض الشباب المسلم ضد أعداء الله ، ولكن لذلك شروط ، من أهمها أن يكون القائم بها قاصدا وجه الله ، والانتصار لدين الله ، لا رياء ، ولا سمعة ، ولا شجاعة ، ولا يأسا من الحياة . صحيح موارد الظمآن 