بسم الله الرحمن الرحيم م بيان استنكار جريمتي الدورة وحي العامل الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين .. في صفحة جديدة من صفحات الاستهداف المتواصل للعزل من المدنيين الأبرياء أقدمت قوة خاصة تابعة للاحتلال وقوات مهاجمة معه على ارتكاب جرائم بشعة ومروعة بحق مواطنين عراقيين من أهل منطقتي الدورة وحي العامل إذ قامت باعتقالهم ومن ثم قتلهم بوحشية من خلال ترك كلاب مدربة تنهشهم حتى الموت وأمام أنظار عوائلهم . إن الجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر هذه الجرائم الوحشية التي أعادت إلى الأذهان ما فعلته قوات الاحتلال وفرق الموت من فضائع لم تعرف لها الإنسانية مثيلا من قبل فإنه يؤكد أن حال العراق لن يستقيم ما دام الإحتلال جاثما على صدور أبنائه وما دام عملاؤه يتحكمون برقاب الناس، وأن لا خيار أمام العراقيين إلا الالتفاف حول مشروع المقاومة ودعمها حتى تطهر البلاد من المحتل ومن والاه وتعيد بناء الوطن وفق دولة الحق والعدل والإنصاف ويعيشون فيه بأمن وأمان وكرامة. الجيش الإسلامي في العراق