الخميس رجب الموافق يونيو طالبان تسيطر على مديرية شيرزاد شرق أفغانستان الإسلام اليوم وكالات أعلنت مصادر أفغانية اليوم الخميس عن أن حركة طالبان سيطرت على مديرية شيرزاد، وذلك ضمن إستراتيجية توسع جديدة تعمل عليها الحركة المقاومة في الولايات الشرقية. وقالت المصادر إن مقاتلي الحركة سيطروا على المديرية بشكل كامل، مشيرة إلى أن طالبان سوف تتحسب للقصف الجوي. وتعتبر مديرية شيرزاد حلقة وصل بين العاصمة كابل وجبال تورا بورا، فضلا عن كونها نقطة لتزويد الولايات الشرقية بالإمدادات. ومن جانبه قال أمين الله خان حاكم المديرية المعين من قبل طالبان إن سقوط شيرزاد يعكس ضجر الناس من الحكومة ويؤكد على دعم الأهالي للحركة. وتأتي هذه العمليات مع تصاعد وتيرة هجمات حركة طالبان في الأشهر الأخيرة؛ إذ بدأت تصل إلى مناطق مثل بغلان شمالا وننغرهار شرقا في إطار مشروع الحركة لتطهير الأرض من فلول المحتل.