الخبر المزعوم من جريدة الشرق الاوسط بل الشر الاوسط ومنسوب لقائد طالبان ولي الرحمن طالبان ابن لادن فجر نفسه بسترة مفخخة تجنبا لاعتقاله إسلام آباد ذكرت حركة طالبان باكستان الأربعاء أن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن فجر نفسه؛ كي يتجنب اعتقاله من قبل القوات الأمريكية التى هاجمته فى باكستان. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن الحركة اعتبارها أن هذا هو السبب في أن الولايات المتحدة لم تستطع نشر صور زعيم تنظيم القاعدة، وقال القائد فى طالبان ولي الرحمن إن أسامة بن لادن فجر نفسه بمساعدة سترة مملوءة بالمتفجرات؛ لتجنب الاعتقال. ونقلت وسائل إعلام محلية باكستانية عن ولي الرحمن في تصريح صحفي في شاكتوي بجنوب وزيرستان إن موت أسامة بعث حياة جديدة في الجهاد وجدد الحماس لمواصلة رسالته . وأضاف أن طالبان وأسامة رسالتهما واحدة، وتوعد بأن يتواصل الجهاد ؛ لتحقيق هذه الرسالة، ووصف اليهود وقوات حلف شمال الأطنطى الناتو بأنهم أعداء طالبان