مع ألأسف يا عشائر الدليم ألأبطال ويا أهل ألانبار الشجعان سلمتم رايتكم وهذا أول الغيث ثم تدعون بأن ألأمريكان سيساعدونكم لطرد الفرس من بغداد والعراق على الرجال حين تسقط عمار الحكيم وصل إلى الرمادي ويلتقي زعماء عشائر الأنبار صوت العراق ارسل هذا الموضوع لصديق عمار الحكيم وصل إلى الرمادي ويلتقي زعماء عشائر الأنبار الانبار اصوات العراق قال قيادي في الإئتلاف العراقي الموحد إن نائب رئيس المجلس الأعلي الإسلامي في العراق عمار الحكيم وصل، الأحد، إلى مدينة الرمادي وسيلتقي بزعماء عشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار لبحث آخر المستجدات السياسية على الساحة العراقية. وذكر المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، للوكالة المستقلة للأنباء أصوات العراق أن عمار الحكيم، نجل رئيس المجلس الأعلي الإسلامي وزعيم كتلة الإئتلاف الموحد عبد العزيز الحكيم وصل، ظهر اليوم الأحد ، إلى مدينة الرمادي في محافظة الأنبار. وأوضح أن الحكيم الأبن سيلتقي وزعماء عشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار ، لبحث آخر المستجدات السياسية... وتحسن الوضع الأمني في محافظة الأنبار. ولم يقدم المصدر أي تفاصيل أخرى، مكتفيا بالقول إن المباحثات التي سيجريها الحكيم في الأنبار ستعلن تفاصيلها في وقت لاحق. وكان عمار الحكيم، وهو رئيس مؤسسة شهيد المحراب للتبليغ الإسلامي .. إحدى مؤسسات المجلس الأعلى الإسلامى في العراق، طالب بالإسراع في تشكيل الأقاليم في ظل نظام فيدرالي ، معتبرا هذا النظام يصب في مصلحة الشعب العراقي. ودعا الحكيم، أمام جمع غفير من المشاركين في صلاة عيد الفطر التي اقيمت في مكتب الحكيم ببغداد صباح أمس السبت ، إلى العمل على تشكيل الأقاليم، والمضي بتطبيق النظام الفيدرالي... بدءا من إقليم جنوب بغداد الذي يضم المحافظات ذات الغالبية الشيعية إلى الأقاليم الأخرى. وشدد على ضرورة الحفاظ على وحدة العراق أرضا وشعبا وحكومة ، معتبرا أن النظام الفيدرالي هو واحد من المداخل لتحقيق هذه الوحدة. يشار إلى أن عضو مجلس النواب عن الإئتلاف الموحد الشيخ حميد معلة زار مدينة الرمادي، السبت، والتقى فيها شيوخ العشائر وأعضاء مجلس صحوة الأنبار. وتبعد مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار، مسافة كلم إلى الغرب من العاصمة بغداد. و ك خ ك م لا يمسح بمثل هذا الكلام اخي ولا يجب ان تعمم الكلام على جميع عشائر الانبار او عشيرة الدليم بل يجب ان تقول بعض ففيهم المجاهدين وفيهم من لا يقبل على هذه الاعمال وتأدب عند ذكر نساء اهل السنة فرجال العرق ليسوا بالديوثين اتقي الله وان تكرر هذا الكلام وخاص ما قلته عن نساء المسلمين سوف يوقف معرفك