مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار ناسفة غرب الموصل م مساء عدد القراء قتل شرطي حكومي وأصيب اثنان اخران بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم السبت . وذكر مصدر حكومي ان الانفجار الذي استهدف دورية الشرطة وقع في منطقة رجم حديد غربي مدينة الموصل . وأضاف المصدر ان القتلى والجرحى من عناصر الشرطة تم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مسافة كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت ب ر إصابة شرطي حكومي بنيران مسلحين وسط مدينة كركوك م مساء عدد القراء أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية في مدينة كركوك عصر اليوم السبت بنيران مسلحين مجهولين ،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأضاف المصدر إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم على الشرطي وسط مدينة كركوك ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة. وتبعد مدينة كركوك مركز محافظة التأميم كم شمال شرق العاصمة بغداد. يقين نت ع عبوة ناسفة تصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح غرب بغداد م مساء عدد القراء أصيب جندي حكومي بجروح بانفجار عبوة لاصقة بسيارته غربي بغداد بعد ظهر اليوم السبت ،حسبما ذكر مصدر حكومي. وأوضح المصدر ان العبوة اللاصقة انفجرت في سيارة تعود لجندي عراقي قرب بدالة المأمون ،غرب بغداد. وأضاف المصدر ان الانفجار أسفر ايضا عن إلحاق أضرار مادية في سيارة الجندي المذكور. يقين ن