بسم الله الرحمن الرحيمضمن حملة ال يوم والتي اطلقتها كتائب صلاح الدين الايوبي في قواطعها كافة والتي انطلقت في اليوم الموافق ل كان حصاد اخوانكم الاتي قاطع البصرة . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الله بن مسعود كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة صاروخ في منقطة ألبو حشمة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسين كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع همر على طريق معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن حارثة كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صواريخ نوع كراد على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة في منقطة ألبو حشمة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق قنابر هاون نوع ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بإطلاق صواريخ كاتيوشا على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله عزام كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية العز بن عبد السلام كتيبة الوليد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة مزدوجة في منقطة ألبو حشمة . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخين على قاعدة الاحتلال في سامراء . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الصديق كتيبة الوليد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على طريق الطارمية ، وقد تم إعطاب آلية أميركية نوع همر . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخي على قاعدة الاحتلال في بلد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية المقداد بن عمرو كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير آلية أميركية نوع همر . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله بن عزام كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية الحسين كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي كاتيوشا على مخازن معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة خولة بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسين كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة خوله بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة خوله بنت الأزور سرية نسيبة الأنصارية بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية المعتصم كتيبة الوليد بإطلاق قنابر ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة على بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعتين الثانية والثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون ملم على ثكنة عسكرية للقوات الأميركية في منطقة رمضان التابع لقضاء الدجيل . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية المختار كتيبة الرشيد بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زين العابدين بن علي كتيبة الوليد بتفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع تريله . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية في محطة بلد . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية أحمد ياسين كتيبة الرشيد بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على الطريق العام بغداد موصل ولم تعرف حجم الخسائر . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق قنابر هاون ملم على قاعدة الاحتلال في بلد . قاطع المدائن . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية القعقاع كتيبة أسامة بن زيد بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية . القاطع الجنوبي . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير آلية أميركية نوع همر . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية علي بن أبي طالب كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في معمل اللحوم . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية علي بن أبي طالب كتيبة أبو يكر الصديق بإطلاق صاروخي على القاعدة الأميركية المرسلات . قاطع صلاح الدين . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة أحمد ياسين بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية سبايكر كلية القوة الجوية سابقا في تكريت . قاطع بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحمزة بن عبد المطلب كتيبة المنصور بإعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال على الطريق السريع المجاور لجامع حمود ذياب الكبيسي . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن معاذ كتيبة المنصور بإعطاب آلية أميركية نوع همر في شارع الغزالية الرئيس قرب القاعدة الأميركية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الإمام الأعظم بقنص جندي أميركي في دورية على طريق القناة تقاطع الحبيبية . . بتاريخ قامت المجموعة الرابعة سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الإمام الأعظم بتدمير مدرعة أميركية على طريق القناة بواسطة صاروخ . قاطع الأنبار . بتاريخ قامت مجموعة عبد الله بن مسعود سرية معاذ بن جبل كتيبة عثمان بن عفان بتدمير عربة همر أميركية الاحتلال بصاروخ . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عبد الرحمن الغافقي كتيبة عمر الفاروق بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة السحل التابعة للاحتلال في منطقة راوه . . . 