سرايا سعد بن ابي وقاص حمل تاريخنا الجهادي المصور الحلقة الاولى بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج لكل امة تاريخ يصنعه رجالها الأبطال بدمائهم ، ويوما بعد يوم تزداد ضربات المجاهدين قوة ويزداد العدو انكسارا وهزيمة وخذلانا . واليكم الحلقة الأولى من تاريخ رجال سرايا سعد بن أبي وقاص كتيبة سعد بن أبي وقاص والكتائب التي بإمرتها من كتائب ثورة العشرين سابقا والتي تبشر بقرب نهايته في ارض الرباط والجهاد بلاد الرافدين. روابط التحميل العملية الأولى . . . . . العملية الثانية . . . . . اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص حزيران ترقبوا الحلقات القادمة ديوان اهل السنة . . . 