بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة بيان بخصوص مزاعم حكومة الاحتلال عن إلقاء زمرة خائبة سلاحها الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيوما بعد يوم تثبت حكومة الاحتلال بقيادة الصفوي الموتور المالكي بأنها كمن أوشك على الغرق ويحاول أن يتعلق بقشة أملا بالنجاة. وما إقدامها على تقديم زمرة من رؤوس الضلالة سماسرة الصحوات من داخل المنطقة الخضراء على أنهم مسلحون يلقون بسلاحهم ويتصالحون معها إلا أحد الأدلة على ذلك. فإنه لم يعد خافيا على أحد أن هذه الزمرة هي من عملاء الاحتلال الذين ارتدوا على أدبارهم منذ سنوات، وأخذوا يروجون للاحتلال ومشاريعه ويظهرون ولاءهم له. فأي سلاح يلقون وأي مصالحة يقومون بها. إن هؤلاء النفر الذين اطلوا على الناس من خلال وسائل الإعلام ليسوا من المجاهدين بشيء، لا بل ليسوا مسلحين أصلا، فإنهم منذ أربع سنوات أو يزيد ألقوا بأنفسهم في أحضان الاحتلال الصليبي، وخانوا الله ورسوله وحاربوا عباده تحت راية الصليب، وكانوا يزعمون يوم ذاك بأن أمريكا خارجة من العراق لا محالة، والعدو الحقيقي هو إيران وأذرعها في العراق، وأنهم تحالفوا مع الأمريكان على أن يتصدوا للمشروع الإيراني في العراق، فلما تخلت عنهم قوات الاحتلال وأسلمتهم لعملائها عملاء إيران خرجوا أخيرا ليعلنوا ما قد سمعه الناس ويكشفوا عن انخراطهم في المشروع الإيراني الذي كانوا يزعمون التصدي له. قال تعالى ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئا أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي، ولهم في الآخرة عذاب عظيم المائدة . ونقول لأولئك النفر الذين أعلنوا حربهم على الله ورسوله وخيانتهم لدينهم وأمتهم لقد صدق فيكم قول الله عز وجل واتل عليهم نبأ الذي آتيناه آيتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ولو شئنا لرفعناه بها ولكنه أخلد إلى الأرض واتبع هواه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ذلك مثل القوم الذين كذبوا بآياتنا فاقصص القصص لعلهم يتفكرون الأعراف . واعلموا يا أراذل الناس ويا أحفاد أبي رغال إن وليكم اليوم الذي تدينون لقوانينه بالطاعة سيقضي منكم حاجته ثم يتبرأ منكم كما فعل أسيادكم الصليبيون، قال تعالى كمثل الشيطان إذ قال للإنسان اكفر فلما كفر قال إني بريء منك إني أخاف الله رب العالمين فكان عاقبتهما أنهما في النار خالدين فيها وذلك جزاء الظالمين الحشر . وإن مما يزيدنا سرورا وفرحا أن ألقت أرض الرافدين بخبثها من مثل أولئك النفر، وما ترك غربال الفتن على أرض المعركة إلا من اصطفاه الله تعالى لشرف الذود عن حمى الدين وأعراض المسلمين، فتهاوى من في قلبه مرض وتساقطوا واحدا تلو الآخر ليثبتوا للعالم أن أشباه الرجال وأدعياء الجهاد لا مكان لهم بين المجاهدين. ونبشر أمتنا أن أبناءها من مجاهدي جيش المجاهدين يتخطون يوما بعد يوم الحواجز التكنلوجية والاستخباراتية التي سخرها الاحتلال ليتقي بها نيرانهم ونيران إخوانهم، ويطورون أسلحتهم وخططهم بما جعلهم يثخنون في عدوهم كل يوم ويصعدون من عملياتهم أضعاف ما كانت عليه في الأشهر الماضية ولعل هذا من أسباب مسارعة حكومة الاحتلال المفلسة لتقديم هذه المسرحية الهزيلة. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه