اللهم لا حول ولا قوة لنا إلا بك . . ... . والله ان القلب لينزف لوجودكم بين ايدى الطغاة ونعلم علم اليقين انهم لا يرقبون فيكم الا و لا ذمة فحسبنا و حسبكم الله وان غدا لناظره قريب وما النصر الا من عند الله العلى القدير فصبرا ايها المجاهدون فان موعدكم الجنة ان شاء الله وجمعنا الله بكم على درب الجهاد واذاقنا الله طعم الشهادة مقبلين غير مدبرين ويجمعنا بعدها ان شاءالله فى الفردوس الاعلى من الجنة اللهم أنت أعلم بحالنا وحال إخواننا الأسرى اللهم فكن معهم واربط على قلوبهم وعليك اللهم بمن خذلهم وعاداهم وفك الله اسركم واعادكم لنا سالمين عاجلا غير اجل