الرابطة العراقية قد يتصور البعض انها نكتة او عنوان يلفت نظر القارئ.. لكن اؤكد لكم انها حادثة حقيقية وليس كما تظنون.. فقد أكد لي أحد الاخوان من اهالي القرى المجاورة لمنطقة الحمزة الغربي، حيث كان شاهد عيان من بين ثلاثة اشخاص على الحادثة التي وقعت قبل حوالي شهر وفي وقت الظهيرة.. فقد اقسم قائلا نص الخبر كما ورد .. كان هناك رتل امريكي يتألف من أربع همرات امريكية يسير بسرعة في الخط السريع المجاور لمنطقة الحمزة الغربي وقد اعترض فجاة أحد الهمرات حمار ضخم الجسم نسبيا دون خوف اوتترد.. مالت الهمر لكي تتنجنب الاصطدام به فاوهمها بالميل إلى الجهة المعاكسة، ولكن سرعان ماغير الجهة ومال الى نفس الجهة التي مالت إليها، فاصطدمت به وانقلبت.. أراد احد الجنود لحظة الاصطدام ان يفتح الباب للقفز منها الا انها انقلبت عليه وقتلته.. بنفس الوقت وفي نفس اللحظة كان هناك ذراع طويل في مقدمة الهمر مجس لكشف الالغام كما اعتقد اصطدم في الحمار وارتفع بسرعه ليضرب راس الجندي الموجود في برج الهمر ليقتله في الحال .. انتهى الخبر سبحان الله.. انها مشيئته جل في علاه.. ليخزي الغزاة ويذلهم.. حمار عراقي يثأر من الاحتلال ويقتل جنديان ويدمر همر امريكي.. حمار.. لم ينكر يوما انه رعى من عشب هذا الوطن العزيز وشرب من مائه واستظل في ظل اشجاره.. فقرر ان يترك لفصيلته الرفعة والشموخ والفخر بانه يوما ما قد.. ساهم في قتل المحتلين لوطنة وبلاده.. واناس يحسبون انفسهم انهم عراقيين وطنيين من جنس بني البشر يتباهون بالاحتلال الامريكي.. انه انقذهم من الديكتاتورية المزعومة وحرر بلادهم.. بل يتعاونون معه ويساندونه.. ويعتبرون يوم يوم احتلال البلاد ودخول الغازي.. عيدا وطنيا.. الا.. تبا لهم.. ولفصيلتهم ولعشائرهم ان لم تتبرأ منهم.. فانها قد لا ترتقي الى فصيلة ونسب وحسب هذا الحمار ولا الى فصيلة الحمورية العراقية والتي في سفر تاريخ العراق تذكر وتفتخر.. انها يوما ما من ايام الاحتلال الغازي فرض عليها منع التجوال والحركة والسير بحرية في شوارع بغداد والجادرية ومناطق كثيره اخرى وذلك بسبب ان عربة يجرها حمير.. انطلقت منها عدة صواريخ على فنادق داخل العاصمة بغداد.. قامت الدنيا ولم تقعد وفرضت حكومة الاحتلال الذليلة العميله حالة منع التجوال على فصيلة الحمير في العاصمة بغداد خوفا منها.. من يدري..لعل الله يريد ان يخزي هؤلاء الاذلاء ليثبت لنا في هذه الواقعة ان الغيرة والشهامة في رأس هذه الحمير وهذا الحمار..اعلى بكثير من بعض الرؤوس العفنة التي عشعش فيها الشيطان والتي يحسبها البعض انها وطنية ومسيدة ولها شان وقدر رفيع. بالله عليكم.. هل نستطيع وفق كل المعايير الاخلاقية والوطنية والاجتماعية.. ان نساوي بين امثال هؤلاء العملاء الاهثون وراء الدولار والدينار ممن باعوا شرفهم ودينهم ووطنهم وكرامتهم وقيمهم.. وبين هذا الحمار موضوع حديثنا.. اوحتى الفصيلة التي ينتسب لها هذا الحمار فصيلة الحمورية .؟ حمار.. من فصيلة الحمير.. جعل من هؤلاء المحتلين اضحوكة اخر الزمان.. فقتلهم شر قتله.. وبعث في قلوبهم الرعب والخوف.. وجعل اي منهم الان ومستقبلا.. ينظر دائما الى الحمار العراقي نظرة احترام وتقدير.. ونجد ان هؤلاء الاذلاء الذين اعانوا المحتل الاجنبي على احتلال بلدهم.. موضع احتقار من الجميع وحتى من المحتل الاجنبي لانهم.. مسبقا راضين بانتهاك حرماتهم.. فرحين مستبشرين بالاعتداء على اعراضهم وشرفهم.. انني على ثقة تامة ان هذا الحمار لو كان حيا لرفض ان يمتطيه اي من هؤلاء الفسقة خدم الاحتلال وعملائه لابل لرفس اي منهم يروم امتطائه وركوبه.. رفسة قاتله.. اقول لهم ثانية.. مثلما قلتها لهم في موضوع سابق.. الا تتساون مع الحمير.. الا تكونوا حميرا ومن فصيلة الحموريه.. ؟ ولكن مع من تتكلم يا ليت يكونوا على اقل تقدير حميرا احياء ولكن لا فائدة فهم اموات لاحياة لهم.. وكما قال الشاعر لقد اسمعت اذ ناديت حيا ولكن لاحياة لمن تنادي والله ان الحمير افضل منهم تحمل هموم الناس باسفارهم وتحمل الاوزان على ظهورها ولاتأن ولاتشتكي فهي دائمه العمل قليلة الشكوى.. وقريبا ان شاء الله.. سياتي اليوم الذي يطرد فيه الاحتلال الامريكي من العراق.. وستفتخر حتى هذه الحمير في قتالها الاحتلال الامريكي.. وسيخزي الله هؤلاء الخونة الانجاس العملاء عملاء امريكا والصهيونية والفرس المجوس.