تقرير شامل عن الزلزال .. امواج التسونامي تمتد لشواطئ امريكا ونيوزيلندا واستراليا ..اقوى زلزال من مئة عام يضرب اليابان وعدد القتلى يتجاوز الألف وعشرة آلاف مفقود في أحد الموانىء.. والعالم يعرض المساعدة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع طوكيو وكالات توقعت وسائل إعلام محلية أن يتجاوز عدد قتلى موجات مد عاتية نتجت عن أقوى زلزال مسجل في اليابان، ألف شخص على طول سواحل شمال شرق البلاد، الجمعة بعدما جرفت امواج المياه كل شيء في طريقها. وجرى إجلاء الآلاف من المنطقة المحيطة بمحطة نووية بعد ارتفاع مستوى الاشعاع في المفاعل، لكن لم ترد أنباء بشأن ما إذا كان قد حدث تسرب بالفعل. وفيما يسلط الضوء على المخاوف بشأن محطة فوكوشيما النووية، التي تبعد نحو كيلومترا إلى الشمال من طوكيو، قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن القوات الجوية الأمريكية نقلت مواد تبريد لتجنب ارتفاع درجة حرارة القضبان النووية بالمنشأة. وعرضت عشرات الدول المساعدة بعد الكارثة التي تتكشف ابعادها رويدا رويدا في أعقاب الزلزال الذي بلغت شدته . درجة وموجات المد التي ارتفعت إلى عشرة أمتار. وقالت الصين إن فرق الانقاذ على استعداد للمساعدة في جهود الاغاثة، في حين أبلغ الرئيس الأمريكي باراك أوباما رئيس الوزراء الياباني ناوتو كان أن الولايات المتحدة مستعدة لتقديم أي مساعدة تحتاجها بلاده. وأظهرت لقطات تلفزيونية سيلا موحلا يحمل السيارات ويحطم منازل بسرعة عالية، في منطقة زراعية قرب مدينة سينداي الساحلية التي يقطنها مليون شخص، والتي تبعد كيلومتر إلى الشمال الشرقي من طوكيو. وقذفت الموجات سفنا إلى رصيف الميناء. وسعى سياسيون يابانيون إلى إصدار ميزانية طارئة لتمويل جهود الإغاثة، بعدما طلب منهم رئيس الوزراء إنقاذ البلد وفق ما ذكرته وكالة كيودو للأنباء. واليابان بالفعل أكثر الدول المتقدمة ديونا، مما يعني أن أسواق المال ستراقب عن كثب أي جهود تمويل. وقالت وسائل إعلام محلية إن من المتوقع أن تتجاوز حصيلة القتلى ألف شخص، أغلبهم لقوا حتفهم غرقا على ما يبدو. ويشير حجم الدمار على طول الشريط الساحلي الطويل إلى أن العدد قد يرتفع كثيرا. وصدرت تحذيرات من موجات مد عاتية على طول سواحل المحيط الهادي، إلا أن التحذير ألغي في وقت لاحق بالنسبة لبعض أكثر الدول سكانا في المنطقة، ومنها استراليا وتايوان ونيوزيلندا. وكان الدمار صادما حتى في بلد اعتاد الزلازل. وقالت ري سوجيموتو مراسلة التلفزيون الياباني في سينداي غمرت المياه منطقة كبيرة في سينداي قرب الساحل. نسمع أن الناس الذين تم إجلاؤهم محاصرون. هرع نحو شخصا بينهم أطفال إلى مدرسة ابتدائية وهم يحتمون بسطح المدرسة، لكن المياه تحاصرهم ولا يمكنهم الذهاب إلى أي مكان آخر . وتفخر اليابان بنظام للإنذار المبكر من موجات المد العاتية جرى تطويره عدة مرات منذ بدء العمل به في ، إحداها بعد زلزال بقوة . درجة أثار موجات مد بارتفاع مترا قبل أن يصدر التحذير. وبنت الدولة عددا كبيرا من حواجز الموج والسدود لحماية الموانئ والمناطق الساحلية، رغم أن خبراء يقولون إنها ربما لم تكن تكفي لمنع كوارث مثل التي حدثت اليوم. ودعا كبير أمناء مجلس الوزراء يوكيو ايدانو المواطنين إلى البقاء في أماكن آمنة. وفي طوكيو اكتظت الطرق بالسكان الذين فروا في وقت سابق، مع محاولتهم العودة إلى بيوتهم بعد تعطل جانب كبير من وسائل المواصلات في المدينة. واستأنف كثير من الأنفاق في طوكيو العمل في وقت لاحق، لكن القطارات لم تعمل. ونام من لم يقرروا العودة إلى منازلهم في مبان إدارية. وقالت وكالة كيودو للانباء إن الزلزال وهو الأشد قوة منذ بدأت اليابان الاحتفاظ بسجلات قبل نحو عاما، أشعل ما لا يقل عن حريقا في مدن وبلدات على طول الساحل. وجرى إغلاق محطات طاقة نووية ومصاف نفطية واشتعلت النار في مصفاة. وأظهرت لقطات تلفزيونية حريقا هائلا في منطقة ساحلية قرب سينداي. وأغلقت مصانع للسيارات والالكترونيات ومصاف ولحقت اضرار كبيرة بالعديد من الطرق. وانقطعت الكهرباء عن ملايين المنازل والشركات. وأغلقت عدة مطارات بينها مطار ناريتا في طوكيو، وتوقفت خدمات السكك الحديدية. وأغلقت جميع الموانئ. وقال البنك المركزي إنه سيقلص مدة مراجعة للسياسة مقررة الاسبوع القادم من يومين إلى يوم واحد هو الاثنين، ووعد ببذل قصارى جهده لضمان استقرار السوق المالية. وكان الزلزال خامس أشد زلزال يشهده العالم في المئة عام الماضية. وتتجاوز شدته زلزال جريت كانتو في أول ايلول سبتمبر الذي بلغت قوته . درجة وأسفر عن مقتل أكثر من ألفا في منطقة طوكيو. طوكيو اليابان وكالات وقع انفجار السبت في المفاعل رقم واحد في محطة فوكوشيما النووية في شمال شرق اليابان، التي شهدت تسربا اشعاعيا، مما أدى الى اصابة أشخاص بجروح. ونقلت وكالة الأنباء اليابانية كيودو عن شركة طوكيو للطاقة الكهربائية، المشغلة للمفاعل، ان الانفجار وقع بعد ارتجاجات قوية وشوهد الدخان الأبيض يتصاعد من المنشأة. وقد أدى الانفجار الى اصابة عمال كانوا يعملون لمعالجة المشاكل في المحطة الناتجة عن الزلزال العنيف الذي ضرب البلاد، وقدرت قوته ب . درجات على مقياس رختر، ويعتبر الأكبر في تاريخ اليابان الحديث. ولم تعرف بعد الأسباب التي أدت الى الانفجار. وكانت وكالة السلامة النووية والصناعية الحكومية قد حذرت اليوم من تسرب مادتي السيزيوم واليود من المفاعل رقم واحد في مفاعل فوكوشيما النووي، ما قد يشير الى بدء ذوبان المستودعات المعدنية التي تحتوي على وقود اليورانيوم. وتسعى السلطات الى تبريد المفاعل وبدأت بعملية تسريب الهواء منه في وقت أصدرت أوامر تقضي بإجلاء آلاف ياباني يقيمون في الجوار على الرغم من قول السلطات انه لا يوجد خطر فوري على صحة المواطنين. كما أعلنت السلطات عن حالة طوارئ نووية في المفاعلين، بعد أن وصلت نسبة الأشعاع الى حوالي ألف مرة أكثر من المستوى الطبيعي في غرفة التحكم بالمفاعل رقم واحد و مرات من المستوى الطبيعي عند بوابة المفاعل الأساسية. ودعت محطة التلفزيون اليابانية العامة ان اتش كي السبت اليابانيين الى البقاء في بيوتهم وإغلاق نوافذهم في دائرة اوسع من منطقة ال كلم التي تم إخلاؤها بعد الانفجار الذي وقع في مفاعل بالمحطة النووية فوكوشيما. ونصح الخبراء والصحافيون في المحطة أيضا الأفراد الموجودين في الخارج الى حماية جهازهم التنفسي بفوطة مبللة وتغطية جسدهم الى اقصى حد لتجنب تعرض جلدهم مباشرة الى الهواء. وقد وقع انفجار في المفاعل رقم واحد في محطة فوكوشيما النووية الواقعة على بعد كلم الى شمال طوكيو غداة الزلزال الذي ضرب شمال شرق اليابان وبلغت قوته . درجات. إلى ذلك حذرت شركة طوكيو الكتريك باور اليابانية من ان اليابان تواجه مخاطر انقطاع التيار الكهربائي نتيجة لأضرار لحقت بشبكات الكهرباء بسبب زلزال قوي وتسونامي اجتاحا المنطقة. ولم تقتصر مخاطر انقطاع الكهرباء على المناطق المتضررة. ودعت الشركة المؤسسات والسكان لاستخدام بدائل الكهرباء. ويمكن أن توفر الشركة حاليا مليون كيلووات فقط من الطاقة التي يمكن أن تزيد بواقع مليون كيلووات بحلول المساء. وقالت وكالة كيودو اليابانية للانباء ان الشركة طلبت مساعدة من شركات أخرى. وتمد الشركة محطة فوكوشيما النووية المتضررة الواقعة شمال شرق طوكيو بالطاقة. واضطر المسؤولون بالمحطة الى فتح مراوح التهوية لتخفيف الضغط داخل المفاعلات النووية. وقالت الشركة إن كمية صغيرة من الإشعاع انبعثت في تلك العملية. حصيلة جديدة في سياق متصل أعلنت الشرطة السبت ان حوالي شخص قتلوا او فقدوا خلال الزلزال المدمر والمد البحري الذي تلاه في شمال غرب اليابان، في حصيلة ترتفع بسرعة. وقتل على الأقل في مختلف مناطق شمال وشرق اليابان. وبين الضحايا أكثر من مئتي شخص عثر على جثثهم على شاطئ سنداي شمال غرب منطقة مياغي بعد مرور موجة يزيد ارتفاعها على عشرة امتار بعد هزات ارضية قوية. وتضرر نحو منزل بالتسونامي في هذه المنطقة. من جهة اخرى، مازال شخصا مفقودين بينما جرح شخصا في الزلزال الذي قال ناطق باسم الحكومة إنه الأخطر منذ حكم الميجي . واكدت الشرطة ان هذه المعطيات تبقى اولية نظرا لصعوبة جمع المعلومات واتساع المناطق المنكوبة. ووقع هذا الزلزال الاستثنائي على عمق . كلم وعلى بعد حوالى مئة كيلومتر عن مقاطعة مياغي. وتضرب هزات ارضية ارتدادية المنطقة نفسها بينما وقع زلزال شدته . درجات فجر السبت بتوقيت اليابان في منطقة نيغاتا شمال غرب على الساحل المطل على المحيط الهادئ المدمر أصلا. وأدى هذا الزلزال الى انزلاقات في التربة وانهيارات جبلية. ومازال الإنذار بحدوث تسونامي قائما على مجمل الساحل الشرقي لليابان. وقالت وكالة الأنباء اليابانية كيودو نقلا عن الوكالة الوطنية للحرائق والكوارث إن عدد المباني التي دمرت في الزلزال بلغ . وفي المنطقة المنكوبة الواسعة، حرم حوالي . ملايين منزل من التيار الكهربائي و ألف من مياه الشرب، حسب وكالات الأنباء اليابانية التي تغطي كل المناطق. وأعلنت الشرطة السبت ان أكثر من ألف شخص تم إجلاؤهم الى الملاجئ في شمال اليابان وشرقها. ويشمل هذا الرقم أكثر من مئة الف شخص تم إجلاؤهم من فوكوشيما بينهم ألفا طلب منهم اخلاء منطقة في دائرة شعاعها عشرة كيلومترات حول مفاعلين نوويين. وقد يكون عدد الأشخاص الذين تم إجلاؤهم اكبر من ذلك اذ ان الشرطة لم تتلق حتى الآن الأرقام المتعلقة بعمليات الإجلاء التي قامت بها الشرطة في مياغي احدى المناطق التي اصيبت اضرارا مادية وبشرية كبيرة. وقالت السلطات إن آلاف الأشخاص مازالوا عالقين في مبان تحاصرها المياه في هذه المنطقة. إلى ذلك هرع سكان العاصمة اليابانية طوكيو الى المتاجر حيث اشتروا كميات كبيرة من البضائع، وكذلك الوقود بغرض التخزين، في الوقت الذي بدأ فيه البعض مغادرة العاصمة خشية تداعيات وقوع حادث بمحطة نووية السبت. وقال شهود عيان إن طوابير طويلة من الأشخاص تصطف أمام محطات الوقود، كما اكتظت القطارات القليلة المتبقية التي تواصل العمل بالركاب بحلول المساء. وطالب متحدث باسم الحكومة المواطنين بالتحلي بالهدوء عقب انهيار سقف مبنى يضم مفاعلا نوويا بمحطة فوكوشيما النووية التي تضررت جراء زلزال ضرب البلاد أمس الجمعة. مساعدات دولية من ناحية أخرى قال مسؤولون إن الصين عرضت مساعدات على اليابان في أعقاب الزلزال الذي بلغت قوته . درجات على مقياس ريختر وأدى الى حدوث موجات مد عاتية تسونامي وأسفر عن وقوع أكثر من ألف قتيل. ونقلت وكالة أنباء شينخوا الصينية الرسمية عن تشن جيانمين مدير ادارة الزلازل بالصين قوله إن فرق الإنقاذ الصينية على استعداد للتوجه الى اليابان مع معدات وأدوية للمشاركة في أعمال الإغاثة. وذكر التقرير ان الصليب الأحمر في بكين عرض تقديم المساعدة أيضا. من جانبها تعهدت استراليا بارسال فرق انقاذ وكلاب بوليسية ورجال شرطة الى اليابان بعد الزلزال المدمر الذي هز شمالي شرق البلاد. وقالت رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد من الواضح جدا أن الشعب الياباني تعرض لضربة قاسية... سنقف الى جانبهم وسنفعل أي شيء بإمكاننا للمساعدة . وأشارت جيلارد الى ان المساعدة قد تتضمن ارسال فرق بحث وإنقاذ وفرقا طبية ورجال شرطة. وقال زعيم الحزب الليبرالي المعارض في استراليا توني أبوت الذي ردد صدى مشاعر رئيسة وزراء بلاده إن قلوب الأستراليين مع أصدقائنا اليابانيين... يجب ان نقف كتفا الى كتف معهم وأن نفعل كل ما بإمكاننا للمساعدة. وقال مفوض هيئة الطوارئ بأستراليا موراي كير في سيدني إن لديه فريقا للتعامل مع حالات الطوارئ الناتجة عن موجات المد العالية تسونامي تحت الطلب وسيدعو عشرة الآف متطوع الى مساعدة اليابان في جهود الإغاثة. أضاف الأمر كله يعتمد على الطلبات القادمة من الحكومة اليابانية للموارد التي تعتقد أنها تحتاجها لإكمال الموارد المتاحة لديها . وصرح وزير الخارجية الأسترالي كيفن رود للصحافيين في كانبرا بأن طائرات النقل العسكري الأسترالية في حالة تأهب لنقل فرق الكلاب البوليسية الى اليابان. اليابان تتعرض لهزات ارتدادية قوية جديدة واشنطن د ب أ قالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية في واشنطن إن سلسلة من الهزات الارتدادية القوية واصلت ضرب اليابان صباح السبت. وذكرت الهيئة الأمريكية التي تراقب الزلازل في جميع أنحاء العالم انها سجلت هزات أرضية بلغت شدتها . درجات على مقياس ريختر قبالة الساحل الشرقي لجزيرة هونشو. وأكد مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادئ بهاواي انه لايزال هناك تحذير من إمكانية حدوث أمواج مد عاتية تسونامي في اليابان وروسيا والمكسيك وبولينيزيا الفرنسية وبيتكيرن والقارة القطبية الجنوبية وتشيلي والاكوادور وكولومبيا وبيرو. نيوزيلندا وكوريا الجنوبية ترسلان فرق إنقاذ لليابان ولينتجون د ب أ اعلن رئيس وزراء نيوزيلندا جون كي السبت ان بلاده سترسل فريق بحث وانقاذ يضم عضوا الى اليابان في اعقاب الزلزال المدمر الذي ضرب البلاد. يشار الى ان نيوزيلندا كانت تعرضت لزلزالين مدمرين خلال الاشهر الست الماضية. وقال كي نريد بوضوح ان نقدم الدعم للشعب الياباني ، مشيرا الى المساعدات التي كانت اليابان قدمتها لبلاده، حيث ارسلت طوكيو فريق بحث وانقاذ ضم عضوا، وثلاثة من الكلاب المتخصصة الى مدينة كريست تشيرش النيوزيلندية خلال يومين من الزلزال الذي دمر ثاني أكبر مدن نيوزيلندا يوم فبراير الماضي. كان آخر اعضاء فريق البحث والانقاذ الياباني غادر نيوزيلندا السبت، قبل الموعد المحدد للعودة بيوم. واوضح كي ان ستة من اعضاء فريق البحث النيوزيلندي سيغادرون الى اليابان مساء السبت بعدما طلبت حكومة طوكيو المساعدة، في حين يغادر باقي الفريق اليوم الاحد. وقال نعي تماما اننا ما زلنا نتعامل مع الكارثة التي حلت بنا في كريست تشيرش..قدمت اليابان دعما ضخما لنا في اعقاب الزلزال الذي ضرب نيوزيلندا، ونحن على استعداد لمساعدة الاصدقاء في اليابان في وقت الشدة، بكل مانستطيع . من جانبها ذكرت كوريا الجنوبية ان فريقا خاصا من عمال الاغاثة وكلاب البحث المتخصصة توجه الى اليابان للمساعدة في جهود الانقاذ عقب أقوى زلزال تتعرض له البلاد في تاريخها. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للانباء عن الخارجية في سول القول انها أرسلت الفريق الذي يضم خمسة أعضاء واثنين من كلاب الانقاذ ومعدات اغاثة الى العاصمة طوكيو بناء على طلب من الحكومة اليابانية. كما سيكون حوالي من رجال الاغاثة، ومسؤولين طبيين، وثلاث طائرات نقل عسكرية على أهبة الاستعداد للتوجه الى اليابان. شخص في عداد المفقودين مع وصول موجات تسونامي الى كاليفورنيا سان فرانسيسكو د ب أ قال مسؤولون ان موجات المد العاتية تسونامي الناجمة عن الزلزال المدمر الذي ضرب اليابان وصلت الجمعة الى هاواي وكاليفورنيا وألحقت أضرارا بعشرات القوارب في موانئ كاليفورنيا وجرفت تسعة أشخاص بالقرب من كريسينت سيتي في أقصى شمال الولاية. وتم انقاذ ثمانية من الأشخاص التسعة سريعا، ولكن بعد ساعات من وصول الموجة الى الولاية كان هناك شخص واحد في عداد المفقودين. وقال قائد الشرطة بالمدينة ان قاربا تحطمت جراء تسونامي.وصدرت أوامر لأكثر من شخص باخلاء المناطق المنخفضة من المدينة، التي تعرضت لدمار في عام جراء حدوث تسونامي أيضا أدت آنذاك الى مقتل شخصا. كما تسببت موجات المد في اثارة الفوضى في ميناء سانتا كروز الصغير مما أدى الى اصطدام القوارب بعضها ببعض في مراسيها وغرق ما لا يقل عن ثلاثة منها. وقال مارك زيفانوف الذي تملك عائلته قاربا كان يرسو في الميناء هذه هي أكبر موجات أراها في حياتي . وفي هاواي، نقل السياح الى أماكن مرتفعة عند ورود أخبار عن تسونامي حيث أطلقت صفارات انذار دوت أصداؤها في جميع أرجاء جزر المحيط الهادئ. خبراء إيطاليون الزلزال أدى إلى إزاحة محور الأرض عشرة سنتمترات روما ا ف ب قال المعهد الايطالي للجيوفيزياء ودراسات البراكين ان الزلزال الذي ضرب اليابان ادى على ما يبدو الى ازاحة محور دوران الارض عشرة سنتمترات. وقال مدير الابحاث في المعهد انطونيو بيرسانتي في بيان نشر على موقع المعهد على الانترنت ان نتائح اولية لدراسات اجراها المعهد الايطالي تشير الى ان الزلزال ادى على ما يبدو الى ازاحة محور دوران الارض حوالى عشرة سنتمترات . واضاف ان هذه الحركة اكبر بكثير من تلك التي سجلت بعد الزلزال الذي ضرب جزيرة سومطرة في وتأتي في المرتبة الثانية بعد الزلزال الذي ضرب تشيلي في . وكانت وكالة الفضاء الايطالية اكثر تحفظا معتبرة انه يتوجب جمع معطيات اضافية قبل تحديد حجم تحرك المحور بدقة. ويمكن ان يؤثر تغير في محور دوران الارض على مدة اليوم الشمسي لكنها تبدلات طفيفة وقد لا تلاحظ ولا يتجاوز حجمها بضعة اعشار مليونية من الثانية. تشيلي تخلي جزيرة القيامة استعدادا لموجات تسونامي سنتياغو د ب أ أخلت السلطات في تشيلي الجمعة مناطق ساحلية على جزيرة القيامة قبيل تعرضها لزلزال مدمر لقدوم أمواج مد عاتية تسونامي في أعقاب زلزال قوي تبلغ قوته . على مقياس ريختر قبالة السواحل اليابانية. وقال وزير الداخلية التشيلي رودريجو هينزبيتر ان الحكومة اتخذت القرار من أجل اخلاء احترازي لجزيرة القيامة ولن يتم اخلاء أي منطقة أخرى في البلاد . أضاف ان القرار اتخذ قبل الموجات المتوقعة بساعات بحيث يتسنى نقل ال شخص المتضررين بهدوء الى مكان آمن في مطار ماتافيري. وقال وزير الأشغال العامة التشيلي ان المطار لا يعمل في الوقت الراهن بسبب أعمال الصيانة لكنه وصف بأنه منطقة آمنة نظرا لارتفاعه لمسافة مترا فوق مستوى سطح البحر. طلوع النهار يكشف عن دمار هائل في اليابان بعد موجات مد عملاقة طوكيو رويترز واجهت اليابان دمارا على امتداد ساحلها الشمالي الشرقي السبت بعد زلزال قوي وموجات مد عملاقة من المحتمل ان تكون قتلت الف شخص على الاقل. وكشف طلوع النهار عن الحجم الكامل للاضرار التي نجمت عن الزلزال الذي وقع امس الجمعة وبلغت قوته . درجات وهو الاقوى في اليابان منذ بدء تسجيل الزلازل وموجات المد العملاقة التي تسبب فيها هذا الزلزال وبلغ ارتفاعها عشرة امتار مكتسحة كل شيء في طريقها في مدن وقرى. وحذرت الحكومة من احتمال حدوث تسرب اشعاعي من مفاعلات نووية في محطة فوكوشيما التي ادى الزلزال الى تعطل نظام التبريد بها.وامر رئيس الوزراء ناوتو كان بتوسيع منطقة يتم اخلاء الناس منها من ثلاثة كيلومترات الى عشرة كيلومترات.وتم اجلاء نحو ثلاثة الاف شخص في وقت سابق. ومع مكافحة السلطات لاحتواء الضغط المتزايد في منشأة فوكوشيما الواقعة على بعد كيلومترا شمالي طوكيو دعا مسؤولون للهدوء وقالوا ان حدوث انهيار مازال امرا غير محتمل. ودفعت تلك الكارثة الطبيعية الى عروض من دولة من اجل البحث والانقاذ. وقالت الصين ان رجال انقاذ جاهزون للمساعدة في عمليات الاغاثة من الزلزال في حين ابلغ الرئيس الامريكي باراك اوباما كان ان الولايات المتحدة ستساعد بأي حال. وذكرت وكالة كيودو اليابانية للانباء انه كان يمكن سماع اصوات اشخاص مدفونين تحت الانقاض وهم يطلبون النجدة في واحدة من اكثر المناطق السكنية تضررا. طوكيو وفي طوكيو نام موظفون تقطعت بهم السبل في المدينة بعد ان ادى الزلزال الى توقف شبكة مترو الانفاق بجوار المشردين في احدى المحطات.ورقد عشرات الرجال الذين كانوا يرتدون حللا على صحف مستخدمين حقائبهم كوسائد. وقالت كيودو ان الف شخص على الاقل في طوكيو لم يتمكنوا من العودة الى منازلهم مساء امس الجمعة بسبب تعطل حركة النقل. وذكرت وكالة جيجي اليابانية للانباء ان مدينة كيسينوما الواقعة في شمال شرق اليابان شهدت حرائق على نطاق واسع كما ان ثلث المدينة اصبح تحت الماء. واضافت ان النار اشتعلت في المطار في مدينة سينداي التي يقطنها مليون نسمة. واظهرت مشاهد تلفزيونية الجمعة تيارا عارما من المياه الموحلة يحمل سيارات ومنازل مدمرة بسرعة كبيرة عبر مزارع قرب سينداي الواقعة على بعد كيلومتر شمال شرقي طوكيو.واطاحت المياه بسفن الى رصيف الميناء حيث رقدت عاجزة على جنبها. وحملت السفن والسيارات والشاحنات كلعب اطفال في الماء بعد ان اجتاحت موجات المد بلدة كاميشي.وقالت وكالة كيودو ان الاتصالات فقدت مع اربعة قطارات في المنطقة الساحلية. وذكرت كيودو ان الساسة اليابانيين سارعوا باعداد ميزانية طارئة لتمويل جهود الاغاثة بعد ان طلب كان منهم انقاذ البلاد ، وذكرت وسائل الاعلام المحلية ان من المتوقع ان يتجاوز عدد القتلى الالف معظمهم مات غرقا بسبب المياه المندفعة بشدة. زلزال يضرب شاطئ الهادي قبالة سواحل نيكاراغوا ماناجوا د ب ا ضرب زلزال بقوة . درجات على مقياس ريختر امس الجمعة عدة مناطق في نيكاراغوا بأمريكا الوسطى. وقالت بيانات المعهد الوطني لدراسات الأرض انيتر انه لم تسجل مبدئيا أية أضرار جراء الزلزال حتى الآن. وذكر المعهد ان مركز الزلزال يقع داخل المحيط الهادي أمام سواحل نيكاراغوا. وأوضح المعهد ان الزلزال وقع بعد ان حذرت السلطات في نيكاراغوا سكان سواحل المحيط الهادي من وصول موجات تسونامي الى مناطقهم جراء الزلزال الهائل الذي ضرب اليابان. زلزال يضرب شاطئ الهادي قبالة سواحل نيكاراغوا ماناجوا د ب ا ضرب زلزال بقوة . درجات على مقياس ريختر امس الجمعة عدة مناطق في نيكاراغوا بأمريكا الوسطى. وقالت بيانات المعهد الوطني لدراسات الأرض انيتر انه لم تسجل مبدئيا أية أضرار جراء الزلزال حتى الآن. وذكر المعهد ان مركز الزلزال يقع داخل المحيط الهادي أمام سواحل نيكاراغوا. وأوضح المعهد ان الزلزال وقع بعد ان حذرت السلطات في نيكاراغوا سكان سواحل المحيط الهادي من وصول موجات تسونامي الى مناطقهم جراء الزلزال الهائل الذي ضرب اليابان.