. . حوار دار بيني وبين نفسي في أحد الأيام طرحت السؤال على نفسي اكثر من مره هل مدرس الأبتدائيه كاذب ؟ ام انه لا يعلم الصواب ؟ اشار بيده نحوي وقال قم وأشرح لنا جاذبيه الأرض فكرت مليا في الأمر وقلت له نيوتن سقطت بجانبه تفاحه واحده فقط فعلم ان هذا القوه هي من الارض جاذبيه الأرض هي التي اسقطت التفاحه ، كان الأستاذ يمسك بالطبشور ويلوح به ويتركه شارحا الجاذبيه بعد مرور سنوات على هذا الدرس تعلمت درسا اخر سأستبدله بمكان الدرس القديم المجاهد وجاذبيه الارض . رأيت على الجزيره قلعه جاجي وصدمت لهول ما رأيت اضخم قوه عسكريه تهان من قبل جوعا ذوي ملابس ممزقه ، شعر منكوش لكن بعقيده راسخه الطرف الثاني كان يملك الحريه كان يملك معدات ثقيله لدك الأرض لكنه لا يملك هذا العقيده ولا يملك حب السماء حتى لا ابتعد عن الجاذبيه رأيت في احد شوارع بغداد شخصا متوسط الطول في وجهه نور عجيب اذا رأيته للوهله الأولى تدرك ان من زمن الصحابه كان يمشي مختالا بين الجموع وحقت له هذا المشيه كان يقبل على الوغى ، ويغير على الكفار في وقتها تذكرت درس الجاذبيه انه مجاهد غير خاضع لقوانين نيوتن والجاذبيه نعم قدمه ثابته ، لكن روحه فوق معلقه بحب الله عز وجل يدرك بأن المؤمن الحق يخضع لجاذبيه السماء فقط قدم في الأرض وروح في السماء في قلبه شوق وحنين الى المنزل الأول فقد أخرج اباه منه ، وهو يريد العوده لكن ليست كأي عوده انها عوده المجاهد الى ربه سمعت من اخي الصغير ان هناك شهيدا على قارعه الطريق وكان الناس متجمهرين حول هذا الشهيد النساء تزغرد والرجال يكبرون أقشعر بدني ،ورغبت بالبكاء كأمرأه لا ادري لماذا لكني تيقنت بأنه قانون الجاذبيه الجديد جاذبيه المجاهد الحقيقيه ... كتبه محبكم ابو سليمان العراقي