الخميس من ذو الحجة ه م فقد طائرة لقوات الاحتلال في أفغانستان مفكرة الإسلام اعترفت متحدثة باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية المشاركة في احتلال أفغانستان اليوم الخميس بأن طائرة نقل هليكوبتر أجنبية فقدت، وعقب ذلك تحركت قوات حلف شمال الأطلسي الناتو من أجل البحث عنها. وقالت أنجيلا ايجمان المتحدثة باسم القوة التي يقودها حلف شمال الاطلسي الطائرة مؤجرة لشركة سوبريم جلوبال سرفسيز للإمداد والتموين من شركة تدعى ايرفريت جالف . ولم تشر المتحدة إلى عدد ركاب الطائرة والمكان الذي يجري البحث فيه عنها، وقالت كل ما يمكن أن أقوله هو أننا نساعد . مسئول أفغاني يعترف بفقد الطائرة وقال دين محمد درويش المتحدث باسم حاكم اقليم لوجار جنوبي كابول إن طائرة هليكوبتر هبطت مضطرة في منطقة خاروار النائية في الإقليم. وبحسب وكالة رويترز فإنه لم يتضح حتى الآن ما إذا كانت الطائرة الهليكوبتر التي تحدث عنها دوريش هي نفس الطائرة المفقودة التي تبحث عنها قوات حلف شمال الأطلسي. جدير بالذكر أن سوبريم جلوبال هي شركة كبيرة مقرها هولندا وتقدم خدمات النقل والإمداد للقوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي في احتلال أفغانستان. وقال راندي لوين ممثل الشركة في كابول إنه ليس لديه معلومات عن الحادث، ولم يتسن الحصول على تعليق من أي مسئول في مقر الشركة في هولندا أو في مقرها الإقليمي في دبي. . . ... 