، يقال للصبر حدود ولكن هل صبرنا قبل ان نقولها ام ترانا حفظناها فصرنا نرددها كالببغاوات عندما يوبخني زوجي لا أعرف الا ان ارد عليه لأدافع عن نفسي ولماذا لاتنتظرين ان يهدأ حتى تحدثيه فعندها سيسمعك....ويعي ماتقولين اجابت لايمكنني ان أصبر عندما نتشاجر ويعتزلني رغم كونه مخطئ بحقي...لايمكنني ان اتحمل بعده وانقطاع تواصله معي... فتجديني الاحقه لأعتذر منه؟؟؟؟؟بينما هو يصدني ويتمنع؟؟؟؟ تعتذرين من ماذا ياعزيزتي الم تقولي انه المخطئ؟؟؟ اجابت نعم ولكن لا يمكنني الصبر على هجره... اصبري ليوم او يومين على الأقل خلالها ابرزي مفاتنك ليتألم من الحرمان بصمت ويأتيك زاحفا على بطنه وليس قدميه....... فنقطة ضعف الرجال الأنوثه وساعات الليل دعي شهرزاد تعزف انغامها ببراءه اجابت.... لايمكنني الصبر تعبت انتظر منه دعوه على العشاء او الغداء ولكن يبدو انه من سابع المستحيلات طلبته مجددا ولكن لاحياة لمن تنادي..... وماذا فعلت.... تشاجرت معه ووبخته وذكرته بأخيه وزوج جارتنا اللذين لايجاريهم قيد انمله..... لماذا وبختيه الم يكن الأفضل ان تدعيه انت على العشاء......على حسابك ... اجابت لم افكر بذلك .... ..... قمت بتأثيث منزلي من مالي الخاص.... ولماذا لم تدعيه يتولي زمام الأمور بحذافيرها حتى الأجهزة العطلانه اصلحتها بنفسي فأنا من يحظر السباك والكهربائي لقد اتعبني كل يوم يقول غدا وهل كان تصرفك حلا......شافيا... لا لقد اصبح يحملني مسؤوليات اكثر ويطلب مني ان اقف مع العمال.... الم تقفي من قبل معهم؟ نعم لكن كنت مضطره؟؟؟ لا لم تكوني مضطره بل كان السبب نفاذ صبرك الذي تسبب بقلة حيلتك فماذا حصدتي........ اصبح زوجك يحملك القيام بواجباته.....؟؟؟ اجابت الله لايحوجني له ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هذا زوجك ستحتاجينه شئت ام ابيت لأنك عديمة الصبر اصبحت تصرفاتك متهوره خاليه من أي تفكير منطقي وستدمرين بيتك وزواجك وستفسدين زوجك بنفسك نصيحه اجعلي الصبر امامك وعن يمينك وعن شمالك ومن خلفك.... لتخسري ايام في سبيل تحقيق فكره سديده خيرا لك من أن تخسري الفكره نفسها منقول . . . . . لا تنسونا بصالح الدعاء