أين بغداد شعر صلاح يوسف خرجوا منها وقالوا أنهم لم يتركوها وعلى صحن من الماس لأهل اللطم والتطبير طوعا سلموها ... فاستباح الفرس فيها ما استباحوا ديدن الفرس .. إذا حلوا بأرض دمروها نامت الفتنة أعواما بأرضي لعن الله عتاة ايقضوها أين بغداد ..؟ وأين الناس فيها ..؟ أين من كانوا إذا مرت بضيم نصروها ..؟ ألف هولاكو .. وآلاف من الأوباش جاؤوا بسكاكين بنيها ذبحوها قتلوا هارون فيها ألف مرة مسخوا الأسماء والأشياء فيها مسخوها .... تلك بغداد ... ويا حسرة روحي فرضوا الموت عليها وبأنواع المنايا حاصروها لست ادري ... أمن الفرس أتاها الموت ..؟ أم أن بنوا العرب .. كما نادت فلسطين أعينوني فهب العرب كيما يخذلوها تلك بغداد التي كانت ملاذا لعطاشى الأرض .. صارت كالسبية .. فالقوانين بأرض الفكر والتشريع صارت أجنبية ومحونا لغة القرآن من أفكارنا وكتبناه بأخرى أعجميه فاعذرونا ... ليس في قاموس من يحكمنا اليوم حروفا عربيه واعذرونا إن فرشنا الأرض دمعا ودماءا تلك بغداد التي حررتموها .. تلك بغداد التي قلنا لكم لا تتركوها فأتيتم ومذاق التمر منها لم يزل يغفو على أفواهكم .. كي تسقطوها .... لهف نفسي ..أعلى بغداد ابكي ..؟ أم عليكم ..؟ اوليست تلك آثار دمائي مثل حناء عروس في يديكم ..؟ لهف نفسي ..ماتت النخوة فيكم رحمة الله عليها وعليكم فاحملوا النعش وقوموا شيعوها أين بغداد ..وأين الناس فيها أين من كانوا ..إذا مرت بضيم نصروها ..؟