بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الإثنين الرابع والعشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بقصف أوكار لجيش الدجال المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار ملم و خمسة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وموفقة حيث أدى القصف إلى إحداث أضرار كبيرة في صفوف المرتدين وتدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدين تدميرا كاملا حسب شهود العيان ، وذلك في منطقة أبو دشير جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 