 الإنتربول تصدر مذكرة حمراء لاعتقال مؤسس ويكيليكس الاربعاء ديسمبر مفكرة الاسلام أعلنت الشرطة الدولية الإنتربول أنها أصدرت مذكرة توقيف دولية أو ما يعرف بالمذكرة الحمراء بحق مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانغ، المطلوب في السويد في إطار تحقيق بتهمة الاغتصاب والاعتداء الجنسي. وقال الموقع الإلكتروني للإنتربول بحسب الجزيرة إنه يجب على من لديه معلومات عن أسانغ الأسترالي المولد والبالغ من العمر عاما الاتصال بالشرطة الوطنية أو المحلية في بلاده. وتسمح المذكرات الحمراء بتوزيع أوامر الاعتقال التي تصدرها الشرطة الوطنية على البلدان الأخرى لتسهيل الاعتقال والمساعدة في تسليم المشتبه بهم. وكانت الشرطة الجنائية السويدية ذكرت الأسبوع الماضي أنها أرسلت مذكرة إلى الإنتربول تطالب فيها باعتقال أسانغ المجهول الإقامة حاليا ويعتقد أنه ينتقل من بلد إلى بلد وذلك بعد إصدار المحكمة السويدية في من الشهر الماضي أمرا باعتقاله لاستجوابه باتهامات تتعلق بالاغتصاب والتحرش الجنسي، وهي تهم ينفيها أسانغ. تهم بالتجسس من جهة أخرى نقلت صحيفة واشنطن بوست عن مصادر أميركية أن السلطات الحكومية تدرس إمكانية توجيه تهم بالتجسس بحق مؤسس موقع ويكيليكس بعد قيام الموقع بنشر مئات الآلاف من الوثائق السرية الحكومية. كما نقلت وكالة أسوشيتد برس عن مسئول كبير في وزارة الدفاع الأميركية البنتاجون قوله إن محامين من وزارات العدل والخارجية والدفاع الأميركية يناقشون إمكانية توجيه تهم بالتجسس بحق أسانغ وآخرين. استقالة كلينتون بدوره قال أسانغ في لقاء أجرته معه مجلة تايمز ماغازين عبر هاتف الإنترنت سكايبي من مكان غير معروف إن على وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون أن تستقيل إذا ثبت أنها مسئولة عن الطلب من شخصيات دبلوماسية أميركية الانخراط بأعمال تجسس في الأمم المتحدة في انتهاك صريح للميثاق الدولي. وكان ويكيليكس كشف في بعض الوثائق التي تسربت إليه عن قيام كلينتون بالطلب من دبلوماسيين بجمع معلومات بما يشبه الأعمال التي يقوم بها عادة الجواسيس مثل الحصول على بطاقات الائتمان وأرقام المسافر الدائم لشخصيات أجنبية.