بسم الله الرحمن الرحيم قلنا نحن معشر القاعدين أن النساء أفضل منا فجاهدت النساء فقلنا نحن معشر القاعدين أن العجائز أولي الضرر أفضل منا فجاهد العجائز وأولي الضرر ؟؟ إذا من نكون ؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله هذا هو الاستشهادي مدمر مبنى الأمم المتحده في الجزائر نعم هذا هو الإستشهادي تمعا جيدا ألا نستحي من أنفسنا قليلا ؟؟ يارب ارحمنا برحمتك وهذا الشيخ مهاجر طريدا هاربا بدينه لأكثر من سنه وهو بين الجبال طالبا رضى الرحمن يالله بل حتى الاطفال هؤلاء الورود ولدوا في الجبال وتربوا على التوحيد ولم يخالطوا الطواغيت يالله قلوب صاااافيه وعقيده رااااسخه لم تخالطها الدشوش ولا الأفكار الباطله هؤلاء هم من نريدهم للمستقبل القادم فماذا نقول لربنا غدا ؟؟؟ اللهم استعملنا ولا تستبدلنا رجاء من أراد النيل من الإخوة فلا يعلق هنا رجاء أسألكم بالله 