مقتل جنديين أمريكيين في مطار فرانكفورت الاربعاء ربيع الأول الموافق مارس الإسلام اليوم وكالات قالت مصادر بمطار فرانكفورت في ألمانيا إنه تم إطلاق نار على حافلة تقل جنودا أمريكيين، مما أدى لسقوط قتيلين بين الجنود الأمريكيين. وقال متحدث بلسان المطار إن إطلاق النار وقع أمام صالة الوصول والمغادرة في أحد أكبر مطارات أوروبا. وأوردت وكالة للأنباء أن شخصين قتلا وجرح اثنان آخران، وذلك نقلا عن شرطة فرانكفورت. وترددت أنباء عن احتمال إلقاء القبض على منفذ الهجوم، غير أنه لم يتأكد بعد ما ذكرت وكالة الألمانية للأنباء والتي قالت إنه تم اعتقال رجل كوسوفي. من جانبه، قال مصدر للجيش الأمريكي في أوروبا إنه لا تتوافر لديه معلومات للتو عن الحادث.