جيش الاحتلال الامريكي يتكبد خسارة جديدة بتدمير آلية غرب العراق م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الاحتلال الأميركي على طريق الخط الإستراتيجي قرب مدينة هيت بمحافظة الأنبار غرب العراق يوم أمس الاثنين ، بحسب مصدر حكومي. وقال المصدر أن رتلا مكونا من خمس آليات تابعة للقوات الأمريكية تعرض إلى هجوم بعبوة ناسفة شديدة الانفجار على مقربة من مدينة هيت ما أدى إلى تدمير آلية من نوع زيل بالكامل. كما أكد شهود عيان وقوع الهجوم موضحين أنهم شاهدوا أعمدة الدخان واللهب تتصاعد من الآلية المدمرة ومن مسافة بعيدة. يذكر أن طريق الخط الإستراتيجي غالبا ما تتعرض فيه القوات الأميركية المحتلة إلى هجمات المقاومين بالعبوات الناسفة. يقين ب ر