السلام عليكم ورحمة الله نقل من صحف اليوم الإسلام اليوم حازم فؤاد نجح فريق من الهاكرز العرب المسلمين في اختراق موقع صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية في نسختها الإنجليزية ، وهي أكبر صحيفة رسمية في إسرائيل والأكثر انتشارا وتوزيعا. وقام الهاكرز بنشر صور للمجازر والجرائم الإسرائيلية ضد االفلسطينيين لإثبات أن الإسرائيليين لا يرغبون في السلام و أن التاريخ خير شاهد على ذلك. كما قام فريق الهاكرز العربي بتشغيل بعض الأناشيد الحماسية للدفاع عن غزة على الموقع العبري. ولم يفلح موقع الصحيفة الإسرائيلية في التصدي للهجوم العربي ، واستمر الموقع العبري في عرض الصور والأناشيد الفلسطينية منذ صباح اليوم و حتى الآن. وكتب الهاكرز في صدر موقع الصحيفة العبرية بالإنجليزية أن التاريخ الحقيقي المؤلم يعيد نفسه وتم تسمية الضحايا بالإرهابيين ، أما القوة الغاشمة التي تنتهك وتقتل فلن تدوم وسينال المجرمون عقابهم من الله. وأضاف الهاكرز أن الحل الوحيد للوصول الى السلام لكل من يعيش في فلسطين يهود ومسلمين ومسيحيين هو زوال الصهيونية ، وهذا هو الحل لإستئصال ذلك الورم السرطاني الخبيث. وتعتبر صحيفة يديعوت أحرونوت أكبر صحيفة رسمية في إسرائيل والأكثر انتشارا وتوزيعا. ومن بين الاخبار التي لم تنشر وهي ان امس قام الهكر باختراق موقع وزارة الدفاع الاسرائلية واغلقها لمدة ساعة هدية من اخوانكم في شبكة انصار المجاهدين المواقع التي تم اختراقها . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وهذه بعض المواقع المخترق . . . . . . . . . . منقول