مفكرة الإسلام خاص كشف مصدر رفيع المستوى في وزارة الدفاع العراقية الموالية للاحتلال صباح اليوم الجمعة عن محاولات حكومية ل تشييع مدينة سامراء، على حد وصفه. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه أن محاولات حثيثة جارية بهدف نقل عائلات ومواطنين شيعة من الجنوب العراقي إلى مدينة سامراء لغرض تشييعها. وأوضح المصدر أنه وبعد تفجير المرقد الشيعي في مدينة سامراء السنية بدأت اجتماعات مكثفة بين المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الشيعي برئاسة عبد العزيز الحكيم وحزب الدعوة الشيعي برئاسة إبراهيم الجعفري والتيار الصدري بتمثيل من حازم الأعرجي ممثل الصدر وبرعاية إيرانية سيستانية، كان الهدف منها نقل المئات من العائلات الشيعية وإسكانها في سامراء وخاصة في محيط الضريح الشيعي. وأشار المصدر إلى أن وزارة الدفاع اتخذت بعض الإجراءات في هذا السياق عن طريق تقديم عروض لأهالي مناطق الأهوار والعمارة والثورة والسماوة للانتقال إلى سامراء حيث سيتم تقديم مبلغ مليون دينار عراقي لكل عائلة شيعية تنتقل للعيش في سامراء. ولفت المصدر إلى أن تلك التحركات لن يتم الإعلان عنها أو السماح بنشرها؛ لكونها شديدة السرية، مؤكدا أنها تأتي ضمن إطار الخطة الخمسية لإيران بشأن العراق. جدير بالذكر أن سامراء التي تضم زهاء ألف نسمة يقطنها أهل السنة وهي من المناطق المعروفة بتمسكها بالمنهج السلفي عكس مناطق مجاورة لها مثل تكريت مسقط رأس الرئيس السابق التي تعرف بطرقها ومناقبها الصوفية. ويبدو أن الحملة العسكرية الواسعة التي أطلقتها قوات الاحتلال الأمريكية بمساندة من القوات العراقية الموالية للاحتلال ضد أهالي السنة في مدينة سامراء مؤخرا تأتي في إطار هذا المخطط الذي يهدف إلى تشييع مدينة المدينة. المصدر