بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق شمال ولاية ديالى للفترة من رمضان ولغاية ذي القعدة ه، ولله الحمد والمنة. . تصدى الأسد الهمام أبو قتيبة الأنصاري ، وهو أحد المجاهدين بدولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالها لقوة مشتركة من الجيش الأمريكي والحرس الوثني بسلاحه في منطقة ربيعة التابعة لناحية السعدية بقاطع خالد بن الوليد شمال ولاية ديالى، عندما جائت هذه القوة لمداهمة المنطقة، وجرهم لمعتقلات أمريكية وصفوية، يذلون الرجال وينتهكون فيها أعراض النساء الحرائر، واستباحة حرمات الدين. مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب وجنديين آخرين معه، وإصابة جنديين بجروح خطيرة، وقتل أخونا الأسد، ليقدم نحره لله؛ ذبا لعرض المسلمين والمسلمات ودفاعا عن بيضة الإسلام، نسأل الله أن يتقبل أخانا أبا قتيبة في جنات الفردوس، فلطالما ذا عن الإسلام بسيفه؛ وخاض المعارك؛ واقتحم الأهوال في العديد من المعارك؛ ولم ينثن أبدا ، بعدها انسحب عباد الصليب وأذنابهم. فقد قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة . جرى ذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . القضاء على أربعة جنود من الحرس الوثني؛ وتدمير آليتهم بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الإمام ويس، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها من جنود الردة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة السعدية، وذلك في يوم الأربعاء شوال هالموافق م، ولله الفضل والشكر. . القضاء على ستة جنود من البيش مركة؛ وإصابة آخرين منهم بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لهم في منطقة السعدية، كانت معدة لهم ككمين محكم، وذلك في يوم الخميس شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية أمريكية طراز همر بالكامل، ومقتل خمسة جنود صليبيين كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة مندلي، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . هلاك خمسة جنود أمريكيين؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الأربعاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية رباعية الدفع تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها من الشرطة المرتدة،، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل خمسة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير أربع عبوات ناسفة على أربع آليات تابعة لعصابات جيش الدجال في مطقة سبتة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء شوال هت الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل أربعة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم ذات الطراز الكوغر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الإمام ويس، وذلك في يوم الجمعة شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . صد مداهمة من قبل الحرس الوثني ضد منطقة ربيعة بناحية السعدية، مما أسفر عن إعطاب آلية نوع همر؛ ومقتل وجرح من فيها، وفر الآخرون منهم بالحال، وذلك في يوم الأربعاء رمضان ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . القضاء على قائد ميداني بارز لمجالس الصحوة المرتدة، وعدد من الجرحى معه من إخوانه المرتدين، بعد ما شنوا هجوما جبانا مع حرس الحكومة الصفوية ضد منطقة عين ليلة، بعد اشتباك استمر لمدة أربع ساعات متواصلة؛ اندحر فيها ا جنود إبليس شر اندحار، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية طراز رباعي الدفع تدميرا كاملا، ومقتل كل من فيها من جنود الحرس الوثني، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة حمرين، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير سيارة أحد ناشطي الحزب اليكتي بالكامل، في منطقة جلولاء، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة السعدية، مما أسفر عن تدمير آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة سبتة بأربع عشرة قنبرة هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة ومزلزلة جدا فيهم، وذلك في يوم الأحد شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة سبتة بعشرين قنبرة هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة ومزلزلة جدا فيهم، وذلك في يوم الاثنين شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة السعدية، مما أسفر عن تدمير آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء شوال هالموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل ثلاثة ناشطين وإصابة آخرين منهم بجروح خطيرة، بإطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم على منطقة سبتة، وذلك في يوم الأربعاء شوال هالموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية تابعة لعناصر جيش الدجال؛ ومقتل وجرح من فيها، بالاشتباك معهم في منطقة العبارة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الخميس شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية أحد جواسيس الجيش الأمريكي والأسايش في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الجمعة شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف أحد مقرات فيلق الغدر بدر في منطقة العبارة بأربع قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . الهجوم بالأسلحة الأحادجية والأسلحة الأنسفات ضد آلية تعود لعصابات فرق الموت في منطقة العبارة، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . نسف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة مندلي، وذلك في يوم الأحد شول ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية طراز همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السعدية، وذلك في يوم السبت شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل أربعة عناصر من الشرطة المرتدة؛ وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السعدية، وذلك في يوم الأحد شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف أحد مقرات جيش الدجال في منطقة العبارة بأربع قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، حيث تم بقوة الله تدمير جزء كبير من المقر؛ ومقتل وجرح من فيه، وذلك في يوم الأحد شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم على أحد مقرت فيلق الغدر بدر في منطقة سبتة، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، حيث تم تدمير المقر بالكامل؛ ومقتل وجرح من فيه، وذلك في يوم الثلاثاء شوال ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إطلاق قنبرتين هاون عيار ملم على أحد معاقل جيش الدجال في منطقة سبتة، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إنتشار جنود دولة الإسلام على طول طريق الإمام ويس للبحث عن مجرمين مطلوبين للدولة، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل جندي من الحرس الوثني قنصا على طريق الإمام ويس، وذلك في يوم الأحد ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال ضد أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة التبة، وذلك في يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مقتل ثلاثة جنود من الحرس الوثني، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقرهم العام في ناحية السعدية القريب من مبنى مقر الحزب اليكتي، وذلك في يوم الاثنين ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب كاسحة تابعة للحرس الوثني في منطقة الندا، بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق العام، وذلك في يوم الثلاثاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية اثنين من جواسيس الجيش الأمريكي في منطقة السعدية، وذلك في يوم الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية تابعة للحرس الوثني بالكامل، ومقتل من فيها من الجنود الصليبيين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الإمام ويس، وذلك في يوم الجمعة ذي القعدة ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 