بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ونصر بأيديهم الدين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ..وبعد فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد ليتمكنوا من استهداف رتل تابع لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة ، وأدى التفجير إلى تدمير ناقلة مؤن أمريكية واحتراقها ومقتل سائقها .. والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكمجبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي السبت ، شوال ، ه روابط فلم العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 