ليست عودة المجاهدين إلى الانبار أمرا مستحيل الحدوث فالمجاهدين كانوا وما زالوا موجودين فيها وينتظرون عون أهلها ورعايتهم وتسهيل تحركاتهم والتكتم عن أبطالهم . هذه المرة تصريحات من نوع آخر تكشف مدى التخبط الذي تعيشه الصحوات خوفها من عباد الله المجاهدين وعملياتهم وتضحياتهم . حيث قال ابو ريشة في حين أكد أحمد أبو ريشة رئيس مجلس الصحوات في محافظة الأنبار غرب العراق ل الاتحاد ظهور تنظيم مسلح في محافظته يستخدم نفس خطط تنظيم القاعدة للسيطرة على المحافظة. بالتأكيد هذا الفصيل ليس القاعدة لان هذا العميل اصبح يشكو لأعمامه الأمريكان من فصيل آخر ومن نوع آخر حيث يستخدم هذا الفصيل أساليب بطولية لا تخرج عن نهجه في مقاتلة الغزاة ومن معهم من العملاء بعيدا عن استهداف الأبرياء والمدنيين . حيث قال أبو ريشة للإتحاد الإماراتية ظهور تنظيم مسلح في محافظته يحاول السيطرة على الأنبار باستخدام نفس مخططات القاعدة . وقال إن التنظيم الجديد يدعى تنظيم حماس العراق وكان يدعى في السابق الحركة الإسلامية ، مؤكدا أن أغلب عناصره هم من معتقلي سجن بوكا وأكد هذا العميل وهو يحاول جاهدا أن يتخلص من أزماته مع الامريكان عبر التصريحات التي لن تجدي نفعا مع شباب العقيدة والجهاد حيث قال وأكد أبوريشة أن القوات الأمنية العراقية تعرف تماما تحركاتهم وأن الصحوات في المدينة ستتعاون بشكل كامل مع الجيش والشرطة، لإجهاض أي عمل مسلح وفيما يبدو فإن حماس العراق هذا الفصيل البطولي قد أرهق الغفوات والعملاء هذه المرة حيث إن معاملتها الحسنة للناس وكسبها لقلوبهم قد جعل هذا الخائن يحسب ألف حساب لهم حيث أشار الى أن الفصيل يكسب قلوب الناس ولو بطريقة ملوية وأضاف أن تلك التنظيمات تحمل مسميات جديدة وعناوين ذات صبغة دينية الهدف منها كسب الناس، واستغلالهم ونحن نعرف بان العملاء لايتكلمون إلا حين يصابون بمقتل ونتيجة للضربات الموجعة التي تلقوها بعد إزدياد حب الناس للمجاهدين وكرههم للخونة والعملاء . وصدق شاعر حماس العراق وهو يشعر باللهجة العراقية ويردد أناشيد النصر حينما قال حمساوي وياهو يلاويني وأتلكه الراد يعاديني بصاروخ كراد اي والله وعونج بغداد وما نرضه بضيم ولا الذلة والما يدري عيونه تكله ذوله إحنه اسياد اي والله وعونج بغداد كل يوم بشرى تفرح المؤمنين وتنتصر للمجاهدين . وهي أمل للمستضعفين والمظلومين . وصوت عز للساعين الى طريق النصر المبين . وهذا موضوع وضعته يوم أمس فيه شيء مجهول ولكن اليوم علم الخبر اليقين بان حماس العراق تقود الناس الى الجهاد . . أخوكم مالك الدليمي