اخواني الأعزاء أسعد الله مسائكم صباحكم بكل خير ،، يسر اخوانكم في قناة وصال أن يلبوا نداء الشيخ ابو المنتصر البلوشي ويستجيبوا لصرخته والتي اطلقها اكثر من مرة دون مجيب بشأن انشاء قناة فارسية والتي سيكون لها بإذن الباري الأثر الكبير في نشر التوحيد في دول عديدة وخاصة الاربع دول الناطقة بالفارسية والمحيطة بأيران ،، ونتمنى منكم اخواننا مساندتنا بتفاعلكم بهذه الحملة ونسأل الله تعالى القبول في العمل. بالنسبة لبرومو الحملة سينطلق من القناة بعد إعلان الشيخ ابو المنتصر البلوشي لهذه الحملة الليلة على برنامج كشف الغطاء والذي سيكون هو ضيف هذه الحلقة والتي ستخصص لموضوع القناة الفارسية. وستكون الحملة بإذن الله تحت اسم حملة الضياء لإنشاء قناة وصال الفارسية على الهوت بيرد هنا صرخات البلوشي . . . . اقتباس وصال شيعة ايران اقل حقدا الشعب من شيعة العرب وبسرعة يهتدون ،، وأنا بنفسي تحدثت مع القائمين على قناة نور الفارسية وقال لي أن المهتدين في ايران يراسلوننا أفواجا،، ولله الحمد منقول