البحرية الإسرائيلية تعلن إطلاقها النار على زورق لبناني أعلنت البحرية الإسرائيلية أنها أطلقت النيران على زورق لبناني قالت إنه دخل منطقة محظورة في البحر الأبيض المتوسط. وقال بيان أصدره الجيش الإسرائيلي إنه لم يصب أي من طاقم الزورق بأذى في الحادث الذي جرى صباح السبت. وهذا هو الحادث الثاني بين إسرائيليين ولبنانيين في أقل من أسبوع. وقتل ضابط اسرائيلي وجنديان وصحفي لبنانيون عند أطراف قرية العديسة الحدودية في مواجهة عسكرية هي الأخطر منذ حرب يوليو تموز التي شنتها اسرائيل على لبنان، والاولى من نوعها بين الجيشين اللبناني والاسرائيلي منذ عقود. وقد دعت القوات الدولية العاملة في جنوب لبنان الجيشين إلى التحلي بأقصى درجات ضبط النفس . وأعرب مجلس الأمن الدولي عن قلقه الشديد إزاء الاشتباكات، وحث المجلس خلال جلسة طارئة كلا من اسرائيل ولبنان على تجنب مزيد من التصعيد في أعمال العنف. كما أعربت واشنطن والاتحاد الأوروبي عن قلقها الكبير بشأن الاشتباكات الدامية وطالبت الجانبين الإسرائيلي واللبناني بضبط النفس. المصدر . . . ... . 