بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للأمريكيين بمديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس دبابتين عسكريتين للأمريكيين على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة سالارو بمديرية سيد آباد في ولاية لوجر، حينما استوجهت دورية العدو بكمين المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم دمر المجاهدون دبابتين للعدو بالصواريخ مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين فيها، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم، قصف العدو المنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مغرب أمس، صواريخ على الدبابات الأمريكية التي كانت واقفة على الطريق أمام قرية عبد المحيدين بنفس المديرية ، مما أسفر عن إلحاق خسائر بالمحتلين لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان