بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق قوات الإحتلال أخلت مركزا كبير في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة خرجت القوات المحتلة من مركزحملتها في مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر يقع هذا المركز في مركز مديرية تشرخ بالولاية وقد أفرغته القوات المحتلة ليلة البارحة وخرجت منه. يضيف الخبر، الهجمات المتواصلة للمجاهدين ومقاومتهم أجبرت القوات المحتلة بترك المركز وهروبها منه وقت الليل خوفا من الهجوم المسلح من قبل المجاهدين. تورغندي الهجوم على مخازن الوقود والكوميساري قاری محمد يوسف احمدي نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مخازن القود للقوات المحتلة ومكتب كوميساري في مدينة تورغندي الحدودية التي تقع على حدود جمهورية تركمنستان. يفيد الخبر الواصل، في الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر زهاء ساعتين، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو، غير أنه لم نتلق معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. في هذا الهجوم الذين نفذ في حوالي الساعة العاشرة من مساء البارحة، لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. خوست إنفجار عنيف يقتل جنود عملاء ذبيح الله مجاهد اصطدمت في الساعة الثانية من ظهر يوم سيارة من نوع سرف تويوتا التابعة لقافلة تمويلية لطوفان بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة بوركي بمديرية دومند بولاية خوست. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود عملاء مصرعهم على الفور. كونر هجوم مسلح على دورية أمريكية ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواصلة من ولاية كونر بأنه اندلعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية نتيجة كمين نصف المجاهدون للعدو في منطقة كنجكل بمديرية سركانو. جاء في الخبر نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، وقد تكبد العدو خسائر مادية وروحية فادحة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ننجرهار مقتل جنود محتلين وعملاء ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار وقع إشتباك مباشر بين مجاهي الإمارة الإسلامية وجنود العدو في مديرية لعل بور بالولاية. حسب المعلومات الواصلة وقع الإشتباك في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة فتح مينه ودامت حتى الساعة الثالثة عصرا. يضيف الخبر أسفر الإشتباك عن مقتل جنود محتلين وعملاء وإصابة آخرين بجروح خطيرة . ميوند تدمير دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي دمرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية خلال دورية عسكرية في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف الخبر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس قامت القوات الأمريكية بدورية عسكرية في منطقة شير علي كاريز بالمديرية وقد إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها وقت مرور القافلة على الطريق بالمنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب جنود أمريكيين كانوا على متن الدبابة. باقي الأخبار الهجوم على دورية الشرطة في لشكرجاه قاری محمد يوسف احمدي وقع هجوم مسلح على دورية الشرطة في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قام العدو بدورية راجلة على الطريق الممتد في منطقة سوق لشكرجاه بالمديرية حين فوجؤا بهجوم تم بواسطة كمين منصوب من قبل المجاهدين، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين على الفور وإصابة آخرين بجروح خطيرة. إنفجار لغم قرب قلات يدمر دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل على دبابة القوات الأمريكية مما أسفر عن إحراق الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. حسب المعلومات الواصلة وقع إنفجار لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة باكرزي بالمديرية وقت مرور القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في طريق ممتد بالمنطقة على إحدى دباباتها المدرعة. أجرستان هجوم مباغت يقتل ويصيب جنود محتلين وعملاء قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية أروزجان تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على القوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية أجرستان بالولاية. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب في الساعة التاسعة من صباح اليوم عن مقتل جنديين محتلين وعملاء وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن القتلى ضابط أيضا، وقد قام العدو بقصف المناطق المجاورة حيث سقط صاروخ على بيت الأهالي العزل وقتل طفلين من أسرة البيت. قندهار الهجوم على دورية القوات الأمريكية بواسطة قنبلة يدوية قاری محمد يوسف احمدي حسب الخبر الواصل في الساعة السادسة من عصر اليوم كان الجنود الأمريكيون مترجلين في منطقة سنجري في مديرية زري بولاية قندهار حين فوجؤا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب المعلومات الواصل أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجراحات خطيرة، وقد خرج المجاهدون بأمن من المنطقة المذكورة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الله أكبر ولله الحمد ما شاء الله تبارك الله انتصارات وبطولات ترفع الهمم وتثلج الصدور بارك الله بأبطال الإسلام وحصونه اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصركم الله يا أسود الأفغان ومن يجاهد معكم من المسلمين