استنكر القيادي في القائمة العراقية النائب نبيل حربو ما أسماها بالجريمة النكراء التي اقترفتها مجموعة ضالة من منتسبي الشرطة في قضاء تلعفر بقيامهم بخطف طالب جامعي واغتياله واخفاء جثته امعانا منهم في الجريمة بحسب ما نقل موقع صدى تلعفر. وقال حربو بأن مجموعة من الشرطة تتكون من اربعة اشخاص قامت قبل يومين باختطاف طالب جامعي في المرحلة الاخيرة في كلية التربية الرياضية بجامعة الموصل واقتادوه الى منطقة مهجورة ما بين تلعفر وسنجار وقاموا هناك بجريمتهم النكراء وقتلوه واخفوا الجثة، ولكن يشاء القدر ان تنكشف جريمتهم ويسلم اثنين من افراد العصابة انفسهم الى الاجهزة الامنية واعترفوا باقترافهم الجريمة واعترفوا على البقية الذين يجري البحث عنهم . واضاف ان من الانسانية ان نستنكر وندين مثل هذه الاعمال الاجرامية التي صدرت عن عناصر يفترض انهم حماة المواطن واحرص الناس على تطبيق القانون. وطالب النائب القضاء العراقي في مدينة تلعفر ان يعمل بكل نزاهة لاسترداد واحقاق الحق وفقا للقانون العراقي النافذ، مشيرا الى ان عائلة المغدور طالبت ايصال صوتها الى رئيس الوزراء ووزير العدل ومجلس القضاء الاعلى لكي لا يتم التهاون في هذه الجريمة كما حدث مع سابقاتها، وبين حربو ان عناصر الاجهزة الامنية في حال انحرافهم عن الطريق الصحيح واللجوء الى عالم الجريمة والمجرمين يجب ان تكون عقوبتهم مشددة وبالسرعة القصوى لا سيما بعد ان اعترف شركائهم في الجريمة، وكان مصدر امني قد اكد العثور على جثة الطالب ملقاة على احد الطرق في قضاء سنجار وعليها اثار تعذيب واصابات متعددة بطلق ناري في منطقة الرأس. . . منقول شبكة الحدباء الاخبارية