جنود بريطانيون قتلوا فى أفغانستان ألحقت حركة الطالبان فى أفغانستان خسائر كبيرة فى الأرواح والمعدات فى صفوف قوات الاحتلال الغربى والقوات الحكومية الموالية لها. وقالت الحركة فى بياناتها العسكرية من مناطق القتال أن خسائر القوات المحتلة قد بلغت قتيلا بينهم بريطانيين و دبابات، وأشارت بيانات الحركة أن المجاهدين نجحوا فى قتل من الجنود الحكوميين فيما دمروا سيارتين لهم. وذلك حسب التفصيل الآتى دارت معركة شديدة في الساعة الثامنة من صباح الأربعاء ، بين المجاهدين وبين قوات الاحتلال البريطانية في منطقة تابعة لقرية خوشحال بمقاطعة ناد علي في ولاية هلمند . وقد اندلعت هذه المعركة حين هاجم المجاهدون دورية للقوات البريطانية. ودخل الطرفان في معركة شديدة، استمرت زهاء الساعة الكاملة، وقتل فيها جنود بريطانيين، كما اصيب عدد آخر بجروح شديدة. وبعد المعركة قامت قوات الاحتلال البريطانية بقصف جوي شديد في المنطقة، اسفر عن استشهاد إثنين من المجاهدين واصابة مجاهد ثالث بجراح. قتل جنديان بريطانيان وجرح أربعة آخرون الأبرعاء ، في منطقة واحد وثلاثين فى ولاية هلمند أيضا ، حين كانوا يحاولون ابطال مفعول لغم مزروع من قبل المجاهدين، فانفجر فيهم. وقد قتل في الإنفجار جنديين بريطانيين وأصيب آخرون بجروح شديدة. فجر مجاهدو الحركة في الساعة العاشرة صباح الأربعاء ، عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال الكندية كانت تحاول الهجوم على المجاهدين في منطقة زلخانو بمديرية دند قرب مدينة قندهار . وقد أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنود فيها على الفور. فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح الأربعاء ، في دورية مشاة للقوات المحتلة في منطقة ديمراسي بمديرية بنجوايي بنفس الولاية هلمند ، مما أدى إلى مقتل جنود محتلين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. نفذ مجاهدو الطالبان هجوما على مركز لجنود الاحتلال الأمريكي في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء الثلاثاء ، بالقرب من مركز مديرية خاص كنر بولاية كنر . واستخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، حيث وقعت خسائر كبيرة في صفوف الاحتلال الأمريكى في الأرواح والمعدات غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول عدد القتلى والجرحى. أكد المجاهدون فى ولاية ننجرهار بأنه وقع قتلى ومصابون في صفوف قوات الشرطة الموالية للاحتلال، في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح الأربعاء ، نتيجة هجوم مسلح شنه المجاهدون عليهم. ووقع هذا الهجوم في قرية كوكل بالقرب من مركز مديرية سرخرود ، واسفر عن تدمير سيارتي رينجر للشرطة بشكل كامل، وقتل فيهما جنود حكوميون، واصيب آخرون بجراح بالغة. يقول المجاهدون في المنطقة تكبدت قوات الشرطة الموالية للاحتلال تلك الخسارة حين تعرضت دورية تابعة لها، لكمين منصوب من قبل مجاهدي حركة الطالبان. ومع الهجوم مباشرة درات اشتباكات شديدة بين الطرفين استمرت زهاء الساعتين، وقد مجاهدان بجراح. دمر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح الأربعاء ، دبابتين لقوات الاحتلال الغربى في منطقة تابعة لزيركوة بمديرية شيندند بولاية هرات . وقد أفاد المسئولون الجهاديون من المنطقة بأنه استهدفت في البداية دبابة للاحتلال بعبوة ناسفة، وبعدها بلحظات تعرضت دورية الاحتلال لهجوم مسلح من قبل المجاهدين الذين كانوا في كمين لها حيث استهدفوا دبابة أخرى للاحتلال بواسطة قذيفة آر بي جي واندلعت النيران فيها. وفي الحادثين دمرت الآليتان العسكريتان بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنهما وعددهم . فجر مجاهدو الحركة في الساعة الحادية عشرة من ظهرالثلاثاء ، عبوة ناسفة في دورية للقوات المحتلة في منطقة شوخي قرب مديرية محمود راقي مركز ولاية كابيسا ، مما أسفر عن تدمير دبابة فى قافلة لقوات الاحتلال كانت تعبر في المنطقة. كما أدى الإنفجار إلى مقتل جنود محتلين في الدبابة على الفور. ويقال أن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. قتل في الساعة السابعة من صباح الثلاثاء ، جنديان محتلان وأصيب اثنان آخران بجروح حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية مشاة للمحتلين في منطقة بشران قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند .