بسم الله الرحمن الرحيم كلمات الأنشودة لو تصير شمسنا هذي سواد لو تصير أرضنا كوم رماد لو أخافوا شعبنا تحت الزناد لو يظنوا أننا جمع و باد قسما .. قسما .. قسما .. يلقوننا في كل واد حينها ستعتلي رايات تلك رايات الجهاد هل يرى النور كشمس أشرقت إلا من بعد ظلام نحن في الليل ولكن أبشروا أرسل الفجر سلام قال يا جند البيارق سأراكم بالتحام كونوا برقا و صواعق و ارشقوهم بالسهام فخذوهم و اقتلوهم حيثما وجدتموهم و اضربوا كل بنان بدم ستغرقوهم هو إن جاء إلي لن يلاقي فرجا قسم مني ووعد لا نجوت إن نجا اقصف اليوم فإنا جبل جبل يدعى حماس كلما تنزل ضربا كلما كلما نرفع راس نجن رقم عالمي نجعل الظلم مداس ننزع القدس بسيف لا سلام لا انتكاس فخذوهم و اقتلوهم حيثما وجدتموهم و اضربوا كل بنان بدم ستغرقوهم هو إن جاء إلي لن يلاقي فرجا قسم مني ووعد لا نجوت إن نجا أو يعلو الذل فينا برهة أو له يبدو لسان لا وربي قاطعوه مثلما مثلما كان زمان ثم نكسوه غلافا ثم نسقيه هوان ثم نعطيه عدوا يلقى في الذل مكان إن صهيون ستهوي جثة ولها الموت الزؤام سوف تصلى بجحيم حارق ثم تغدو كحطام ثم نحكمها قرونا ولنا الشرع إمام إن هم عادوا لعدنا ثم نلجمهم لجام لتحميل الأنشودة . . أداء خالد الحقان كلمات أحمد الكندري كورال خالد الحقان محمد العلي توزيع عاصم البني اللهم انصر أخواننا المجاهدين في فلسطين و رد كيد أعدائهم في نحورهم ولا تنسونا والمجاهدين من خالص دعواتكم أخوكم أبو عزام العراقي 