الجزيرة نت حض رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني الغرب على احترام ما سماه الحياة الديمقراطية في بلاده، مشيرا إلى أن إيران ليست العراق أو أفغانستان. وقال لاريجاني في تصريح للصحفيين في أعقاب وصوله إلى الجزائر مساء السبت في زيارة تستغرق أربعة أيام إن الحياة الديمقراطية في إيران والجزائر متشابهة، وهي مندمجة مع الثقافة الإسلامية، وهو اتجاه قيم لكلا البلدين . وأضاف يتعين على الغرب أن يحترم هذه القواسم الموجودة بين البلدين وبين الدول الإسلامية عامة . وأكد لاريجاني أن رؤية بلاده بشأن القضايا التي تجري في المنطقة مختلفة عن موقف مجموعة الثماني ، وأضاف ممكن أن تكون العراق وأفغانستان للغرب لقمة دسمة لكن لإيران الأمر يختلف . وجاءت تصريحات لاريجاني بعد مطالبة مجموعة الثماني الجمعة إيران بوقف العنف الذي شهدته طهران بعد الانتخابات الرئاسية. وقال وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني في مؤتمر صحفي في ختام اجتماع وزراء خارجية المجموعة بمدينة تريستي نريد أن يتوقف العنف على الفور ونعرب عن تضامننا مع الضحايا ، مضيفا أن باب الحوار يجب أن يبقى مفتوحا . وأعرب البيان الرسمي للمجموعة عن احترام سيادة إيران، لكنه عبر عن القلق الشديد لأعمال العنف التي أعقبت الانتخابات الرئاسية وأدت إلى فقد أرواح مدنيين إيرانيين وحث إيران على احترام حقوق الإنسان الأساسية بما في ذلك حرية التعبير . وكان الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد قال إن حكومته ستتبنى نهجا أكثر حسما في سياستها تجاه الغرب. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية إرنا عن نجاد قوله في اجتماع لمسؤولين بالسلطة القضائية في طهران دون أدنى شك سوف تسلك الحكومة في الفترة الرئاسية الجديدة نهجا أكثر حسما وأقوى تجاه الغرب . وذكرت الوكالة أن الرئيس الإيراني انتقد بشدة مرة أخرى الرئيس الأميركي باراك أوباما وزعماء الدول الأوروبية، لأنهم أهانوا الأمة الإيرانية عبر ما وصفه بالتدخل في الشؤون الداخلية لبلاده، وألمح بذلك إلى الانتقادات الغربية الحادة لنتائج الانتخابات الرئاسية. وقال نجاد، دون تقديم أي إيضاحات من الآن فصاعدا سوف ندفع بكم إلى محكمة للعدل في كل اجتماع دولي . وأضاف في إشارة واضحة إلى الانتقاد الغربي للانتخابات هذه المرة رد الأمة الإيرانية سوف يكون حاسما وأشد قسوة وسوف يجعلكم تندمون وتشعرون بالخجل . الجزيرة نت طالب المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية الإيرانية مهدي كروبي بلجنة مستقلة لتقييم نتائج الانتخابات وذلك بعد يوم من رفض المرشح الخاسر الآخر مير حسين موسوي اقتراح السلطات بإعادة فرز جزئي للأصوات، مطالبا بإلغاء الانتخابات برمتها. وفي رسالة له إلى مجلس صيانة الدستور نشرتها الصحيفة التابعة له اعتماد ملي اليوم، قال كروبي إذا تم تشكيل لجنة مستقلة كاملة الصلاحيات للتحقيق في جميع جوانب الانتخابات من قبل مجلس صيانة الدستور فإنني سأرحب بها وأسمي مندوبا عني فيها . وكان موسوي قد أعلن أيضا رفض العرض وطالب بإعادة فرز كل الأصوات. وقال في بيان على موقعه الإلكتروني إن المخالفات التي وقعت في الانتخابات كانت أكبر كثيرا من كونها محدودة بنسبة من الأصوات، وأكد أن مراجعة هذه الصناديق فقط لن تساعد في استعادة ثقة الشعب في نتائج الانتخابات. وأضاف أن الحل الوحيد هو إلغاء الانتخابات وإجراء أخرى جديدة. وأكد أن بعض أفراد اللجنة الخاصة لمراجعة نتائج الانتخابات إضافة إلى عضوا بمجلس صيانة الدستور لم يكونوا حياديين في الانتخابات. وأوضح أن النزاع يجب أن تكلف به لجنة مستقلة يوافق عليها كبار علماء الدين والمرشحون الرئاسيون. أما المرشح الثالث الخاسر في الانتخابات وهو محسن رضائي فقد وافق على المشاركة في اللجنة إذا وافق موسوي وكروبي على تسمية مندوبين لهما فيها وكان مجلس صيانة الدستور وهو أعلى سلطة تشريعية وإحدى المؤسسات الحاكمة في إيران قد عرض السبت على المرشحين الخاسرين موسوي وكروبي ومحسن رضائي صفقة لتسوية النزاع بشأن ادعاءات تزوير الانتخابات، وذلك حسب ما نقلته وكالة إسنا الطلابية عن المتحدث باسم المجلس. ونقلت الوكالة عن المتحدث باسم المجلس عباس علي كدخدائي قوله إنه ستشكل لجنة خاصة لمراجعة نتائج الانتخابات المتنازع عليها التي أدت إلى فوز الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد. ويتضمن عرض مجلس صيانة الدستور لوضع حد للاحتجاجات على نتائج الانتخابات التي جرت يوم يونيو حزيران الجاري وأعلن فوز الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد فيها، إعادة فرز من صناديق الاقتراع في الانتخابات في وجود مسؤولين كبار يمثلون الحكومة والمعارضة. ورفض المجلس مطالبات المعارضين، واعتبر الجمعة أن الانتخابات كانت نزيهة، ورفض بذلك الطعون التي تقدم بها المرشحون الذين خسروا فيها حسب النتائج الرسمية. وقال المجلس إنه لم تكن هناك أي مخالفات كبرى أثناء سير العملية الانتخابية، ورفض اتهامات المعارضة بالتزوير لصالح الرئيس، الذي أعلنت الداخلية الإيرانية فوزه بولاية رئاسية ثانية بنسبة قاربت . دبي، الإمارات العربية المتحدة نقلت وسائل إعلام إيرانية الأحد أن السلطات اعتقلت ثمانية موظفين محليين من العاملين في السفارة البريطانية بطهران، لتورطهم في أعمال العنف التي تلت نتائج الانتخابات الرئاسية في يونيو حزيران الجاري. وأوردت قناة بريس على موقعها الإلكتروني، نبأ اعتقال مجموعة العاملين في السفارة البريطانية بدعوى إذكاء جذوة العنف التي تفجرت احتجاجا على نتائج الإنتخابات الرئاسية، التي منحت الرئيس، محمود أحمدي نجاد، ولاية ثانية. ولم يتضح إذا ما كان هناك رعايا بريطانيين ضمن الموظفين المحتجزين، ولم يتسن ل الحصول مباشرة على تأكيد من مسؤولي السفارة البريطانية. ولم تأكد الخارجية البريطانية هذه الحادثة تحديدا، واكتفت بالإشارة إلى تعرض أشخاص لهم ارتباط بالمملكة المتحدة للاعتقال على مدى الأسبوع. وكانت السلطات الإيرانية قد أعلنت الأربعاء اعتقال عددا من الأجانب، بعضهم يحمل جوازات سفر بريطانية، لتورطهم في أعمال العنف التي اجتاحت البلاد. وأوضحت الخارجية البريطانية، حينئذ، أن أحد المحتجزين هو مراسل صحيفة واشنطن تايمز ، جيسون فودن، ويحمل جوازي سفر بريطاني ويوناني. وجاءت الاعتقالات بعد أقل من أسبوع على طرد السلطات البريطانية، الثلاثاء، اثنين من الدبلوماسيين الإيرانيين، ردا على خطوة مماثلة قامت بها طهران الاثنين، وفقا لما أعلنته وزارة الخارجية البريطانية. وكان متحدث في وزارة الخارجية البريطانية قد أكد الاثنين، أن السلطات أمرت بإجلاء عائلات الدبلوماسيين والموظفين العاملين في السفارة البريطانية في طهران، حتى تحسن الأوضاع هناك. ونصحت الخارجية البريطانية رعاياها بتجنب السفر غير الضروري إلى إيران، وفقا لبيان نشر على موقع مكتب الخارجية البريطاني. وتأتي هذه التطورات بعد أن دعا مشرعون إيرانيون إلى إعادة النظر في العلاقة بين الجمهورية الإسلامية والمملكة المتحدة، على خلفية اتهام السلطات الإيرانية لبريطانيا بالتدخل في شؤون إيران. وكان وزير الخارجية الإيراني، منوشهر متقي، قد أكد الأحد أن لندن تآمرت للتأثير على الانتخابات الرئاسية الإيرانية، مشيرا إلى أن بريطانيا أقدمت على إرسال مسافرين مدربين من قبل المخابرات إلى إيران للتأثير على نتائج الانتخابات الرئاسية. وندد بدور بريطانيا بإثارة الفتن والأكاذيب حول النشاطات النووية الإيرانية وسعيها للنفوذ بين أعضاء مجموعة ، مضيفا أن هذه الدولة بريطانيا تآمرت من خلال تنظيم محاضرة لأساتذة مرتبطين بها في أمريكا وحاولت تغيير سياسة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، تجاه إيران. وأضاف وزير الخارجية الإيراني فيما يتعلق بالدورة العاشرة لانتخابات رئاسة الجمهورية في إيران، فإن بريطانيا حرضت على مقاطعة الانتخابات، ولكن عندما رأوا أن هذه المحاولة عديمة الجدوى، أقدموا على إرسال مسافرين خاصين إلى إيران للتأثير على الانتخابات عبر تدريبهم مخابراتيا. 