بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة قرية صاحبزاده بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو وقتل جنود فيها بشمول ضابط. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. وفي تقرير بنبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة استهدف المجاهدون جنديين للجيش العميل بمنطقة عسكر كوت بنفس المقاطعة، حينما كانا في طريقهما من نقطتهم الأمنية إلى السوق. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان