بسم الله الرحمن الرحيم وما جعله الله إلا بشرى لكم ولتطمئن قلوبكم به وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ..هذا المقال إلى كل الورى نذر من كل مؤتلف منهم ومختلف من شاء ينصرنا فالله ينصره أو كان يكره نصر الله فليقف رغم ما كان يتكلم عنه البعض عن كون سنة انتكاسة للمشروع الجهادي في العراق ، لأنها شهدت الكثير من الحوادث الجلل وفيها نشأت وتكونت أمور كادت أن تودي بالمجاهدين بالعراق ، أولها المؤامرات التي حيكت في بداية السنة على القوى الممانعة للاحتلال وبدء العمل بقانون مكافحة الإرهاب وبعدها جاءت قضية الصحوات التي ضيقت على المجاهدين حد الخنق ثم بدأت بعدها مرحلة الدفع بالمقاومة للدخول في السياسة ومحاولة جر المجاهدين إلى مفاوضات و هدنة الرابح الوحيد فيها هو المحتل وعملائه .. ثم جاءت اتفاقية التسليم والإذعان والترويج لها ، ثم وقعت من قبل عملاء المحتل لتضع البلد تحت حكم الاحتلال المؤبد . رغم كل هذا كان لرجال الكتائب رأي آخر ، ورأيهم سطرته الفعال لا الأقوال وشهدت أرضنا بطولاتهم وتضحياتهم ، وشهد المحتل بأسهم وعلم جلدهم وصبرهم في الحرب برغم كل ما حيك من مؤامرات ورغم عملاء المحتل اللذين ملئوا شوارع العراق كان جندنا يعرفون كيف يصلون إلى الهدف ، كانوا يعرفون كيف يوصلون رسالة إلى المحتل أن هذه الأرض لا تعترف لا بالاتفاقيات ولا بالعملاء .. فكانت رسالتهم الواضحة بلغة الأرقام تقول أن رجال كتائب ثورة العشرين قد نفذوا خلال عام عملية منها عملية تدمير لعجلات همر وهمفي وهذا الرقم إن كان يعبر عن شيء فإنما يعبر عن الجهود الجبارة للكوادر الهندسية والأفعال البطولية لرجال الكتائب لأن المحتلين كانوا كل يوم يجيئون بطريقة جديدة لمنع العبوات الناسفة من الانفجار .. وكذلك عملية إعطاب لعجلات الهمر والهمفي و عملية تدمير لمدرعات القوات المحتلة التي جاء بها إلى العراق مدعيا أنها قادرة على الصمود أمام ضربات المجاهدين و عملية تدمير لدبابات القوات المحتلة ثم عملية قصف لقواعد الاحتلال وتجمعاته وثكناته بقنابر الهاون و عملية قصف لقواعد الاحتلال بالصواريخ ، ولهذا الرقم دلالة أيضا ، إذا أن القوات المحتلة دأبت على تأمين المناطق المحيطة بقواعدها التي تفكر بجعلها قواعد دائمة لجنودها ، فكانت عملية القصف لهذه القواعد تحتاج إلى تخطيط دقيق وسرعة في التنفيذ وذات خطورة عالية ، لكن الجند الميامين في كتائب ثورة العشرين عزموا أن لا يهدأ للمحتل ليل ولا نهار ولا يشعر بالأمان ما دام يحتل أرضنا . ولم يسلم أفراد جيوش القوات المحتلة من ضربات المجاهدين في كتائب ثورة العشرين فقتل جنود من القوات المحتلة قنصا .. وأبيدت دوريات راجلة لقوات الاحتلال بتفجير عبوات ناسفة كما لم تسلم الكاسحات ، فدمرت كاسحات وأعطبت أخرى وأسقطت خلال طائرات تجسس مسيرة كما دمرت على أيدي المجاهدين في كتائب ثورة العشرين ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال ، وأعطبت ناقلة مؤن أخرى. وكان لعجلات الدفع الرباعي نصيب من عملياتنا فدمرت عجلة دفع رباعي وأعطبت أخرى . وبعد كل هذا لا زالت الأيادي قابضة على الزناد و لازالت العيون تراقب المحتل وترصد تحركاته وتزرع في طريقه العبوات الناسفة و تنصب له الكمائن ولا زالت بالصواريخ تضيء السماء في الليالي الظلماء، لا لشيء إلا لأنها عاهدت ربها جل في علاه وعاهدت شعبها أن تمضي في طريق الجهاد ، ولأنها أرخصت أرواحها في سبيل الله لتحرير الوطن ... جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الخميس ، محرم ، روابط تحميل الإصدار . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . 