بسم الله الرحمن الرحيم أرجو قراءة الموضوع للنهاية وعذرا على الإطالة لكن للأهمية م إلى من يهمه الأمر منأبناء أمة الإسلام المجاهدة .. يرجى من الجميع الدخول إلى أمراء الجهاد .. إلى كل فصائل الجهاد في العراق .... إلى كل من يحسب نفسه مجاهدا في سبيلالله ..... إلى العاملين على الثغور والمنتديات الجهادية والمحسوبة علىالمجاهدين والعاملين في جميع المجالات والمحطاتنصرة لمشروعالجهاد في سبيل الله..... رسالتي هذه بكلمة أوجهها إليكم كأخ محب وناصح حريص، أقولها والألم يعتصر في قلبي أقولها ودمعة الحزن لا تفارق عيني .. أقولها وغصة الحسرة تعتلج في صدري كأنها بركان يريد أن ينفجر .. لذلك آثرت أن أفجر هذا البركان ليحول هذه الكلمات بنزيف قلمي .. علني أجد وألمس مايفرج به همي وحزني وشكواي .. سأفجره بهذه السطور بلا وجل أو تردد أو خشية متجردا وبلا أي حدود تاركا الرجاء والخوف ورائي .. فما عاد للخوف والرجاء بين الإخوة طعم له مذاق .. أقول اتقوا الله اتقوا الله في دينكم، اتقوا الله في أمتكم اتقوا الله في أبناءكم الذين ترمون بهم وتحرضونهم على إخوانهم من جميع الأطراف .. أنظروا إلى ما أنتم عليه من الدين والإيمان وأذكركم بقول الإله القادر المتفضل وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا . ضعوا الله أمام أعينكم فهو الذي تفضل عليكم ومنحكم نعمة الجهاد والقرب منه . لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولى الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم، فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة، وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما النساء أذكروا الله الذي أكرمكم ب كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهمالفاسقون آل عمران واعلموا أنكم على خطر ومصيركم يسير للهلاك والخسارة إن لم تتجردوا من حظوظ الدنيا والنفس والعصبية التي دمرت ونحرت المشروع الجهادي . أما يكفي تعنصرا وتخندقا وطعنا وتشهيرا فيما بينكم في سبيل حطام دنيا فانية كل يغني على ليلاه و كل حزب بما لديهم فرحون لن نصمت بعد رؤيتنا أنه قد سيطر التعصب والتخندق على عدد كبير وقد ذهب ضحية ذلك دماء ليست بالهينة وما يقتلنا هو تواتر الأحداث وبروز الخلافات في أكثر من مكان . ففي المعتقلات نجد أن ممن كتب الله عليهم الاعتقال ونراها رحمة لهم وربما لو بقوا لدارت مذابح ومجازر أكبر من التي حصلت ورغم ذلك فنحن نسمع ونرى ما يحصل داخل السجون والمعتقلات وشر البلية ما يضحك أنه داخل تلك السجون وتحت رحمة الجلاد الكافر ونرى من يطلب الإمارة ويريد أن يكون هو أمير الكم الفلاني والخيمة الفلانية لأنهم جاهدوا وقاتلوا لذلك على البقية السمع والطاعة . ونحن نفرح بهذه الروحية الطيبة لو استغلت بالمكان الصحيح الذي يمكن أن نستثمر هذا الجانب لتحويله على أعداء الله وليس على الإخوان في الله علما أن المجاهدين الأبطال يتورعون عن طلب مثل تلك الأمور بل يبتعدون ويتوارون عن الأنظار . بالله عليكم أما يدعو هذا لمراجعة ذواتكم فما سبب ظهور هذه المشاكل لولا وجود من يؤسس وينظر لها ويهيء لها . ولا أدري أين سيتفق الإخوان ؟ هذا السؤال حيرني وأدمى قلبي إن كان في المعتقل ومع كل الضيم والأذى وتقارب وتشابه الاتهامات من قبل العدو ومشخصين الجميع بأنهم إرهابيون أو تكفيريون ولا فرق بين أي أحد من المجاهدين أوالمحسوبين عليهم أو ربما حتى العوام تتساوى عقوبتهم مع المجاهد وإني أشخص ظهور هذه الأمور المؤسفة بجميع الأزمان والأماكن بأنه زوال شيء من الحياء أوربما زواله كله وذلك مصداقا لحديث الرسول الكريم عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم إذا لم تستح فاصنع ما شئت . حيث اختل جانب الحياء من الله ورسوله والمؤمنين لذلك ترى كل واحد يتخبط ولا يعرف معروفا أو ينكر منكرا وترى من يشنع على الآخر ويتهمه ويطعن به من غير حياء أو استحياء متناسيا أمر الله ورسوله بالتزام التقوى والحياء علما أننا نجد من يكتب لا يفتأ يتلفظ بالآيات والأحاديث والحجج والأدلة ولكن ما الفائدة إن انسلخ الحياء للأسف فبدأت المقاييس تحمل على العكس وعلى غير مكانها الصحيح . فترى الإخوة بعضهم يريد أكل بعض مع ألأسف .. تكفير وتخوين وتشهير وبث شبهات وكشف أسرار والقائمة تطول ولا حول ولا قوة إلا بالله، جراء هذه المشاحنات الخرقاء الجوفاء التي قطعت الأرحام وأفرحت الكافرين والخونة والمنافقين اللئام والمرجفين أهل الخور والجبن المرتدين . أنظروا لهذه الفتن والمشاكل فيما بيننا كم تفرح الأعداء من هؤلاء الذين ذكرناهم . وإن لم تكن تفيد شخصا تفيد آخر منهم . وانظروا كيف يتضح وينشط دورهم في إشعال الفتن والحروب فيما بيننا وتأجيجها ليحولوها نارا وشرارا تحرق الأخضر واليابس . وأذكر أنه لما حدثت الشقاقات بين المجاهدين في العامرية وفور ابتداء نشر خبر مصادمات بين الجيش الإسلامي والتنظيم كنت من بين شهود عيان وشاهدنا كلاب الحرس الوثني من أبناء الرفض والحقد على أبناء أهل السنة ومعهم كلاب الصليب حيث قاموا بجلب أسلحة وأكل ومواد وقاموا بتطويق المنطقة وأعلنوا مساعدتهم للمرتد أبي العبد يوم كان من الجيش الإسلامي فنقل الخبر لمسئولي وأمراء الجيش الإسلامي فكان القرار بانسحاب جميع الأفراد وللأمانة أذكر ما غيب خبره أنه كانت العامرية فيها عدة مجاميع من الجيش الإسلامي كان عددهم يقارب فرد غير أبو عبد فقاموا بترك العامرية والخروج منها فما كان من أبي العبد إلا أن ركب عقله وأغواه الشيطان حتى سالم المرتدين وظلم بعضا ممن لا ذنب لهم . وعندها تبرأ الجيش الإسلامي منه ولله الحمد أنه لم يفلت من عقاب الله فقد خسر الدنيا والآخرة وبقي وحيدا شريدا ومصيره تحت رحمة الكفر يهزؤون به وشاهدنا كيف تبرؤوا منه وتركوه ورأينا كيف ان الجيش الإسلامي بقي واستمر بعمله يجاهد ويجالد الكفار والمرتدين . وما أجمل الأمر في ذلك اليوم الذي أسهم الإخوة بجيش الراشدين وغيرهم من رأب الصدع بين الإخوة وجلوسهم وإعلانهم للصلح بين الجيش وتنظيم الدولة الإسلامية . ومما يؤسف إن المشاكل استمرت متناوبة من مكان لآخر وقد ذهبت دماء غالية نفيسة وذهب رجال لا يعوضون ولا حول ولا قوة إلا بالله. فانظروا لهذه المشاكل والشقاقات كيف تفتك بأهل السنة والجماعة الذي تحملوا الكثير الكثير وهم من آووكم واحتضنوكم وكنتم ولا زلتم أملهم المنشود حيث نصروكم وآزروكم في أحلك وأقسى الظروف ولن يبخلوا عنكم بأمر فيه الخير لهم ولكم . تحرروا يا إخوان بالله عليكم من القيود .. أي قيود كانت تجردوا وتحرروا لمصلحتكم وللمصلحة العامة للمجاهدين . نقوا صفوفكم وتجمعوا يا أبناء الإسلام وتخندقوا بصف واحد . أتركوا الخلاف أتركوا الشقاق .. ومن تكلم به أميرا كان أو جنديا شيخا أو جاهلا فذروه واتركوه وانبذوه واعتزلوه حتى يصحو من غفلته . يا إخوان الذي يفرحنا ونلمس فيه بارق الأمل بتوحدكم .. أنكم كنتم ولا زلتم تجالدون المحتل الكافر وعملائه ومعهم أهل الردة على سواء وكل منكم على ثغر وهذا ما يعطينا دافعا وجرأة لمخاطبتكم بهذه الكلمات ، ويمنحنا صبرا عليكم لأننا نرى الخير فيكم ونعلمه . وما هي إلا خطوة واحدة هي الجلوس والتفاهم على المشاكل والحلول وليست المشاكل فقط هنا يكمن كذلك أصل المشكلة حيث تكون هناك جلسات ترتقب منها الأمة الخير وإذا بها تتحول لصراخ وشد وغضب بسبب ذكر ما فات من الزمن ويعاتب كل واحد بما قصر به الآخر ويتبادل الاثنان الكلام بين متهم وآخر يبرر أو يبرئ نفسه ويوضح حتى تأخذ الأمر لغير منحاه . فمتى تجلسون وتدوسون على جراحكم تنسون أو تتناسون ما كان من التقصير والخطأ لمصلحة الجهاد وتقومون بفتح صفحة جديدة تمتلئ حبا في الله وخيرا ونصرا لهذا الدين . وهذه هي بادئة الخير فبجلوسكم وتقارب الوجوه وتلامس الكلمات تلين القلوب ويتسع الفهم ويقوى الحق أما في بعدكم واتقاد الأحقاد فيما بينكم ببيان أو كلمة أو خبر يطلقه شياطين الإنس ففي ذلك البعاد عن الحق والخسران. وجلسة واحدة تكون مفتاح خير لتتوالى بعدها الجلسات ومن ثم تتحول إلى مشروع ينجو به الناس وتكلل بعدها بالعمليات المشتركة وتقوية الجناح العسكري وتبادل الخبرات فيما بينكم لتدكوا معاقل الكفروالردة . وما يثيرنا ويلفت النظر وبسبب كل هذا البعد والحقد أعميت الأبصار . فإني أقول يقينا وصدقا أنه لو اجتمعت عشرة فصائل أو خمسة من أصحاب العمل واتفقوا على عملية مشتركة وضربة موحدة أسبوعية أو شهرية يساهم بها الجميع مثلا استهداف المنطقة الغبراء وضربها بالصواريخ والهاونات كخمسة صواريخ أو عشرة صواريخ وهذا الجهد موجود ولله الحمد ولديكم الطارق والكراد والكاتيوشا والسناب وغيرها مما يمن الله به عليكم . فهل ستبقى سفارة للعدو تترنح في إفساد البلاد، بل هل سيبقى احتلال ومعه حكومة الردة المجرمة ؟؟ التي تسوم الناس سوء العذاب وتفتك بهم اعتقالا وقتلا وتشريدا . وهناك الكثير من المواقع الخطيرة والقوية للصليبيين والمرتدين والتي تصل لها صواريخكم وهاوناتكم وغيرها . أجيبوني مالكم يا إخوان عميت أبصاركم بالفتن والأهواء مالكم ؟ والله إن قلبي يتقطع لما دهاكم وقطع أرحامكم. أيعقل هذا ؟؟؟؟؟ ألهذا الحد يا أبناء الإسلام ؟؟؟؟؟؟ يا أسود المجلس السياسي وجبهة الجهاد والإصلاح ؟ يا أبطال الجيش الإسلامي منكم شيوخ ورموز الجهاد وفيكم الأبطال أسود الشرى ومنكم قناص بغداد وما أدراك ما قناص بغداد ؟ الذي غدا رمزا للبطولة والعزة والاستشهاد . يا ليوث جامع وحماس فيكم أهل البطولة و الورع والتقوى . يا أبطال أنصار السنة وأنصار الإسلام منكم أبي وائل وأبو عبد الله الشافعي أهل العلم والجهاد ومنكم الأبطال الميامين الذين نصروا السنة والإسلام . يا رجال القاعدة ويا أبطال الدولة أهل البطولة والاستشهاد منكم خرج أبي أنس الشامي وأبي مصعب ومحارب الجبوري تقبلهم الله وإخوانهم من أهل البطولة والثبات أولئك الذين كانوا من أقرب الناس لإخوانهم المجاهدين ولم يكونوا يمضون أمرا دون استشارة وإشراك إخوانهم من بقية الفصائل ، فاركنوا للحق الذي يجمع الجميع ولا تركنوا للأهواء التي تفرق وتنازلوا ففي الوحدة الخير لكم ولدينكم الذي تنصرونه . ويا أسود جيش المجاهدين رغم أن في قلوبنا شيء عليكم بسبب بيانكم الأخير لأننا علمنا أنه قد حدثت جلسة تحضيرية للصلح مع فصائل المجلس وحدثت بالفعل فما الذي يجبركم على خروجكم بهذا الغبش المؤسف في قول مثل هذه الكلمات التي يتضح منها الانتصار للنفس فاتقوا الله وعودوا إلى رشدكم ففيكم الأبطال والأسود ومنكم القناص البطل تقبله الله وكثير من أسود الوغى لم هذه القسوة مع إخوانكم أيها الأبطال وان كان إخوانكم في المجلس وجبهة الجهاد والتغيير قد جلسوا معكم قبل بيانكم هذا واتفقتم على توقيع بروتوكول يقضي بعدم تراشق البيانات والاتهامات أليس الأولى أن تحاولوا الإصلاح بين الإخوة وتقريب الآراء إن كانت النية هي إصلاح الواقع الجهادي . ويا ليوث جبهة التخويل ؟ فيكم الضاري حفيد أولي التأريخ المجيد الذين وحدوا صفوفهم لنصرة القضية وشاركوا أبناء البلد جميعا في الجهاد والانتصار . ياأبطال الكتائب والعصائب والراشدين والمسلمين والمرابطين ومن معكم ؟ فيكم مشايخ الخير وأبطال الميدان فانبذوا التفرق واصطفوا مع إخوانكم وتوجهوا إليهم وقد أفرحنا كذلك خبر جلوسكم مع فصائل المجلس السياسي فهذا هو الطريق الصحيح . يا ليوث جيش أبي بكر السلفي والفاتحين ويا جيش النقشبندية ويا جميع الجيوش والكتائب . ويا جميع مجاهدي العراق يا أبطال الوغى وأسود الشرى يا عصبة الخير وأبطال الميدان . ندائنا هذا إليكم جميعا نرجوكم ان تسمعوه وتركنوا طاعة لله عز وجل وخشيته وطلبا لنجاتكم ونجاة من معكم . واسلكوا درب أهل الصفاء والنقاء فأنتم أهل الصفح والعفو الكرام فلتعفوا وتصفحوا عن بعضكم ممن تحسون أنه قصر أو أساء إليكم . تذكروا أنكم إن لم تنقادوا لأمر الإله وتتحرروا مما أنتم فيه من قيود لأي سبب كان من التي ذكرنا أو ما فاتنا ذكره ، فترقبوا استبدال المولى لكم بغيركم وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم يكفينا صراعات و شقاقات و جدالات . إنها وقفة لله فأعلنوها أعلنوها بانتفاضة عارمة ضد الفتن أصرخوا بها بوجه الكافرين والمرتدين والمنافقين أصرخوا وأروا الناس أنكم اجتمعتم على الحق ولن تفترقوا إلا عليه أذيعوها إننا خذلناكم أيها الكافرين بتوحدنا وأننا أمة حية لا تموت انهضوا وافعلوا الأفاعيل بهم وبمن معهم فجروهم وانسفوا رؤوسهم ومقراتهم ولا تدعوهم يلفظون أنفاسهم واقطعوا دابرهم . والله معكم هو وليكم وهو ناصركم ومؤيدكم . ما ساعدني وجرأني لكتابة هذه الكلمات أيضا رؤيتي لإصدار الإخوة بمركز أنصار الإعلام جزاهم الله خير بهذه الخطوة الكريمة والمباركة بإظهار أجمل العمليات للجيش الإسلامي والدولة الإسلامية وما تشابه من عملياتهم فهو بحق خطوة ممتازة من قبل أنصار الجهاد والإعلاميون في منتديات الجهاد نتمنى ان تتكرر دوما في مثل هذه المناسبات والظروف أسأل الله أن يغفر لنا ولكم ويبارك بخطى الجميع ويسددها لما فيه الخير والصواب . هذا وما كان في كلامي هذا من صواب فمن الله وله الحمد وما كان من خطأ فمن نفسي والشيطان وأستغفر الله العظيم وأتوب إليه . أخوكم أتمنى التثبيت إن كان الموضوع مناسبا لذلك كما أرجو من الإخوة المشرفين ان يتابعوا هذا الموضوع وان يحذفوا أي مشاركة تحرف الموضوع عن غايته يرجى النقل والنشر لجميع المنتديات وجزاكم الله خير