السلعمانية حامد بن عبدالله العلي من أعجب الحالات الفريدة في التاريخ ، التوليفة المثيرة للدهشة بين العلمانية و السلفية ، في نظام سياسي مع بساطة تركيبته السياسية ، إستطاع أن يوظف ، أو يحيد ، فالنتيجة واحدة بقدرة قادر صورة سلفية صارمة من التدين الفردي والإجتماعي أي الذي لايخرج عن دائرة الإهتمامات الفردية والإجتماعية لأهداف النظام الغربي الدولي الذي تبلور مع أوائل ومنتصف القرن الماضي كيف مرت هذه الخديعة على علماء ذوي جلالة في العلم ، والتقوى ، ثم كيف بقي هذه التكوين الهجين الجامع بين الصرامة الإجتماعية السلفية ، و الممارسة السياسية العلمانية ، ليولد منهما السلعمانية ، ويمر بسلاسة عجيبة ، عبر عقود حتى الغرب كان فيها راضيا في تعجب عنها ؟ ثم كيف أستطاع أثناء زمن مروره ، أن يوسع دائرة الفكرة العلمانية في النظام السياسي ، ونظام الدولة ، ويبني مؤسساته على هذه الفكرة ، ثم يرسلها لتتمدد بحرية وراحة في تلك البيئة الصارمة ؟ كما تمدد النيتو إلى حدود روسيا قاضمة في تمددها شيئا فشيئا الحالة الإسلامية ، والتي كان محدودا أصلا ، ثم يحاصرها ، فيعزلها ، ويسلب منها بقية وسائل التأثير التي كانت ضعيفة أصلا ، وهي طيلة هذا الزمن ترى وكأنها لاتبصر ، وتسمع وكأنها لاتعي ؟ وقد وصل القضم الآن إلى سلخ حتى التدين الإجتماعي ، حتى ضاقت ب الشيوخ الغيارى هذه الأيام الأرض بما رحبت ، فرضوا بمقالات متناثرة يتململون بها من حالهم ، واستنكارات متفرقة ، على قضايا ثانوية ، وما هي إلا نفثات صدور تمارس خداع النفس بأنها قد حققت شيئا ، فلا هي تسمن ، ولا تغني من جوع وإنه حقا لأمر يبعث على الحيرة ، و الإندهاش ، أعني كيف أنه قد صار المشروع الحضاري لأمتنا في فهم البعض أن الدنيا تقوم ، ثم لاتقعد ، على قيادة المرأة للسيارة ، بينما الأمة بأسرها تقودها وزيرة خارجية أمريكا منذ مادلين أولبرت ، إلى هيلاري كلنتون تقودها لتقويض حضارتنا برمتها ، فيمر ذلك على الشيوخ الغيارى بصمت كصمات ليل الصحراء الهادىء وتضرم نار الحرب على الإختلاط في التعليم ، بينما الخلط بين مفاهيم الأمة العظمى ، أعني إستقلالها ، وقيامها بأهداف حضارتها ، وبدورها العالمي الهادف لإستعلاء الإسلام ، الخلط بين هذه المفاهيم ، والأصول العظيمة ، التي تقوم عليها حضارتنا ، وبين مفاهيم الجاهلية الغربية ، بإستحقارها لنا ، وغزوها الثقافي ، والأخلاقي ، لأمتنا ، وأطماعه المادية المفعمة بالروح الصهيوصليبية ، تضرم نار الحرب على الإختلاط في التعليم ، بينما ذلك الخلط لم يزل قائما على قدم وساق ، في نظام ولي الأمر على شتى المستويات منذ عقود ، وهو يمر بجانب وقار هيبة الشيوخ كأن شيئا لم يكن وتدق نواقيس الخطر على القول بجواز كشف المرأة لوجهها ، بينما الأمة مكشوفة العورات كلها أمام المستعمر الجديد ، و النظام الغربي ، يعبث فيها كما يشاء ، يقيم قواعده العسكرية ، ومؤسساته التغريبية ، وتدخلاته الداخلية ، حتى في مناهجنا الثقافية ، فلايثير هذا غيرة الرجال ، ولا يحرك فحولتهم ؟ ولاريب .. لا ننكر هنا التصدي لكل مفردات مشروع إفساد المرأة ، بل ندعو إليه ، ونحض عليه ، ونعلم أهدافه الخبيثة ، فليس هذا هو المقصود بما تقدم من علامات التعجب ، معاذ الله ، وإنما هو التعجب من هذا الدم الذي يفور هنا ، ماله قاتله الله يصير في حالة تجمد القطب الشمالي في تلك الأصول العظام ، والمباني الضخام ، التي يقوم عليها الإسلام ؟ ترى هل كان العيب في الفهم للإسلام ، أم كان الجهل في ذلك الوقت بحقيقة النظام الدولي الغربي ، وأهدافه الخطيرة ، وموقع منطقة الخليج منه ، ودورها المرسوم فيه ، الذي هو تسخير طاقاتها لتحجيم دور الإسلام الحضاري ، ومنعه من العودة كما كان إبان الخلافة العثمانية قبل سقوطها ، وتوظيف النظام الدولي الغربي لفكرة الدولة القطرية كبديل للنظام الإسلامي العالمي ، تلك الفكرة التي مزقت الأمة ، وأذلتها لذلك النظام . أم كانت غفلة الصالحين الذين فرحوا بما أوتوا من المؤسسات الدينية المحصورة التأثير ، فظنوها الفتح الأعظم ، الذي تحقق على يد ولي الأمر إمام المسلمين ، بينما لم يكن الأمر سوى توظيف للدين في بيئة تشاكله ، لإشغالهم إلى حين عن مخطط عالمي يبني على حطام حضارتهم ، ويستقي وقوده من ثرواتها ، ويحقق أحلامه العالمية على حساب مستقبلها ، وآمالها ، أم كانوا يعلمون غير أنهم كانوا في حال العذر بالعجز ، لا الجهل . وهل هم أفاقوا الآن ؟ أم لازال كثير منهم في سباتهم ، أم أنهم يخشون الإفاقة ، هروبا من صدمة الحقيقة ؟ ذلك أنه من المحال أن يطلع أي باحث على رسالة الإسلام ، دون أن يرى حقيقة ناصعة ، ساطعة كالشمس في رابعة النهار ، وهي أن حضارته تقوم على ثلاثة أركان عظام أنه جاء بحضارة تجعل التحرر من جميع أشكال التبعية للغير مكونها الحضاري الأعظم ، وذلك يشمل كل أنواع التبعية ، السياسية ، والإقتصادية ،والثقافية ، والتشريعية ، حتى جعلت رسالة الإسلام تلك التبعية بالمعنى العصري ، الموالاة للكافرين بالمعنى الشرعي ، مروقا من الإيمان ومن يتولهم منكم فإنه منهم . وحتى التوحيد ، عنوان الإسلام ، إنما هو تحرير الإنسان من التبعية لغير الله تعالى ، فلايعبد غيره ، ولا يتحاكم لسواه ، ولا يخضع لغير شريعته . ولعمري لا أستطيع أن أفهم حتى اليوم ، حل التناقض بين أن الفكر القومي ، وهو أبعد ما يكون عن نصوص الوحي ، يقوم على هذه الفكرة الإسلامية أصلا ، التحرر من التبعية للغير ، لكن بمنطلق عروبي حتى وقف في كثير من الأحيان دون إسلام الأمة العربية للعدو الغربي ، بتضحيات لاتنكر ، بينما ترفض هذه الفكرة عمليا السلعمانية المتخصصة في علوم الشريعة حتى لقد نظرت لتلك التبعية بفتاوى أثارت سخرية الساخرين ، إذ خرجتها تحت حكم المعاهدين والمستأمنين و أهل الذمة في أحكام الشريعة ، والمفارقة أن هذه الأبواب الثلاثة ، أصلا تابعة لباب الجهاد الذي يحاربونه ؟ أن الإسلام لايعترف أصلا بنظام سياسي يقوم على الرابطة الترابية للدولة القطرية بالفكرة الأوربية ، فهو يربط النظام السياسي بالعقيدة رأسا ، فالعقيدة وحدها هي الأساس الذي يقوم عليه ، وتقسيمه هو دار الإسلام ، دار الكفر ، ولهذا فالرابطة الإسلامية ، هي وحدها جنسية دولته ، ولهذا يجعل المفارق لها حينئذ خلع ربقة الإسلام من عنقه و مات ميتة جاهلية كما ورد في الحديث. ولا وزن فيه لأي نظام لايخضع لإستقلال الإرادة التشريعية للأمة السيادة للشريعة وحدها والله يحكم لامعقب لحكمه ولايشرك في حكمه أحدا ، في كل شؤون الحياة ، وعلى رأسها الشأن السياسي ، الذي يدخل تحته الخطوط الرئيسة لرسالة الإسلام إستقلال الأمة ، وتنفيذ رسالتها العالمية ، و الموالاة بين أبناءها في كل العالم ، ونصرة المسلمين في الأرض ، والجهاد لتحقيق تفوقه الحضاري العالمي . وهذا المكون الثاني جاء ليحفظ الأمة من توظيفها لأطماع أي نظام دولي ، يبدأ بتمزيقها إلى روابط أخرى ، ترابية ، وعنصرية إلخ ، ليضعفها ، ويذهب ريحها ، ويفشل دورها الحضاري العالمي . أن الأمة هي الأصل الأصيل في هذه الحضارة ، والنظام السياسي ليس سوى أداة يجب أن تكون طيعة بيدها ، ولهذا جاءت النصوص تخاطبها مباشرة ، كنتم خير أمة أخرجت للناس ، وكذلك جعلناكم أمة وسطا ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ونظائرها كثير في نصوص الوحيين ، وليس في القرآن آية تتعلق بهذا الشأن إلا وهي توجه الخطاب للأمة ، وأنها بعثت لتؤدي دور القيادة العالمية ، ولاعذر لها أن تتخلى عن هذه الفريضة العظمى ، وعليها أن تختار نظاما سياسيا ليؤدي هذا الدور ، فإن فشل وأعظم الفشل أن يسخر الأمة لغيرها بل هي الخيانة العظمى فالأمة مكلفة بإزاحته ، وهذه الفريضة من أعظم الفرائض ، وأوجب الواجبات . والنظام السياسي الذي يحيط بالأمة اليوم ، إنما يتحرك ضد أهدافها ، ويسخر حتى دينها لغيرها ، وبقاؤه يعني بقاءها في دوامة التبعية ، ولا خلاص لها إلا بأن تعيد بناء نظام سياسي ، لاينفصم فيه الدين عن الدولة ، ولا الشريعة عن الحكم ، وليس فيه جلالة ولا عظمة ولا فخامة إلا للأمة المستعلية بحضارتها ، نظام سياسي ليس فيه سلطة لا تخضع لرقابة الأمة ومحاسبتها ، وليس فيه زعيم فوق إرادتها ، وليس فيه حاكم لاينزل عليه حكم الشريعة ، كما ينزل على آحاد رعيته سواء بسواء. ولو كنا قد وضعنا هذا الأصول الإسلامية العظيمة ، كما وضعها القرآن ، في سلم أولوياتنا ، لم يصل حالنا إلى أن نستجدي حاكما مارقا مفسدا ليسمح بالنقاب ، أو ليمنع الإختلاط ..إلخ وبناء على هذا ، فلا مناص من القول أن كثيرا من التدين المنتشر في الوسط الصحوي ، من شيوخ العلوم الشرعية إلى آحاد أفراده المقبلين على الهدى ، يحتاج إلى إنطلاق في آفاق جديدة ، تخرجه من دائرة ردود الفعل المكرورة الذي يدور فيها ، ويعيدها كل ما مضى عقد ، أو عقدان ، ثم يخرج منها تائها ، منكسر الجناح ، مثل قضية الحجاب ، والنقاب ، والإختلاط ، والجدل حول فروع فقهية ، ربما تختارها الأنظمة السياسية ، وتشغلهم بها ، لتبقي المشروع الإسلامي يحمل هذه العناوين فحسب ، لتظهره وهي تملك وسائل الإعلام في صورة المتخلف الذي لايفهم من الإسلام إلا التضييق على المرأة ..إلخ آفاق جديدة ترفعه إلى مستوى أعلى موقع من المنافسة ، يمكنه من إجهاض هذه الهجومات المكرورة التابعة للمؤامرة الكبرى ، و أشباهها ، إجهاضها في مهدها ، وفرض نهجه الإسلامي من ذلك الموقع. ثم يرفعه إلى ما هو أعلى ليكون هو الدولة التي تعيد للأمة دورها كما بينته في هذا المقال ، فيحسم القضايا الثانوية ، ويتفرغ لأداء دوره الحضاري إقامة العدل في العالم ، وحماية البشرية من طواغيت الكفر ، و الإستبداد ، والظلم ، والفساد . ووالله إن العجب لاينقضي من فهم مثل حركة طالبان وأكثر أتباعها مقاتلون عاديون بعيدون عن هذا الكم الهائل من الإنشغال بالتثقيف الشرعي الذي ينتشر في بلادنا فهمهم لخطورة ترك المشروع العالمي الغربي يعيث في الأرض فسادا ، وضرورة وضع المقاومة الشاملة لمخططة على سلم الأولويات الإسلامية ، وأن فرضية السعي لإعادة إستقلال إرادة الأمة الإسلامية ، وتوحيدها ، وإلتفافها حول راية الجهاد ، لتتحرر من التبعية ، من أعظم الفرائض الإسلامية ، بينما يجادل في هذه الحقائق الإيمانية الكبرى دكاترة شريعة ، ودعاة مشهورون ، حتى إني حاورت أحدهم فأصر على أن النظام العربي قال ولاة أمرنا حفظهم الله يؤدون عن الأمة كل ما ذكرته وقد ذكرت له مختصر ما في هذا المقال فلا حاجة للإنشغال بذلك ، وحتى العلاقات مع المشروع الغربي هم يرون في ذلك المصلحة ، و لكن المشكلة في هذا الحماس الذي ضيع الشباب نسأل الله السلامة ، هذا أحد نماذج مذهب السلعمانية التي بذرت بذورها قبل عقود ، لكي تقطف الأمة اليوم ثمارها المرة والله المستعان وعليه توكلنا هو حسبنا فنعم المولى ونعم النصير