اعتقال القس الأمريكي تيري جونز لفترة وجيزة لمنعه من التظاهر أمام مسجد القس الأمريكي تيري جونز ديربورن يو بي اي اعتقلت الشرطة الأمريكية الجمعة القس تيري جونز الذي كان قد أثار جدلا واسعا حول العالم بسبب إحراقه نسخة من القرآن، لفترة قصيرة بعد أن حاول التظاهر بدون تصريح مع قس آخر أمام أكبر مسجد في مدينة ديربورن في ولاية ميتشيغان. ونقل موقع صحيفة ديتريوت فري برس عن عمدة ديربورن جون أورايلي أن لجنة محلفين في محكمة بالمدينة منعت القسين جونز وواين ساب من فلوريدا من الاحتجاج أمام المسجد لأنهما سينتهكان السلام العام، وقد اعتقلا بعد أن رفضا دفع كفالة بقيمة دولار واحد وأمرا بالابتعاد عن المسجد والمناطق المحيطة به لمدة سنوات. وقال جونز إنه رفض دفع الكفالة لأن ذلك سينتهك حقه في التظاهر. وعاد القسان ودفعا الكفالة وأطلق سراحهما. وكان جونز قد دعا إلى تظاهرة المركز الإسلامي في أمريكا ، بمدينة ديربورن التي تضم أكبر تجمع للمسلمين في الولايات المتحدة. وكان الإدعاء في ديربورن قد طلب فرض كفالة بقيمة ألف دولار، غير أن القاضي مارك سوميرز حددها رمزيا بدولار واحد، وقد اعتقل القسان بعد رفضهما. وكان قد تجمع المئات أمام مبنى المحكمة رفضا للعنف والعنصرية. ويشار إلى أن إحراق جونز لنسخة من القرآن في آذار مارس الماضي قد أثار الغضب في الدول الإسلامية، واندلعت احتجاجات عنيفة في أفغانستان حيث اقتحم متظاهرون مركزا للأمم المتحدة وقتلوا موظفين. ويقول جونز إن القرآن يشجع على العنف، واتهم السلطات الأمريكية بسلبه حقه الدستوري بالتظاهر.