في نوفمبر م في مدينة أوكتيابرسكي، في بشكيريا المحتلة، دخل شاب مسلم عمره عاما، سليم جسديا وعقليا، إلى مبنى قسم الشرطة الرئيسي وهاجم الشرطة بسكين طبخ. وصرخ الله أكبر خلال الهجوم. وبسبب ضيق المساحة، لم يقتل أي من رجال الشرطة، ولكن الأخ أسر. وجرح ملازم في عنقه، وصدره، ونقل إلى المستشفى. وذكرت القصة على موقع الإسلامي، وأرفق معه فيديو. يقول حنفاء ليس مهما إذا قتل واحد، إثنين، أو ثلاثة من الأعداء، أو لم يقتل أو يجرح أي أحد. المهم هو رغبة الاخ بالتضحية بنفسه، في سبيل الله، بتنفيذ هذا الهجوم. ووجد بيان في جيبه يشهد أنه يردك أنه يمكن أن يعتقل أو يقتل. يقول في مدينة أوكتيابرسكي وكل العالم، يجب أن يكون هناك شرع الله . ولكن، بالرغم من المخاطر، وضع ثقته في الله سبحانه وتعالى وهاجم قاعدة العدو من أجل تطبيق حكمه يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة سورة التوبة يبدو، أن الأخ لم يؤمن بالرأي القائل أن الهجوم على قسم للشرطة بسكين بسيط عملا أحمقا ، وأنه لم يعد من الضروري دعوة رجال الشرطة للإسلام ... يقول أحد قادة الجهاد في غلغايشو إنغوشيا ، إلياس غورشخانوف أول قائد لجماعة الإنغوش ، تقبله الله في الشهداء، كثيرا ما يستشهد قائلا. حيث قال تصوروا المسلم الذي يدرك أن الجهاد واجب فردي. وهو لا يستطيع أن يسلح نفسه بمسدس ، فليأخذ مجز حديقة وليذهب إلى نقطة تفتيش الكفار. بعد أن يجتاز، مستغلا الهلع بين الكفار، ويقتلهم جميعا ويغنم أسلحتهم وذخيرتهم. وسيقول الناس حوله يا له من محارب شجاع في الله قام بكل ما يستطيعه، ومن ثم إتكل على الله، وأعطاه الله العون والنصرة تصوروا الآن، بينما تقتربون من نقطة التفتيش، يرديه الجنود قتيلا. وسيقول الناس هذا جنون أن تهاجم جيشا مسلحا بمجز بسيط. ليس هكذا يتم الجهاد . إن تقييمات الناس دائما غير موضوعية. ولكن، في الحالة الأولى والثانية، نية وأفعال المجاهد هي نفسها، ولكن النتيجة هي فقط من عند الله سبحانه وتعالى . بينما ملايين المسلمين يخدعون أنفسهم و ينامون والأفكار حول التوجه الحكيم و الحاجة للإعداد التام ، بعض المؤمنين يظهرون أن مكائد ومؤامرات الشيطان وعبيده ضعيفة تنبيه يقدم مؤخرا مصطلح من قبل العدد الثالث الخاص لمجلة التي تصدرها مؤسسة الملاحم العمليات الرخيصة والبسيطة ضد الكفار . وطالما هناك عباد لله سبحانه وتعالى مستعدين للتضحية بالنفس لإعلاء كلمته من أجل حماية عباده، نحن يمكن أن نكون واثقين أن نار الجهاد لن تنتطفئ، والنصر سيأتي للمسلمين. نسأل الله أن يمنح أخونا الصبر في الأسر. تنبيه البشكير هم من المسلمين السنة، ولغتهم لها جذور تركية. وبالرغم من أن مسلمي البشكير هم بعيدون عن القوقاز، حافظت القيادة الشيشانية على صلات طيبة مع جمهورية بشكيريا. في التسعينات، زارها شامل باساييف وقابل آرتر عادلباييف، أحد قادة مقاتلي الإستقلال البشكير وهناك تسجيل للقاء على الإنترنت . مؤخرا، أبو عثمان حفظه الله وجه بعض الرسائل إلى البشكير من أنصار إمارة القوقاز. المصدر كفكاز سنتر