اقرا التقرير هذا هو ابن المتعة و الرذيلة الاعور الدجال الذي نشر الفساد و الرذيلة و الفاحشة في العراق...فلعنة الله عليه و على شلته و على المجوس و على وكر الدعارة و الخناء الجمهورية المجوسية في ايران . الاعور الدجال الملقب بالسستاني اللعين تقرير زيادة الامراض الجنسية في العراق بانتشار زواج المتعة اثمرت دراسة قامت بها المنظمة العراقية للمتابعة والرصد في العراق بملاحظة زيادة كبيرة في نسبة الامراض الجنسية بين المواطنين العراقيين في محافظات النجف وكربلاء وواسط والقادسية وميسان وذي قار والبصرة والمثنى وبابل اضافة الى بغداد. وطبقا لدراسة اعدتها لجنتي رقابة البيئة والصحة و الاجتماعية في المنظمة فان هذه الزيادة اقترنت بتفشي ظاهرة المتعة لدى الشيعة بعد ان كان ممنوعا في عهد حكم الرئيس صدام حسين. وتم تسجيل اصابة واحد بالامراض الجنسية من بين كل اثنين مارسوا الجنس عن طريق علاقة المتعة.وطبقا لتقدير أطباء في المحافظات العشرة فان اكثر من الف اصابة سجلت خلال عام واحد. وتوجه الدراسة الانتباه الى وجود اعداد اكثر ربما لم تراجع اي طبيب لاسباب اجتماعية. وتعد اكثر الاصابات تفشيا بين قادمين من ايران او في مناطق تعرف بوجود السياحة الدينية وهو الامر الذي اصبح ملازما لظاهرة السياحة الجنسية تحت ذريعة ظاهرة المتعة. ورغم ان علاقة المتعة تفرض فيها الشيعة شروطا شكلية معينة الا ان هذه الشروط على ضعفها لا يتم الالتزام بها بسبب التطابق بين المتعة والزنا والعلاقات الجنسية القائمة بدون رابطة الزواج. وتعد المتعة القصيرة الاجل التي لا تتجاوز مدتها فترة الممارسة الجنسية اكثر المتع انتشارا. ومنذ سقوط يغداد في نيسان عام جرت وطبقا لتقديرات اكثر من مليون حالة متعة، وان بعض الرجال والنساء يرتبطون بعلاقات جنسية عن طريق علاقة المتعة لمرات عدة باليوم الواحد وهو ما رفع رقم هذه العلاقة التي تعرف بالمتعة . وبينت الدراسة ان معظم حالات زواج المتعة لم تعد مقصورة على بيوت الدعارة التي تتمتع بحماية من الميلشيات ومن اجهزة وزارة الداخلية، بل اخذت شكلا اخر واوسع فاوجد شكل المتعة التبادلية التي تعني ان يتمتع كل رجل باخت الرجل الاخر وهو امر لم يسبق له الوجود الا في ايران.ولا يوجد لفظ الزواج في علاقة المتعة ، ولا يتم توثيقه ، لكنه مع ذلك مصرح به لدى رجال الدين الشيعة.ودعت الدراسة رجال الدين والقانون ومنظمات المجتمع المدني الى ممارسة كافة الضغوط لايقاف هذه الظاهرة التي تعد واحد من اخطر ظواهر غياب الوعي داليني والصحي والاجتماعي والانفلات الاخلاقي. وحذرت الدراسة من تعمد بعض الجهات من تجاهل وعدم اثارة هذا الموضوع لاسباب غير عقلانية ارتبطت للاسف بالسياسة وانعدام الامن بالعراق. . . . ... مرحبا بكم في موقع تلفزيون المجوس قناة المجوس قناة تعرض دين الشيعة الاثنى عشرية . . . 