السفارة الأمريكية في السعودية تحذر مواطنيها من خطر التعرض لاعتداءات الرياض وجهت السفارة الأمريكية في السعودية مؤخرا تحذيرا إلى الأمريكيين المقيمين في المملكة من خطر التعرض لاعتداءات بعد ورود أنباء عن احتمال حصول هجمات ضد رعايا غربيين في منطقة القصيم شمال العاصمة الرياض. وفي رسالة إلى المواطنين الأمريكيين أعلنت السفارة انها تلقت معلومات ذات مصداقية عن متطرفين مجهولين يحتمل انهم يخططون لاعتداءات ضد الغربيين الذين يقيمون أو يعملون في منطقة القصيم. واضافت السفارة في رسالتها المؤرخة بتاريخ الرابع من آب اغسطس، وهي الاولى من نوعها هذا العام، إن زمان وطريقة شن هذه الاعتداءات المحتملة غير معروفين. ودعت السفارة مواطنيها إلى اليقظة وتوخي الحذر، ونصحتهم خصوصا بعدم سلوك الطرقات نفسها في الأوقات نفسها، وتجنب الروتين وحيازة هاتف دوما بغية الاتصال بالسفارة والقنصليات الأمريكية في المملكة، اضافة إلى أجهزة الأمن السعودية. وتعتبر القصيم منطقة محافظة جدا وهي تقع شمال الرياض. ومن جانبه، قال منصور التركي متحدث الشؤون الأمنية بوزارة الداخلية انه لا يمكنه التعليق الفوري على الأمر. ونفذ متشددون هجمات على أهداف غربية ورموز حكومية ومنشآت نفطية بين عامي و . وشملت تلك الهجمات تفجيرات انتحارية على مجمعات سكنية لغربيين والمقر الرئيسي لوزارة الداخلية في الرياض وعلى شركات نفطية وبتروكيماوية اضافة إلى محاولة اقتحام أكبر مجمع لمعالجة النفط في ابقيق عام . وساعدت حملة أمنية واسعة النطاق وبرنامج تأهيلي للمتشددين يرعاه رجال الدين الموالون للحكومة أجهزة الأمن السعودية في اجهاض المؤامرات الرامية لزعزعة الاستقرار في المملكة في السنوات الأخيرة. لكن المخاوف بشأن الوضع الامني في السعودية عاودت الظهور مرة أخرى عندما أصيب الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز المسؤول عن مكافحة الارهاب بوزارة الداخلية بجروح طفيفة في هجوم انتحاري بمنزله في سبتمبر ايلول نفذه سعودي تظاهر بانه متشدد تائب عائد من اليمن. واعتقلت السعودية متشددا أغلبهم سعوديون ويمنيون مرتبطون بالقاعدة في مارس اذار بينهم فريقان للتفجيرات الانتحارية.