 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين الذي خلقنا مسلمين و باركنا بالجهاد على طريقه المستقيم .و الصلاة والسلام على النبي محمد و على آله و أصحابه و من تبعهم إلى يوم الدين . و بعد فإن كان شيء مما كتبته مخالفا للقرآن و سنة النبي عليه الصلاة و السلام فإنني أتخلى عنه و أسأل الله أن يغفر لي تجاوزي و جهلي . أما بعد .... لقد خرجتنا علينا مؤخرا قناة تسمى قناة الرأي وهي تبث عمليات مسلح للمقاومة العراقية التي تقاتل الأمريكان فقط.وهذه القناة تبث انطلاقا من سوريا. الكل يعلم أن سبب انهزام المسلمين هو سقوط ثمرة الجهاد في أيادي العملاء.وطرق العملاء في الوصول إلى الحكم تختلف من زمان إلى أخر.ففي عصرنا هذا الطريقة الممتازة هي الإعلام فأصبحنا نرى الخائن يصور نفسه كأنه بطل يجب على الشعب أن يثق فيه. ومن هذا المنطلق فأنا أحذر الإخوة الذين لطالما سوقوا لهذه القناة وأقول لهم ألم تتعلموا من التاريخ؟؟؟ فهذه القناة هي قناة بعثية تريد أن تعيد حكم حزب البعث ولكن بدون تضحيات ولا دماء بل ستستغل دماء الشهداء تضحيات البطال الذين باعوا أنفسهم لإعلاء راية الإسلام.ثم بعدها يأتي بعثي فاسد ليقوم بنشر عمليات لكل الفصائل العراقية سواء كانت سنية أو شيعية .والهدف من هذا العمل هو كسب كل الشعب العراقي بكل أطيافه ليظهر بصورة البطل الوطني بدون خسارة ماعدا دراهم قليلة. ولهذا يجب على الإخوة أخد الحذر من مثل هذه المحاولات الخبيثة لقطف ثمرة الجهاد والتي بجحت من قبل في كل الدول العربية بعد الاستقلال فهاهي المغرب بعد أن سقط من الشهداء ما الله به عليم يأتي من يسمي نفسه ملك المغرب بعد أن قضى عطلة في مدغشقر كان ينفق في اليوم ملايين فرانك يوميا ثم بعدها أصبح هو البطل الذي حرر البلاد....وهناك مثال الجزائر الذي قدم شهداء أكثر بكثير من شهداء المغرب وفترة استعمار دامت سنة...... ولهذا فأنا أؤكد على ضرورة التصدي لمثل هذه الأعمال التي يقوم بها الخونة من أجل مصالح دنيئة و الالتفاف حول المجاهدين الذين يسعون لرفع راية لا اله إلا الله محمد رسول الله وفي الختام أتمنى أن تصل رسالتي إلى الإخوة وان يتقبلوها بصدر رحب وان لا يكون فيها ما يدعو إلى الفتنة.واسأل الله أن يوفقنا لما يحبه و يرضاه و يرزقنا شهادة في سبيله. الله أكبر والعزة لله أخوكم ومحبكم مجاهد الوجدي