السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله، هذا بيان موجز حول كتاب موطأ الإمام مالك نسأل الله أن ينفع به أولا الموطأ هو واحد من دواوين الإسلام العظيمة، وكتبه الجليلة، يشتمل على جملة من الأحاديث المرفوعة، والآثار الموقوفة من كلام الصحابة والتابعين ومن بعدهم، ثم هو أيضا يتضمن جملة من اجتهادات المصنف وفتاواه. وقد سمي الموطأ بهذا الاسم لأن مؤلفه وطأه للناس، بمعنى أنه هذبه ومهده لهم. ونقل عن مالك رحمه الله أنه قال عرضت كتابي هذا على سبعين فقيها من فقهاء المدينة، فكلهم واطأني عليه، فسميته الموطأ. ثانيا سبب تأليفه ذكر ابن عبد البر رحمه الله في كتاب الاستذكار أن أبا جعفر المنصور قال للإمام مالك يا مالك اصنع للناس كتابا أحملهم عليه، فما أحد اليوم أعلم منك فاستجاب الإمام مالك لطلبه، ولكنه رفض أن يلزم الناس جميعا به. ثالثا مكث الإمام مالك أربعين سنة يقرأ الموطأ على الناس، فيزيد فيه وينقص ويهذب، فكان التلاميذ يسمعونه منه أو يقرؤونه عليه خلال ذلك، فتعددت روايات الموطأ واختلفت بسبب ما قام به الإمام من تعديل على كتابه، فبعض تلاميذه رواه عنه قبل التعديل، وبعضهم أثناءه، وبعضهم رواه في آخر عمره، وبعضهم رواه كاملا، وآخرون رووه ناقصا، فاشتهرت عدة روايات للموطأ، أهمها رواية يحيى بن يحيى المصمودي الليثي ه وهي أشهر رواية عن الإمام مالك ، وعليها بنى أغلب العلماء شروحاتهم . رواية أبي مصعب الزهري تمتاز بما فيها من الزيادات ، وبأنها آخر رواية نقلت عن مالك ، وهي متداولة بين أهل العلم . رواية عبد الله بن مسلمة القعنبي ه وهي أكبر روايات الموطأ وعبد الله من أثبت الناس في الموطأ عند ابن معين والنسائي وابن المديني . رواية محمد بن الحسن الشيباني . رواية عبد الله بن سلمة الفهري المصري . وغيرها كثير . تكلم الشيخ محمد فؤاد عبد الباقي رحمه الله عن رواة الموطأ، وذكر تعريفا بأربعة عشر نسخة من نسخه، في مقدمته للطبعة التي حققها من الموطأ ص . وهذه الروايات تختلف فيما بينها في ترتيب الكتب والأبواب، وفي عدد الأحاديث المرفوعة والمرسلة والموقوفة والبلاغات، كما تختلف في كثير من ألفاظ الأحاديث اختلافا كبيرا. رابعا عدد أحاديث الموطأ يختلف باختلاف الروايات، كما يختلف بحسب اختلاف طريقة العد، وذلك أن بعض أهل العلم يعد كل أثر من كلام الصحابة أو التابعين حديثا مستقلا، وبعضهم لا يعتبره ضمن العدد، لذلك نكتفي بذكر العدد الذي جاء في بعض الطبعات المحققة للموطأ، وهي رواية يحيى الليثي وهي الرواية الأشهر ، والمقصودة عند إطلاق الموطأ رقمها ترقيما كاملا الشيخ خليل شيحا، فبلغ عدد الأحاديث بترقيمه حديثا، تشمل المرفوع والموقوف. وأما رواية أبي مصعب الزهري فقد رقمت في طبعة مؤسسة الرسالة، فبلغ عدد أحاديثها حديثا، وقد شمل الترقيم كل شيء حتى أقوال الإمام مالك، لهذا السبب كان العدد كبيرا. خامسا شرطه في كتابه من أوثق الشروط وأشدها، فقد كان يسلك منهج التحري والتوخي وانتقاء الصحيح. قال الشافعي رحمه الله ما في الأرض بعد كتاب الله أكثر صوابا من موطأ مالك بن أنس. وعن الربيع قال سمعت الشافعي يقول كان مالك إذا شك في الحديث طرحه كله. وقال سفيان بن عيينة رحم الله مالكا، ما كان أشد انتقاده للرجال. الاستذكار التمهيد لذلك تجد أن أكثر أسانيد مالك الموصولة في الدرجة العليا من الصحيح، ومن أجل هذا استوعب الشيخان البخاري ومسلم أكثر حديثه في كتابيهما . تنبيه إنما قال الإمام الشافعي رحمه الله كلامه المنقول سابقا ، قبل أن يكتب البخاري ومسلم كتابيهما، كما نبه عليه الحافظ ابن كثير رحمه الله في اختصار علوم الحديث ص سادسا اتبع مالك في موطئه طريقة المؤلفين في عصره ، فمزج الحديث بأقوال الصحابة والتابعين والآراء الفقهية ، حتى بلغت آثار الصحابة أثرا، وأقوال التابعين قولا . يقدم في الباب الحديث المرفوع ثم يتبعه بالآثار وأحيانا يذكر عمل أهل المدينة ، فكتابه كتاب فقه وحديث في وقت واحد ، وليس كتاب جمع للروايات فقط ، لذلك تجد بعض الأبواب تخلو من المرويات ، وإنما يسوق فيها أقوال الفقهاء وعمل أهل المدينة واجتهاداته ، ومن ذلك باب ما لا زكاة فيه من الثمار ، وباب صيام الذي يقتل خطأ ..وغيرها . ونجد أيضا أنه اقتصر على كتب الفقه والأدب وعمل اليوم والليلة ، وليس في كتابه شيء في التوحيد أو الزهد أو البعث والنشور والقصص والتفسير . انظر الفكر المنهجي عند المحدثين ، د همام سعيد ص ، مناهج المحدثين ، د ياسر الشمالي ص فما بعده ، مقدمة تحقيق الموطأ ، ط فؤاد عبد الباقي . والله أعلم . تحميل فتح منقول من موقع دار الإسلام