تسمية الأشياء بأسماءها إنقر على البنر وحمل نونية البواسل . . . ... عندما خلق الله تعالى آدم عليه السلام ،كان أول ما علمه ، أسماء كل شيء ، فأبان فضله على الملائكة بهذا التعليم ، وأسجد له ملائكته ، ذلك أنه من هنا ، من إصابة الحق في أسماء الأشياء ، منبع العلم النافع ، ومنها يشع الحق الساطع . ولهذا كان أعظم الكفر هو الإلحاد في أسماء الله تعالى ، إذ هي أقدس الأسماء ، وأجلها ، وأعظمها ، والعلم بها أعظم العلم النافع للعباد ، فكان الإلحاد فيها وهو الميل بها عن معانيها الحقة فيه أعظم الضرر ، والفساد ، ولهذا أيضا نهى الله تعالى عن تسمية الأمور بغير أسماءها التي تستحقها في كل شيء ، كما نهى عن تسمية الشهداء أمواتا . كما كان نبينا صلى الله عليه وسلم أشد شيء حرصا على تصحيح الأسماء ، حتى في أدق الأمور وأصغرها ، كما قال صلى الله عليه وسلم لا يقل أحدكم للعنبالكرم إنماالكرمالرجل المسلم ، وذكر العلماء أن المقصد إجتثاث مفهوم الجاهلية الذي يربط بين الخمر المستخرج من العنب وكرم الأخلاق ،مثل قوله صلى الله عليه وسلم لا يقولن أحدكم خبثتنفسي ولكن ليقل لقست نفسي ، وغيرها من الأمثلة المتعددة . ولهذا لم يزل العلماء يبدءون في العلوم بوضع الحد وتمييزه ، إذ هو مدخل كل العلم ، فبه يفهم ، أو يعجم وكان أول وأخطر ، خلاف وقع في الأمة ، وقع في باب الأسماء ، والأحكام ، فضلت الخوارج ، والمرجئة في الفارق بين أعظم إسمين شرعيين متضادين ، الإيمان ، والكفر . فوقف علماء أهل السنة والجماعة، سدا منيعا يحفظون هذا الباب العظيم من الزلل ، والخطل . ومعلوم أن أعظم واجب على العلماء تصحيح المفاهيم بتسمية الأشياء بأسماءها ، والقيام على أعظم ما أمرهم الله تعالى به ، ومن هذا الباب لازلت عندما أسمع أحدا يخطىء بغير قصد ترديد ما يسمعه من وسائل الإعلام من الأسماء الملبسة ، أنبهه على ذلك ، بل حتى في غيرها من الأمور الدقيقة ، كمن يصف المجاهدين ، ب الشباب ، فأقول له قل المجاهدون إن كان جهادا شرعيا فالشباب إسم يوحي بالخفة ، والطيش ، لايناسب طليعة نهضة الأمة ، وإن كان الشباب هم مادة الجهاد ، وشعلة الحماس ، فذاك شأن آخر . ومن هذا الباب أيضا ، أنه ينبغي أن لايخلط بين راية الجهاد ، والإمامة الشرعية ، فالإمامة والدولة في الإسلام إسم شرعي له ضوابطه ، وشروطه تختلف عن راية الجهاد ، والخلط بينهما ، ضرب من الإحداث في الدين . وفي هذا العصر ، الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم ب السنوات الخداعات ، عظم التلبيس بتسمية الأمور بغير أسماءها ، وجعل الأسماء الخداعة ، قوالب المعاني الباطلة المناقضة للحق ، ومن الأمثلة على ذلك الوحدة الوطنية ، الإرهاب ، حوار الأديان ، المجتمع الدولي ، التجارة الحرة العولمة ، إسرائيل ، الديمقراطية ، حقوق الإنسان ، الإنفتاح على حضارة العصر ..إلخ ولهذا يوضع في المنابر الإعلامية التي توجه وعي الجمهور ، أبالسة التلبيس الإعلامي الذين يشرف عليهم إخوانهم من شياطين التلبيس السياسي ، ليسموا الأحداث بعناوين مضللة ، وينثروا بين ما يلقى من الأنباء ، أسماء خداعة ، من نفخهم ، ونفثهم ، وهمزهم ، مصاغة بمكر عجيب ، فتتلقى ذلك العقول التائهة ، فتضل بها ضلالا مبينا . وحتى يتبين البون الشاسع بين واقعنا المليء بتسمية الأمور بغير أسماءها ، والحقيقة ، فلنتخيل نشرة أخبار تعيد وضع المعاني في قوالبها الحقة ، وأسماءها الملائمة ، فحينئذ ستكون ، كما يلي تعرضت الحملة الصليبية في الآونة الأخيرة ، في أرض الرافدين لنكسة كبيرة بعد سقوط عدة مروحيات ، ومصرع عدد كبير من جنودها المرعوبين من بسالة المجاهدين . إستطاع المجاهدون من جميع الفصائل في أرض الرافدين توجيه ضربات قاصمة لعدة قواعد صليبية في طول البلاد وعرضها ، وعلماء الإسلام يصدرون بيانا يدعو المجاهدين للتآلف ويحذرهم من الفرقة كما يتضمن البيان أن جميع القواعد الأجنبية في بلاد الإسلام باطلة شرعا ، وهي جزء من الإحتلال ، وهي سبب بقاء جيوش الكفرة في بلاد الإسلام ، والمتعاونون معها خونة لدينهم وأمتهم ، بما يترتب على ذلك من أحكام ، وشدد البيان النكير على علماء التلبيس الذين يجعلونها قواعد مستأمنة ، ذات معاهدات شرعية ، ونعتهم بالخيانة ، والكذب على الله تعالى . ميليشيات الإحتلال الصفوي الخميني في بلاد الرافدين تواصل جرائمها البشعة في حق المسلمين لاسيما في بغداد ، لإحكام سيطرتها عليها ، وحكومة الإحتلال التي تقاد من طهران تدعمها سرا وعلانية ، والإحتلال الصليبي يكتفي بمراقبة تلك ا لجرائم تارة ، ويرعاها ، ويشعل أوارها تارة ، وفق مخطط مرسوم . الفتنة الدحلانية الخبيثة بقيادة عباس المتصهين ودحلان الخائن ، تواصل إشعال الفتنة في فلسطين ، وإشغال الفلسطينين بالإقتتال الداخلي بمؤامراتها المدعومة صيهونيا ، وصليبيا من قبل أمريكا وأوربا ، والكيان الصهيوني يؤججها . ونداءات من الأمة وعلماءها بتوجيه الحراب إلى العدو الصهيوني ، والكف عن إهراق الدم الفلسطيني المحرم . النظام العربي المتعفن المبدل للشريعة ، الفاقد للشرعية ، والعائق الأكبر لنهضة الأمة ، والقائم على حرب الإسلام ، وإعانته لأعداء الأمة ، مستمر بإستبداده ، وظلمه ، ومحاصرته لدعم المجاهدين ، ومنعه إغاثة المسلمين تحت الإحتلال ، وتضييقه على العلماء والدعاة ، وعبثه بقيم الأمة ، وهدمه لثوابتها ، وتحت ستار مفهوم الوطنية الزائفة المناقض للشريعة يزيد الأمة تمزيقا ، وعلماء السوء يواصلون إضفاء الشرعية عليه ، بوسائل التلبيس ، والتدليس ، والتعمية ، والإضلال . المجاهدون الطالبانيون ، وإخوانهم من مجاهدي القاعدة ، يواصلون فتوحاتهم ،وإنتصاراتهم في بلاد الأفغان ، وحلف الناتو الصليبي يمنى بخسائر فادحة ، وبعد خمس سنوات من غزوه أفغانستان لم يحقق شيئا من أهدافه ، وحكومة باكستان المستاءة من تعاون حكومة كرزاي وسادتها الأمريكان مع الهند العدو اللدود لباكستان ، لاتستطيع إيقاف الدعم الباكستاني الشعبي الصاعد في تأييد حركة طالبان ، وتدفقه عبر الحدود ، بالمال ، والرجال ، والسلاح . المجاهدون الصوماليون يعيدون ترتيب صفوفهم لإنطلاق مشروع جهادي في الصومال ، طويل الأمد على الطراز العراقي . المجاهدون الشيشانيون يواصلون جهادهم ضد قوات الإحتلال الروسية البوتينية. الحملة الصليبية لتقسيم السودان ، وإضعافه ، ونهبه ، تحت دعاوى إنقاذ دارفور ، تواجه ضعفا من حكومة السودان المتخاذلة ، والعلماء يفتون بوجوب جهاد أي قوات أجنبية تدخل السودان. الصفيون الخمينيون ينشرون أحزاب الفتنة الصفوية ، في جزيرة العرب لاسيما البحرين واليمن ، وفي الشام ، لاسيما لبنان ، ويهيئون أنفسهم ، لبث أحقادهم على المسلمين وإحداث الفتن ، وأنباء عن مؤامرة صليبية خفية تدعم هذا المخطط الخبيث في الخفاء ، للإنتقام من المسلمين ، وإبقاء بلادهم في حالة فوضى . هذا هو الموجز ، وإليك التفاصيل وتقارير مراسلينا في مواقع الأحداث .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه آمين .