بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهدالكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله ربالعالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبينالطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي حوالي الساعة من مساءيوم الجمعة رمضان هجرية الموافق م قامت مجموعة بطلة من كتيبة خالدبن الوليد جيش المسلمين بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد مستهدفين بذلك عجلةعدوة من نوع همر وذلك على الطريق العام سامراء تكريت . وقد اسفر التفجيرعن تدمير العجلة بالكامل وتناثر حطامها ذات اليمين وذات الشمال ، كما ادى الحادثالى مقتل طاقمها الذين قضوا بفعل العصف الهائل الذي احدثه الانفجار ... فألى جهنموبئس المصير . رابط العملية . . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقينلايعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي