نعم ان ايران تدخلت واربكة كل شيء في العراق بل وتوغلت في جميع مفاصل الدولة العراقية الاساسية وضغطت على الاحزاب الشيعية المرتبطة بهالاستبعاد القائمة العراقية التي تحتوي على جميع مكونات الشعب العراقي وهي قائمة علمانية لاطائفية ولاتحزبية ومنعتها من اداء دورها في ادارة البلاد وتعطيل جميع الاتفاقيات والتشريعات التي تضمن تحقيق المشاركة في ادارة البلد.ولايزال النفوذ الايراني يسيطر على الوضع في العراق بسبب استحواذ الاحزاب الموالية لايران على مقاليد السلطة في العراق وهي التي تخلت عن مبدا الشراكة في ادارة البلاد. وعلى ضوء ضعف ادارة الدولة وانتشار الفساد وبالشكل الذي لايمكن السيطرة عليه اصبح من حق العراقيين المطالبة باجراء انتخابات مبكرة لتصحيح مسار العملية السياسية وارساء قواعد صحيحة للديمقراطية التي استغلها البعض لتحقيق مكاسبه الحزبية وتنفيذ الاجندة الايرانية. والسؤال لماذا تستبعد الاوساط السياسية اجراء الانتخابات المبكرة الم يكن العراقيين هم الذين وضعوا القوانين والدستور وهل ان هذه القوانيين نص قرءاني لايمكن التلاعب به فالقوانيين وضعت من اجل خدمة المواطنيين فاذا تعارضت مع خدمة المواطنيين فيجب الغائها ووضع قوانيين تلبي حاجة المواطنيين. اما مانراه الان ان الاحزاب والقوائم العراقية يتبادلون الاتهامات بدلا من ان يتسابقون في بناء الوطن وتقديم الخدمات للمواطنيين.واصبح واضح للعراقيين ان سبب مايجري لهم هو بسبب التدخل الايراني في شؤون العراق الداخلية والخارجية.