تدمير آلية للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في قضاء الشرقاط م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتل لقوات الاحتلال الأمريكي كانت مزروعة على جانب الطريق بين قضاء الشرقاط ومدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم السبت . وذكر مصدر حكومي إن الانفجار الذي وقع على بعد كم شمال مدينة تكريت ، أسفر عن تدمير إحدى العجلات التي كانت موجودة ضمن الرتل . وأضاف المصدر لم يعرف حجم الخسائر البشرية نظرا لقيام القوات الأمريكية بفرض طوق حول مكان الانفجار . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق حول حادث التدمير وتكتمت كعادتها . يقين نت الله أكبر ولله الحمد