قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الإثنين العاشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عربة همر تابعة للجيش الامريكي المحتل تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وبفضل الله تم قتل جنديين من الصليبيين وجرح اثنين آخرين في منطقة النهروان شرق بغداد خارج والحمد لله رب العالمين. الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق