ثلاث عمليات لكتائب ثورة العشرين يوم جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرين تدمير همر أمريكي غرب مدينة بيجي تدمير همر أمريكي غرب مدينةبيجي بسم الله الرحمنالرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله قاصم الجبابرة والكفار وناصر جنده الأخيار والصلاة والسلام علىالمصطفى المختار محمد وعلى آله وصحبه الأبراروبعد... فقد مكن اللهجل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدمير عربةأمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة غرب مدينة بيجي .. والحمد لله ربالعالمينالله أكبر الله أكبر الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرينالمكتبالإعلامي رمضان ، جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرين تدمير ناقلة مؤنأمريكية جنوب مدينة الموصل تدمير ناقلة مؤن أمريكية جنوبمدينة الموصل بسم الله الرحمنالرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي سدد الرمي وثبت الأقدام والصلاة والسلام على خير الأناممحمد وعلى آله وصحبه الكرام وبعد... فبفضل منالله وتأييد منه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدميرناقلة مؤن أمريكية بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة الموصل .. والحمد لله ربالعالمينالله أكبر الله أكبر الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرينالمكتبالإعلامي رمضان ، جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرين إعطاب مدرعة أمريكيةبصاروخ شمال مدينة تكريت إعطاب مدرعة أمريكية بصاروخ شمالمدينة تكريت بسم الله الرحمنالرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي نصر جنده وسدد والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمدوعلى آله وأصحابه وبعد... فبفضل منالله وتأييد منه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من إصابةمدرعة أمريكية بصاروخ مما أدى إلى إعطابها شمال مدينة تكريت .. وللهالحمدالله أكبر الله أكبر الله أكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرينالمكتبالإعلامي رمضان ، 