بسم الله الرحمن الرحيم هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذا الشريط لرؤية الصورة بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية . بيان توضيح كذب إعلام الطواغيت والصليبين الحمد لله القائل بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون ، والصلاة والسلام على النبي الخاتم القائل وإن الكذب يهدي إلى الفجور، وإن الفجور يهدي إلى النار، وإن الرجل ليكذب حتى يكتب عند الله كذابا أما بعد ............... فقد كثر من الحكومة اليمنية العميلة الادعاءات الكاذبة، بزعمها نجاح عملياتها المشتركة مع الأمريكان، ضد قيادات المجاهدين في جزيرة العرب، وآخر هذه الادعاءات أنها قتلت ستة منهم بين ولايتي الجوف وصعدة في منطقة الأجاشر، وإننا نطمئن أمتنا المسلمة أنه لم يقتل أحد من المجاهدين في تلك الغارة الغاشمة الغادرة، وإنما أصيب بعض الأخوة بجروح طفيفة، وكما أن الحكومة اليمنية تكذب في أعداد القتلى في غاراتها السابقة، فهي كذلك تكذب في الأسماء التي توردها لتبرير غارتها الأخيرة الفاشلة. وتأتي هذه الكذبة تكملة لمسلسل الأكاذيب التي روجتها الحكومة عن الغارات السابقة، بدأ من غارة أبين والتي شاهد الناس ضحاياها من النساء والأطفال والآمنين وحتى الغارة الأخيرة، والتي فشلت في تحقيق أهدافها ولله الحمد. إن الحكومة اليمنية العميلة تسعى من خلال هذه الادعاءات؛ لإثبات نصر مزعوم، تتقدم به قربانا لأوباما وبراون وحلفائهما في مؤتمر لندن، زاعمة أن لها القدرة للقضاء على المجاهدين في جزيرة العرب، وهدف المسؤولين اليمنيين هو أكل السحت من أموال الغرب ببيع دماء النساء والأطفال المسلمين في جزيرة محمد صلى الله عليه وآله وسلم. إن واجب أمتنا المسلمة اليوم هو إعلان الجهاد على الكفار وأعوانهم العملاء، ليس في البر فحسب ولكن في البحر والجو أيضا ، فالبوارج الحربية الصليبية موجودة في خليج عدن، وفي بحر العرب وفي البحر الأحمر، والطائرات التجسسية الأمريكية منتهكة لأجواء جزيرة العرب، وكما أعلنوها حربا مفتوحة على أهل الإسلام، فيجب علينا أن نعلنها حربا مفتوحة على الصليبيين وأعوانهم الخونة، قال تعالى وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة التوبة . ونلفت انتباه إخواننا المسلمين في أنحاء الأرض إلى عدم تصديق إعلام الحكومة اليمنية المرجف، وبعض القنوات الفضائية، حتى يصدر بيان رسمي من جهتنا عبر المراكز والمنتديات الجهادية الصادقة على شبكة الانترنت، وإن شاء الله سنوافيكم بتفاصيل أكثر عن هذه الحملة الأمريكية السعودية اليمنية الصليبية لاحقا، والتأخير إنما هو لدواع أمنية. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب السبت صفر ه لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... . . . ... . . . ... . ادعوا لإخوانكم المجاهدين المصدر مركز الفجر للإعلام 