بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود من الإدارة العميلة في زرمت ذبيح الله مجاهد قتل ستة جنود من الإدارة العميلة ظهر اليوم الاثنين في منطقة جاوني بمقاطعة زرمت بإقليم بكتيا، حين استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دوريتهم الراجلة بعبوة ناسفة. من شدة الإنفجار تناثرت أعضاء أجساد الجنود القتلى إلى مسافة خمسين مترا. ثم قام العدو بطوق المنطقة وحاليا مشغولين في جمع أعضاء الأجساد. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان