بسم الله الرحمن الرحيم بغلان إسقاط طائرة تجسس بلا طيار في مديرية بل خمري ذبيح الله مجاهد أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار للقوات المحتلة في مديرية بلخمري بولاية بغلان. سقطت الطائرة في الساعة من ظهر اليوم في منطقة بند غوري بالمديرية المذكورة، حينما كانت في حالة التجسس في مطقة بند غوري بالمديرية المذكورة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية