عليكم ورحمة الله نضع هنا بين ايديكم شريط ادوات عربي روعة بمعنى الكلمة العديد من محطات التلفزيون والراديو مجانا على الشريط ...وهنا مميزات الشريط امكانيه ازاله الكعكات وجميع الصفحات التي زرتها للخصوصيه يقوم بتبليغك عندما يصلك اي بريدجديدمع امكانيه اضافه اي نغمه صوتيه شاهد اكثر من محطه تلفاز عالميه بلمجان الحصول على الترقيات من خلال صندوق الرسائل الداخلي إمكانية الوصول والدخول المباشر إلى الروابط المفيدة الدردشة مع المستخدمين الآخرين الذين قاموا بتثبيت شريط الأدوات هذا استمع الي محطات الراديو وقم باضافةاى محطه ترغب معرفه اخر الاخبار من خلال شريط متحرك انيق برامج اخباريه ودينية ورياضيه وثقافيه منوعه من مختلف انحاء العالم خدمه الترجمه الفوريه لاي صفحه علي الانترنت من الانجليزيه الي العربيه الرابط المباشر . . منقول لا تنسونا من صالح الدعاء . . . 