. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا الاعزاء والان اليكم فلم حصاد شهر مايو في العراق مختصرا قدر الامكان و مع العلم بان الفلم مقسم الى ثلاثة اجزاء العبوات الناسفه الاشتباكات الراجمات . الجزى الاول العبوات الناسفه الصيغه الاصليه حجم ميجا على الارشيف . . . . صيغة جوال وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . . الجزى الثاني الاشتباكات الصيغه الاصليه حجم ميجا على الارشيف . . . ... . صيغة جوال وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . الجزى الثالث الراجمات الصيغه الاصليه حجم ميجا على الارسيف . . . . صيغة جوال وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . ... . صيغة فلاش وينصح ان لا يحمله الا من لديه برنامج مشغل لهذه الصيغه . . . . وندعوا الله ان يؤلف بين اخوتنا ويجمع كلمتهم ويوحد صفهم وينصرهم على القوم الضالمين. هذا وان احسنا فمن عند الله وان اخطئنا فمن عند نفسي . منير عبد الله كتب الله أجره وبارك الله فيه