عملاق سونى . الرائع لتحرير الفيديو والتعديل عليه بامكانات احترافية غير معقولة بحجم ميجا . برنامج كبير مع امكانية تعديل الوان الافلام لتصبح حيوية يجمع برنامج و محرر افلام فيديو بادوات سمعية لا نظير لها برنامج بالفعل هو برنامج المحترفين يعتبر هو افضل برنامج تحرير افلام بقوة لا منافس له في هذا العمل كما يقوم بتعديل اللوان الافلام ويجعلها بسطوع معقول ومتناسب مع اي عين تشاهده كما يحتوي البرنامج على تأثيرات رهيبة للفيديو باكثر من تاثير رهيب ولا يجد في برنامج غيره وفيه العديد من انتقالات الفيديو البرنامج كبير بالفعل وفيه اكثر من الف امكانية تجعله بعيد كل البعد عن المنافسين له بما يحويه من قوة في مجال تقطيع الفيديو ومجال دمج الفيديو والتصوير وتسجيل الفيديو والكتابة على الفيديو واضافة الصور للفيديو بالفعل برنامج كامل وقوي وفعال في هذا المجال اللامحدود . . . . . . تاريخ اصدار البرنامج الكيجين مرفق مع البرنامج التحميل . . 