قالت المصادر الغزاة الروس أن مجاهدين قتلوا في قتال ضاري في قرية بروغريس على الحدود بين ولايتي كباردا، بلكاريا، كراشاي وسهل نوغاي في صباح الجمعة. ولم يقدم الغزاة والعملاء معلومات حول خسائرهم.وقيل أن بين القتلى بعض قيادات المجاهدين. وليس هناك تفاصيل حول القتال.بينما وفقا لمعلومات أخرى أن مجاهدين قتلوا. ويدعي الغزاة أن راتمير شامييف وأصلان بيك خامورزوف قتلا. في المقابل، تذكر وكالة إنتفاكس للأنباء أنه وفقا للمعلومات الأولية، أن والي كباردا، بلكاريا، كراشاي، الأمير عبدالله عسكر جابوييف ، هو من بين القتلى في قرية بروغريس. وسمت مصادر أخرى للغزاة الأمير كازبيك تاشوييف.نشير أنه لم يؤكد رسميا ممثلي قيادة المجاهدين الخسائر ولم يعلقوا على إدعاءات الغزاة حول القتال في قرية بروغريس.قسم الرصدقفقاس سنتر