بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين و عملاء بمدينة غزني ذبيح الله مجاهد نتيجة الإنفجار الشديد الذي تم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أمام مبنى الأمانة العامة بمدينة غزني، مما أسفر عن مقتل جنود محتلين وعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن مقتل محتلين و شرطيين عملاء. كما لحقت خسائر فادحة بمبنى الأمانة العامة والسيارات الواقفة حولها. وقد تم الإنفجار أمام مبنى الأمانة العامة، حينما كان مستشارين أجنبيين في حالة الدخول إليها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان