شواء المسلمين صور في الصومال فتيات تم اغتصابهن وأحرقن في مأساة كوسوفا جنود امريكيون يحرقون جثث في أفغانستان تساءل الليل والأفلاك ما فعلت جحافل الحق لما جاءها الخبر؟ هل جهزت في حياض النيل ألوية ؟ هل في العراق ونجد جلجل الغير ؟ هل قام مليون مهدي لنصرتها ؟ هل صامت الناس هل أودى بها الضجر؟ هل أجهشت في بيوت الله عاكفة كل القبائل والأحياء والأسر؟ يا أمة الحق إن الجرح متسع فهل ترى من نزيف الجرح نعتبر؟ ماذا سوى عودة لله صادقة عسى تغير هذي الحال والصور منقوووووووووووووووووووووووووووووووووول . . . نحن ارهابيون فمن انتم