بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات الأجنبية في جرشك قاري محمد یوسف احمدي في الساعة التاسعة وعشر دقائق من مساء يوم أمس الخميس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة من قافلة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة اوباشك بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، والتي كانت في طريقها نحو مركز المقاطعة. دمرت الدبابة في الانفجار بشكل كامل، وقتل جميع طاقمها. ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى ، والدبابة المدمرة بواسطة مروحيات نحوم مطار شوراو العسكري الذي دشنه الأمريكيون في الآونة الأخيرة في صحراء جرشك. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان