بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بفضل الله تعالى تم رفع الاصدار المرئي الرائع وعصف الرصاص للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع تم رفعه على موقع اليوتيوب تم تقسيم الاصدار الى اربعة اجزاء بسبب قوانين موقع اليوتيوب اضغط على الرابط ادناه لمشاهدة القسم الاول . . اضغط على الرابط ادناه لمشاهدة القسم الثاني . . اضغط على الرابط ادناه لمشاهدة القسم الثالث . . اضغط على الرابط ادناه لمشاهدة القسم الرابع والاخير . . لا تنسونا من صالح دعائكم في حفظ الرحمن ورعايته شكر خاص للأخ صكر العراق لقيامه بتحويل صيغة الاصدار الى 