تصريح صحفي بخصوص ما يجري في الشارع العراقي من أحداث كل ما يدار من الإقصاء والاجتثاث والاعتقالات والمداهمات والقتل التي يشهدها الشارع العراقي اليوم هو مسؤولية الاحتلال وأذنابه وعمليته الممسوخة التي أرادها شرعنة لاحتلاله البغيض. في كل يوم يمر على عراقنا الجريح يثبت فيها فشل الخيار السلمي في تحرير البلد وإعادة دولته وسيادته. فها نحن نعيش فشل مشروع إعادة الدولة العراقية وفشل آلياتها من انتخابات وترشيحات ومؤسسات ودستور خالق للأزمات، بدلا من أن يكون حاكما وحالا لتلك الأزمات، والعودة الى المربع الأول وهو مربع الإقصاء والإجتثاث والإعتقالات والمداهمات التي يشهدها الشارع العراقي اليوم، ومجاميع الخطف والنهب والقتل المبرمجة وبالزي الحكومي وما الى ذلك من ممارسات وعلى مرأى ومسمع العالم اجمع. ونحن إذ نؤكد ان كل ما يدار اليوم من الأفعال هو مسؤولية الإحتلال وأذنابه وعمليته الممسوخة التي أرادها شرعنة لإحتلاله البغيض، وهو الذي فتح أبواب العراق مشرعة أمام الأجندات الصهيونية والإيرانية ومطامعهما في العراق الذي كان عصيا عليهم طيلة الفترات السابقة، حتى أصبح العراق على رأس قوائم الإستبيانات في الفساد الإداري والأمني والصحي والخدمي وما الى ذلك. وعندما يتكلم شركاء العملية السياسية وهم يرون تمزق العراق وتدميره، فإنهم يقولون انظروا الى نصف الكأس الملآن بدلا من نصفه الفارغ، يا سادتي لقد كسرتم حتى الكأس ولم يبق كأسا ملآنا أو فارغا. واليوم نريد أن نقول، وقلناه مرارا ومنذ نيسان لكننا نرى انه يجب علينا أن نؤكد في هذه الفترة التي أشغل فيها الإحتلال الشعب العراقي وقواه فيما هو ليس في صالح إخراجه وتحرير البلد من براثنه، بانتخابات مزيفة، وأزمات مفتعلة، ومصطلحات كاذبة وواهية، هي ابعد عن الحقيقة كالديمقراطية ودولة القانون والائتلاف الوطني والعدالة وما الى ذلك من مصطلحات عارية عن الصحة فنقول إن ما يجري اليوم من إقصاء واعتقال وقتل ومحاصصة وتدمير وقضم لأراضي العراق وسرقة لثرواته، وكل ما يدار هو بتخطيط وتوجيه من الإحتلال، وبتنفيذ من أزلامه وأحزابه المشاركة في العملية السياسية، وهو من يتحمل مسؤولية ذلك. اثبتت الأيام صحة خيار المقاومة العراقية وفصائلها المباركة، وفشل الخيار الآخر الذي ربط مصيره بمصير وأجندات المشروع الأمريكي الصهيوني، لأن ما يدار اليوم الغرض منه تمكين المشروع الأمريكي وتوطينه داخل العراق وارتباط دولته وسيادته به. آن الأوان لكافة قوى الشعب العراقي أن تلملم شعثها، وترص صفوفها لمواجهة مشروع الإحتلال وإدارته للبلاد، وأن تكون الظهير المساند لأبنائها في المقاومة العراقية من أجل الإسراع في إخراج هذا الإحتلال بيد عراقية وانتفاضة شعبية ومقاومة راشدة لا بيد اتفاقية كاذبة وواهمة أو حلول من صنع إدارة الاحتلال نفسه. وبهذه المناسبة نجدد العهد لشعبنا وأمتنا من أننا مستمرون وماضون في جهادنا، ودفعنا لعدونا، موالين الفعل بالفعل والشهداء بالشهداء حتى يتم لنا تحقيق أهدافنا، وآمالنا في التحرير والبناء. اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي محرم ه م