بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان على بركة الله تعالى و بعد أن بلغ عدد الإصدارات المرئية العامة والخاصة ثلاثة وعشرين إصدارا يقدم لكم القسم الإعلامي في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الإصدار المرئي الرابع والعشرين والذي يحمل عنوان حماس العراق جهاد ودعوة وإننا إذ نعلن عن هذا الإصدار الجديد فإننا نهديه إلى كل الإعلاميين الذين جعلوا من الكلمة والصورة ظهيرا للمجاهدين في سوح الوغى من أبناء الأمة الإسلامية سائلين الله عز وجل أن يتقبل العمل وأن يجعله خالصا لوجهه... روابط الإصدار الجودة العالية . . . . ... . الجودة المتوسطة . . . . . الجودة المنخفضة جوال . . . . ... . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق السبت جمادى الأول ه الموافق أيار م