التنفيذية تسيطر على وكر كبير للمخدرات بخان يونس التنفيذية تسيطر على وكر كبير للمخدرات بخان يونس كتائب القسام والقوة التنفيذية تسيطران على أكبر وكر لتجار المخدرات في خان يونس بعد معركة ضارية أصيب خلالها من عناصر القسام و من تجار المخدرات.. خان يونس عمار قديح الشبكة الإعلامية الفلسطينية سيطرة كتائب القسام والقوة التنفيذية على أكبر وكر لتجار المخدرات في خان يونس جنوب قطاع غزة مساء السبت بعد معركة ضارية أصيب خلالها من عناصر القسام و من تجار المخدرات . وبدأ الحادث حين تعرضت دورية للقوة التنفيذية كانت تقوم بأعمال اعتيادية في منطقة المواصي غرب المدينة لإطلاق نار أدى لجرح أحد عناصرها، حيث استعدت القوة تعزيزات وحاصرت المنطقة واشتبكت مع المجرمين قبل أن تسيطر على المكان . وأكدت المصادر أن اشتباكات عنيفة دارت بين الطرفين لمدة تزيد عن ست ساعات، نظرا لوجود كميات كبيرة من الأسلحة لدى المجرمين المحاصرين، وانتهت الاشتباكات بإلقاء القبض عليهم ومصادرة أسلحتهم ونقل الجرحى إلى مستشفى ناصر القريب من المنطقة. وأشارت المصادر إلى أنه تم العثور على كميات كبيرة من المخدرات والبانجو، إضافة إلى أسلحة وذخائر كثيرة، ولاقت العملية فرحة من قبل المواطنين بعد التخلص من أخطر وأكبر وكر للمخدرات والإجرام في خان يونس.