قالت مصادر في الشرطة العراقية إن عددا من الجنود الأميركيين أصيبوا ودمرت عربة أميركية من نوع همفي، عندما انفجرت سيارة مفخخة كانت مركونة على الطريق العام قرب عامرية الفلوجة. وأضافت مصادر الشرطة أن عددا كبيرا من الجنود الأميركيين أغلقوا الطريق العام كما حلقت مروحيات في سماء المنطقة. وفي سامراء قتل شرطيان عراقيان في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما في هذه المدينة الواقعة شمال بغداد. وإلى الشرق من العاصمة بغداد عثرت الشرطة العراقية على سبع جثث مجهولة مقيدة اليدين والرجلين وقد ظهرت آثار الرصاص على رؤوسها. وفي تطور آخر قال رئيس مجلس شورى الحزب الإسلامي العراقي محسن عبد الحميد الموجود حاليا في المملكة العربية السعودية لأداء مناسك الحج إن منزله ببغداد تعرض لمداهمة من قبل قوات عراقية وأميركية. وأضاف أن القوات دهمت منزلي ولديه أيضا واستولت على مبالغ نقدية وصادرت أسلحة حراس المنازل الشخصية وعبثت بمحتوياتها. المصدر الجزرة الوكالات