إعادة رفع إسطوانة الزرقاوي لمن لم يستطيع تحميلها على رابط واحد ومباشر هذه إسطوانة شيخنا بدر الدجى وشمس الضحى المعتز بدينه أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله تعالى وتقبله في الشهداء تحتوي على جميع صوتياته ومرئياته وكتاباته وهي من إصدار الجبهة الإعلامية الإسلامية العا لمية ولأن الروابط كانت معقدة ومجزأة ولم يستطع كثير من الإخوة تحميل الاسطوانة آثرت إعادة رفعها على موقع أرشيف وهذه بعض صور الاسطوانة الآن نأتي إلى الروابط . . . أو . . . ... . تلاحظون أن امتداد الملف وكل ما عليكم هو تغييره إلى عن طريق أمر العادي وتجدون الملف بداخل الملف المضغوط إن شاء الله ولا تنسوني من صالح دعائكم