بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي حزب التحرير ينظم مسيرة ضد عدوان الدول الإمبريالية الكافرة على ليبيا مترجم نظم حزب التحرير ظهر اليوم الخميس مسيرة ضد عدوان الدول الاستعمارية الكافرة على ليبيا، فرنسا وبريطانيا وأمريكا، شارك فيها المئات من أعضاء ونشطاء ومؤيدي الحزب. وقبل البدء بالمسيرة، ألقى عضو من حزب التحرير كلمة ركز فيها على النقاط التالية . التدخل العسكري الفرنسي البريطاني الأمريكي في ليبيا عدوان واضح على الأمة الإسلامية، والغرض منه محاولة ضمان إبقاء ليبيا تحت سيطرة الاستعمار الغربي، والحديث عن حقوق الإنسان والمساعدات الإنسانية لا يتناسب مع قيم الغربيين الذين لا يقومون بمسؤولياتهم تجاه آبائهم وأمهاتهم وعلاوة على ذلك فإن هذه القوى الاستعمارية هي التي دعمت الطاغية القذافي ونظامه على مدى عقود إلى جنب العديد من الأنظمة الاستبدادية الأخرى، وهم مستمرون في دعم الأنظمة القمعية في البلدان الإسلامية الأخرى من مثل نظام الشيخة حسينة في بنغلاديش. . يجب إزالة الطاغية القذافي ويجب إنقاذ ونصرة الشعب الليبي، وهذه هي مسؤولية الأمة الإسلامية وخصوصا الجيوش المسلمة، فمشاكل المسلمين يجب أن تحل من قبل المسلمين أنفسهم، وإن حزب التحرير يدعو المسلمين لمقاومة العدوان الإمبريالي على ليبيا، كما يدعو الجيوش المسلمة وخصوصا القوات المسلحة في تلك المنطقة للقيام بواجبها والعمل على نصرة المسلمين في ليبيا وتخليصهم من القذافي وأعوانه، فالجيش المصري الذي يفوق عدده جندي أكثر من قادر على إنهاء القتل الذي يقوم به القذافي الطاغية، وإذا استطاع الجيش السعودي أن يدخل إلى البحرين لحماية الطاغية هناك، فلماذا لا يذهب لإنقاذ شعب ليبيا؟ وإذا استطاع الطغاة في جامعة الدول العربية أن يصدروا قرارا بطلب حظر للطيران، فلماذا لا يطلقون سراح جيوشهم لدخول ليبيا؟ ولماذا استخدموا تلك القوات نفسها التي تسببت في قتل مئات الآلاف في العراق؟ ولماذا يظل الجيش البنغالي في ثكناته؟ وقد دأب حكام بنغلادش على استخدامه كمرتزقة يرسلونه إلى جميع أنحاء العالم في بعثات الأمم المتحدة، حيث يحمون مصالح الإمبرياليين، فإذا كان جيشنا يستطيع الذهاب إلى جميع أنحاء العالم للمشاركة في حروب الغرب لنهب ثروات الأمة الإسلامية في أفريقيا وغيرها، فلماذا لا يتم إرساله لنصرة إخواننا المضطهدين من طاغية ليبيا، القذافي؟ إن الله سبحانه وتعالى يقول وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر . . إن السبيل الوحيد أمام المسلمين لتحقيق هدفهم بتحرير أنفسهم من الإمبرياليين، ووضع حد للكفر وللحكم الاستبدادي وعملاء الغرب، هو بإعادة إقامة دولة الخلافة، وهو ما سيحقق التغيير الحقيقي من خلال الحكم بالقرآن والسنة، وتوحيد الأمة ومواردها وجيوشها، وضمان محاسبة الحكام للوفاء بمسؤولياتهم تجاه رعاياهم، مسلمين وغير مسلمين على حد سواء، وإن حزب التحرير يدعو المسلمين لتوجيه طاقاتهم نحو العمل لإقامة دولة الخلافة وهو الفرض الحافظ للفروض. المكتب الإعلامي لحزب التحرير بنغلادش التاريخ الهجري من ربيع الثاني التاريخ الميلادي م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير