الحمد لله معز الاسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الامور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الايام دولا بعدله وجعل العاقبة للمومنين بفضله والصلاة والسلام على من اعلى الله منار الاسلام بسيفه حصريا على الحسبة والبراق والمهاجرون الاسلامية روابط الجودة المتوسطة السلام عليكم تفضل هذه روابط للجودة المتوسطة للفيلم كاملا الحجم ميجا مدة الفيلم دقائق أو . . . ... . أو . . ... . . أو . . . . أو . . . أو . . قام بمساعدتي في عمل الروابط الاخوة المتخصصين في ذلك على هذه الشبكة المباركة . جاري رفع روابط الجودة العالية ... والشكر ولهم الفضل الكبير في هذا للهيئة الاعلامية للانصار وبعض الاخوة في المنتدى منقول من اخونا ابو مصعب 