. أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم شمال العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في شارع المغرب في منطقة الأعظيمة شمال بغداد، انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية فجر اليوم الاثنين، من هناك، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح، نقلا على أثرها إلى مستشفى النعمان القريب لتلقي العلاج . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار ونفذت عملية تفتيش واسعة في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين فجروا العبوة الناسفة .