تعرض ما تسمى المنطقة الخضراء إلى قصف بقذائف الهاون م صباحا عدد القراء تعرضت ما تسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد إلى قصف بأربع قذائف هاون سقطت في محيطها ، ليلة الخميس . وقال مصدر حكومي ان أربع قذائف هاون سقطت على المنطقة الخضراء المحصنة من دون معرفة الخسائر أو الأضرار الناجمة عن سقوط القذائف . ولفت المصدر إلى أن صفارات الإنذار سمعت من داخل المنطقة الخضراء، فيما حلقت طائرات مروحية أمريكية وراحت تجوب سماء المناطق المحيطة بحثا عن المكان التي انطلقت منه القذائف . من جانب آخر ذكرت مصادر إعلامية ان صاروخي كاتيوشا سقطا فجر اليوم على ما تسمى المنطقة الخضراء التي تضم مقر الحكومة المنتهية ولايتها وسفارتي الاحتلالين الأمريكي والبريطاني ، من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية . يقين نت الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين ومكن لهم