بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطا ل في فصيل ابي عبيدة عامر بن الجراح رضي الله عنه التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على همر للحرس الوثني قرب بانزين خانة حي اليرموك في بغداد والحمدلله . وتمت العملية في الساعة الثالثة والربع عصرا من يوم الأثنين شوال ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية شوال ه تشرين الاول م . . 