بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. تواصلا مع حملة الزلزلة الجهادية التي أقرها أمير الجيش الإسلامي في العراق أعزه الله واستنادا لتوجيهات المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتكثيف العمل العسكري ضد القوات الأمريكية والقوات المتجحفلة معها في عموم قواطع ساحة العمليات في العراق ، وردا على اتفاقية الإذعان المرفوضة ، وتضامنا مع فصائل المقاومة الفلسطينية في دك أوكار بني صهيون في إيصال الضربات الجهادية لمسافة كلم في العمق اليهودي في بئر السبع ، فقد قررت القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تلبية نداء المجلس السياسي بضرب القوات الأمريكية والقوات المتجحفلة معها، بكافة الصنوف وإتباع مختلف الأساليب القتالية ، وتنفيذ الفعاليات العسكرية التالية من قبل قيادتنا، بضربات مباغتة ومنسقة وليلية، بعد أن تم تسجيل هذه الأهداف حسب المسح الأخير للمعلومات الإستخباراتية التي حصل عليها قسم الصواريخ والإسناد الناري وتم معالجتها في الرميات المبينة في أدناه . بالساعة يوم الأحد الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخي على معسكر التاجي التابع للعدو الأمريكي في شمال بغداد داخل وقد أصابت أهدافها بدقة بإذن الله . . الساعة يوم الثلاثاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ كراد على مقر لطياري العدو الأمريكي في معسكر التاجي م ت و شمال بغداد داخل وكانت الإصابة بفضل الله تعالى دقيقة جدا . . بالساعة من يوم الخميس الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . . بالساعة من يوم الاثنين الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم السبت الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ نوع بود على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الأربعاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ نوع بود على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الخميس الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي قنبرتي هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . . بالساعة من يوم السبت الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ نوع بود على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . . بالساعة من يوم الأحد الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخين نوع على قاعدة بلد التابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة . . بالساعة من يوم الاثنين الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الثلاثاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الثلاثاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق ثلاثة صواريخ نوع على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الأربعاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ نوع على قاعدة بلد التابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الأربعاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . . بالساعة من يوم الأربعاء الموافق محرم ه كانون الثاني م تم إطلاق صاروخ نوع على قاعدة آلانا كوندا البكر سابقا والتابعة للعدو الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية . وسيتم ضرب العدو ألأمريكي في جميع مقراته وقواعده وأرتاله في قواطع ساحة العمليات في العراق في الأيام المقبلة إن شاء الله ، ومن الله التوفيق . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالأحد الموافق محرم عام ه كانون الثاني سنة م