بيان الدعوة إلى الإنتفاضة الثالثة إنتفاضة الدم والعمليات الإستشهادية الحمد لله الذي فرض علينا محاربة الطغيان ، وجعله ذروة سنام الإيمان ، والصلاة والسلام على المبعوث بالقرآن والسنان ، وعلى آله وصحبه أهل الجهاد لشياطين الإنس والجان ، وبعد فقد اقتحم قطعان من الصهاينة باحة المسجد الأقصى هذا اليوم ، وقامت قوات من الجيش الصهيوني بإغلاق بواباته ، وبوابات البلدة القديمة ، فحولت مدينة القدس المحتلة إلى ثكنة عسكرية ، ومنعت المسلمين من دخولها ، وذلك لتهيئة المسجد الأقصى المبارك ، لدخول قطعان المتطرفين اليهود فيما يسمى عيد بوريم أو عيد المساخر ، وذلك في مسار خطير يستهدف ربط المقدسات الإسلامية ، بالأعياد اليهودية ، إثر قرار ضمها إلى قائمة التراث اليهودي . ولاريب أن هذا العدوان الجديد يجري في سياق مخطط صهيوني متكامل ، تتسارع وتيرته بصورة كارثية في الأعوام الأخيرة ، ويدور على ثلاثة محاور أحدها مشروع تهويد القدس بما فيه من توسيع المستوطنات ، والإستيلاء على الأراضي ، ومصادرة الأحياء الفلسطينية ..إلخ الثاني تكثيف الحفريات ، وعمليات التنقيب ، تحت وحول المسجد الأقصى ، وسرقة ما حوله من آثار إسلامية ، وتغيير المعالم الإسلامية في القدس ومنطقة المسجد الأقصى. الثالث ضم المقدسات الإسلامية إلى الآثار اليهودية ، تمهيدا لمصادرتها ، وعلى رأسها المسجد الأقصى المبارك ، فمخططهم يستهدف في النهاية هدمه ، وإقامة معبدتهم مكانه. هذا وقد شجع الصهاينة على المضي في هذا المخطط الخطر عدة أمور أحدها تواطؤ السلطة الأوسلوية ، سلطة عباس دايتون ، مع الصهاينة في تغطية مخططهم ، وذلك بإستعمال أجهزة أمن السلطة لتضييق الخناق على رموز المقاومة الإسلامية في الضفة ، بسجنهم ، وملاحقتهم ، وعزلهم ، وحماية الصهاينة من عملياتهم ، وبإصرارها على رفض خيار المقاومة ، بل محاربته ، وإمتصاص غضب الشعب الفلسطيني بمبادرات وهمية ، كاذبة ، وخبيثة ، مثل صلاة فياض بالمسجد الإبراهيمي ، وإلقاءه خطابا أجوفا يندد بضمه إلى الآثار الصهيونية ، في الوقت الذي تقوم فيه قواته بملاحقة الشباب الفلسطينيين الذين انتفضوا ضد القرار الصهيوني. الثاني حصار غزة الإجرامي ، ومحاربة خط المقاومة فيها ، ومنع الأنظمة العربية يقودها النظام المصري لدعم الشعوب الإسلامية لخيار المقاومة لغزة ، والحيلولة دون نجدتهم لإخوانهم ، ودون فك الحصار عنهم . الثالث منع المنابر الإسلامية الكبرى ، في أعظم مساجد الإسلام ، وغيرها من المنابر المؤثرة ، وكذلك منع وسائل الإعلام الرسمية وملاحقة غير الرسمية ، وغيرها من وسائل التأثير ، منعها من التركيز وبطريقة منهجية على الخطر الصهيوصليبي على مقدسات المسلمين ، من أجل تعبئة المسلمين للقيام بواجبهم في حماية المسجد الأقصى من كيد اليهود ، ونصرة إخوانهم في غزة خاصة ، وفلسطين عامة ضد الصهاينة أعداء الأمة الإسلامية . الرابع ملاحقة العمل الخيري الإسلامي عامة ، الذي يدعم الجهاد الفلسطيني خاصة ، ومراقبته ، والتضييق عليه ، وتجفيف منابع النهضة الإسلامية التي هي مدد الأمة للجهاد الفلسطيني. الخامس التعاون مع الحملة الصليبية المستترة بشعار الحملة الدولية لمكافحة الإرهاب في محاربة الجهاد ، وتشويه صورته ، وملاحقة دعاته ، ورموزه ، وسجنهم ، فثمة آلاف السجناء من قادة الجهاد الإسلامي باللسان ، والسنان ، في سجون الأنظمة العربية ، وذلك لمنعهم من التأثير على الشعوب الإسلامية لكي تدافع عن مقدساتها ، وكذلك التحالف مع الحملة الصليبية العالمية لإحلال ثقافة الإنهزام والخنوع ، بدل ثقافة المقاومة ، وتمكين تلك الحملة الصليبية من إقامة قواعدها العسكرية ، والإستخباراتية الحامية للكيان الصهيوني في بلاد الإسلام ، وديار المسلمين . غير أن هذا المخطط الصهيوني الخبيث سيبوء بالفشل ، ويرتد كيد الصهاينة عليهم ، إذا قامت الأمة بواجبها في حشد الطاقات للتحريض على إنطلاق الإنتفاضة الثالثة ، إنتفاضة الدم ، إنتفاضة العمليات الإستشهادية ، فهي وحدها التي ستوقف هذا الزحف الصهيوني الخطير على مقدساتنا ، وهي وحدها التي ستطير بكل المؤامرات التي تراكمت من إنعقاد مؤتمر أوسلو ، مؤتمر الخزي ، والذل ، والعار ، وتحولها والسلطة الدايتونية التي تحيكها، إلى ركام في مزبلة التاريخ . وهي وحدها التي سترسم طريق النصر بلون الدم ، وتعيد مجد الأقصى معطرا برائحة مسك الشهداء ، وتعيد بناء ما هدمته يد الخيانة في القضية الفسطينية بلبنات من أشلاء الفدائيين الأبطال ، وأجساد الفدائيات الماجدات. فيا أيها العلماء ، والدعاة ، والمجاهدون ، ويا أبطال الإسلام ، رجالا ، ونساء ، شيبا ، وشبانا ، انهضوا بهذا الواجب اليوم قبل الغد ، وحطموا قيود الذل ، وأطلقوا صيحة الجهاد ، واحشدوا الأمة للدعوة لهذه الإنتفاضة ، على كل لسان ، وفي كل مسجد ، وعلى كل منبر ، واجمعوا لها المال ، متحدين كل من يمنعكم من ذلك ، وافضحوا كل من يقف في وجوهكم ، واحثوا في وجوه علماء السوء الذين يعارضونكم التراب ، واضربوا رؤوسهم بالنعال . وخططوا لدخول الكيان الصهيوني ، والمشاركة في الجهاد بالنفس ، والمال ، وأشعلوها نارا تحرق في لظاها كل ما بنته اليهود . فليس بعد تهديد مقدساتنا تهديد ، وليس بعد ضم مساجدنا لآثار الصهاينة جريمة تستوجب الجهاد بالنار والحديد . قال الحق سبحانه واقتلوهم حيث ثقفتموهم ، وأخرجوهم من حيث أخرجوكم وقال أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير . هذا البيان ، وعلى الله البلاغ ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون حامد بن عبدالله العلي ربيع الأول ه ، الموافق فبراير م