بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم استجابة لنداء قيادة كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ،وذلك بجعل الهجمات على العدو الأمريكي المحتل في يوم واحد وصولة واحدة وفي مناطق مختلفة وذلك لنشر الخوف بين صفوفه وإيقاع أكبر قدر ممكن من الخسائر بين آلياته وجنوده فكان يوم الموعد مع عملية صولة حماة الدين حيث قامت مجموعة من كتائبنا المباركة بعمليات متعددة وفي عدة قواطع ،سائلين المولى عز وجل أن يتقبل جهادنا . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم العمليات العسكرية قامت كتيبة محمود شيت خطاب قاطع الأنبار بإطلاق صاروخ نوع أبابيل على قاعدة الحبانية المغتصبة من قبل القوات الأمريكية . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة عبد الله عزام قاطع بغداد بضرب آلية أمريكية نوع همر بقنبلة حرارية نوع ولكن قدر الله ما شاء فعل لم تنفجر القنبلة كون المسافة كانت قريبة جدا وذلك قرب محطة البنزين في حي الخضراء . قامت كتيبة الحمزة قاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة البكر الجوية المغتصبة من قبل القوات الأمريكية وذلك في الساعة السابعة مساء الاثنين . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت كتيبة عباد الرحمن قاطع الأنبار بإطلاق صاروخين على القاعدة الأمريكية في منطقة العبيدي . قامت كتيبة غزة قاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة البكر الجوية المغتصبة من قبل القوات الأمريكية . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت كتيبة الهارون قاطع ديالى بنصب صاروخ موجه على آلية أمريكية ولكن تم الكشف عنه و تبليغ القوات الأمريكية من قبل الصحوة العميلة ، فحسبنا الله ونعم الوكيل . قامت كتيبة الحباب بن منذر قاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ على القاعدة الأمريكية في سامراء الساعة التاسعة ليلا . قامت سرية بدر الكبرى قاطع بغداد بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة التاجي المحتلة من قبل القوات الأمريكية . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت كتيبة حنين قاطع صلاح الدين بزرع عبوة ناسفة على طريق ناحية يثرب في الساعة التاسعة ليلا مستهدفين فيها رتلا عسكريا أمريكيا كان سيمر من ذلك الطريق لكن تم كشفها من قبل الجيش العراقي وتم تبليغ القوات الأمريكية بذلك فحسبنا الله ونعم الوكيل . قامت كتيبة غزة قاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة البكر الجوية المغتصبة من قبل القوات الأمريكية وذلك في الساعة السادسة صباحا . روابط العلمية . . . . . . . . . . قامت كتيبة الحمزة بالتعاون مع كتيبة غزة قاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة البكر الجوية المغتصبة من قبل القوات الأمريكية وذلك في الساعة الرابعة عصرا . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت كتيبة الفردوس قاطع الأنبار بإطلاق صاروخ نوع من منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة على القاعدة الأمريكية المتمركزة في المزرعة في الساعة الثامنة مساءا . روابط العملية . . . . . . . . . . قامت كتيبة الفردوس قاطع الأنبار بإطلاق صاروخين نوع على القوات الأمريكية المتمركزة في التله في منطقة الرضوانية . قامت سرية مصعب بن عمير التابعة لكتيبة عبد الله عزام قاطع بغداد بتفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية لنقل المؤن على الخط السريع قرب الأسواق المركزية في حي العدل . روابط العملية . . . . . . . . . . هذا ومن الله التوفيق والحمد لله رب العالمين على فضله القسم الإعلامي الجمعة جمادى الأول ه الموافق أيار م ...........