تم بفضل الله ومنته إطلاق حملة مقاطعة البضائع الايرانية الصفوية وذلك نصرة لأهل السنة في العراق وايران ولبنان والبحرين والكويت والسعودية.. وغيرها وردا منا على جرائم العصابات الايرانية بحق أهل السنة في العراق خصوصا وثأرا لبيوت الله ولكتابه وللموحدين ولعلماء الاسلام ولخطباء المساجد وللأرامل والايتام ونصرة للمظلومين العزل والضعفاء من المسلمين فتم جمع صور عدد من البضائع الايرانية في بوسترات وهو الأمر الذي تم بتوفيق الله ، ورؤيتنا للواقع أن أهل السنة أحوج مايكونون لمثل هكذا بوسترات ،خصوصا إذا ما علمنا ان حملة مقاطعة البضائع الايرانية مطلقة بالفعل لكنها تفتقر للبوسترات الاعلانية وصور البضائع طالبين من اهل السنة والجماعة في كل مكان العمل على نشر هذا البوستر في كل المواقع والمنتديات والتعاون معنا سواء بالاقتراحات او بإرسال صور أخرى للبضائع غير الواردة في البوستر وسنكون له شاكرين .. وجزاكم الله عن الاسلام والسنة كل خير وبارك بكم وحفظكم من كل مكروه وجعلنا وإياكم صفا واحدا في الدفاع عن اهل السنة والجماعة للدعم والاقتراحات . الرجاء من الاعضاء الكرام العمل على نشره في جميع المواقع والمنتديات وليرسل الى المشايخ والدعاة والمعارف عن طريق الايميل..وبارك الله بالجميع وجعل ذلك في ميزان حسناتكم خاص مدونة سنة العراق . . نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي بارك الله تعالى بالقائمين على المنتدى ونريد من المنتدى تثبيت الموضوع وجزيتم خيرا