مقتل واصابة جنود بانفجار ناسفة في قضاء البعاج ذكر مصدر امني السبت بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش في قضاء البعاج غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل احد عناصرها وإصابة أربعة اخرين بجروح خطرة وإلحاق أضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأضاف بأن القوات الأمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث ونقلت القتيل الى دائرة الطب العدلي والجرحى الى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. اصابة من الشرطة بانفجار ناسفة في الزنجيلي ذكر مصدر امني السبت أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للشرطة في منطقة الزنجيلي غرب الموصل مما أسفر عن إصابة ستة من أفراد الدورية بجروح خطرة نقلوا على اثرها إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث ونفذت حملة دهم بحثا عن المنفذين. مقتل واصابة من البيشمركة بانفجار ناسفة في قضاء الحمدانية ذكر مصدر حكومي السبت إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية تابعة لميليشيات البيشمركة في قضاء الحمدانية شمال شرق الموصل مما أسفر عن مقتل اثنين وإصابة اثنين آخرين من أفراد الدورية بجروح خطرة تم نقلهم إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأضاف المصدر أن القوات الامنية طوقت مكان الحادث ونفذت حملة دهم بحثا عن المنفذين. المصدر مركز اخبار الموصل . . . 