 أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. حتى الآن .. كتائب القسام تقصف القوات الصهيونية الخاصة والآليات المتوغلة شرق دير البلح ب قذيفة هاون من العيار الثقيلبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام عن المهمة الجهادية التالية اليوم الأربعاء التاريخ ذو القعدة ه الموافق م الوقت من الساعة وحتى الساعة العملية قصف ب قذيفة هاون من العيار الثقيل عيار ملم . الهدف القوات الخاصة والآليات الصهيونية المتوغلة شرق دير البلح وسط قطاع غزة. وتأتي هذه العملية ردا على توغل صهيوني بالقوات الخاصة والآليات شرق المحافظة الوسطى من قطاع غزة.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه العملية الجهادية لنؤكد بأننا سنتصدى لأي محاولة توغل واعتداء صهيوني على قطاع غزة، بغض النظر عن التهدئة الحالية التي لن تمنعنا من واجب الدفاع عن شعبنا في وجه لغطرسة الصهيونية، ونحذر الاحتلال من مغبة التمادي في عدوانه لأن ردنا سيكون قاسيا، وسيدفع العدو الثمن بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الأربعاء ذي القعدة ه الموافق م الساعة 