يصفهم بعض المتعالمين وليس العلماء بالخوارج .. والسبب حسب ظني أن تلك العصابة ...الارهابية والتي مافتئت في ترويع عبدة الصلبان ..والكفار فالسبب بتسميتهم خوارج ..أنهم جميعا عند موتهم تخرج منهم ابتسامات لايعرف سببها فخوارج من خروج ابتسامات التي يجهل سببها هؤلاء المتعالمين .. تخرج منهم ابتسامة سببها قول الله تعالى فرحين بما آتاهم الله من فضله .. تصور يا أخي .. ملكين كأن وجوههم الشمس واحد عن يمينك و الآخر عن يسارك و قد اتيا بحنوط من الجنة ذو رائحة عطرة ليست من طيب الدنيا فماذا ستفعل حينها؟ .. ستبتسم اللهم شهادة في سبيلك