بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق تدمير آليات عسكرية لقوات الناتو المحتلة نتيجة في وردك ذبيح الله مجاهد في الهجوم الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم على قافلة عسكرية لقوات الناتو المحتلة في منطقة تابعة لتنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، اسفر عن تدمير أربع آليات عسكرية من قافلة العدو، وقتل من كانوا على متنها. بحسب التفاصيل الواصلة، أبتداء انفجرت عبوة ناسفة على القافلة، حيث دمرت عربة عسكرية ، ثم مباشرة استهدف المجاهدون الواقفون في الكمين القافلة بقذائف أر بي جي ، مما أسفر عن إحراق ثلاثة مدرعات أخرى للعدو بشكل كامل. وبعد الهجوم دارت معركة مباشرة مع العدو، ولازالت متواصلة حتى الآن المغرب بشكل كر وفر، وقد أصيب اثنان من طالبان أيضا في المعركة. وجدير بالذكر بأن قبل يومين في نفس المنطقة دمرت دبابة للقوات الأجنبية في هجوم على قافلتهم العسكرية، وقتل من كان على متنها. قتیلا و جريحا في هجوم استشهادي في خاشرود قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم في الهجوم الإستشهادي الذي نفده أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد حنظلة داخل قاعدة للجيش العميل في مركز مقاطعة خاشرود غور غوري بولاية نيمروز، مما أسفر عن مقتل و إصابة عسكريا. بحسب الخبر الواصل، الهجوم الإستشهادي الذي نفذ بواسطة سيارة مفخخة، أسفر عن قتل جنديا و إصابة آخرين بجراحات شديدة. دمرت مبنى القاعدة في الهجوم والتي بنيت جديدا في الآونة الأخيرة من قبل الأمريكيين ، كما تعطب خمسة سيارات من نوع البك آب كانت واقفة فيه. في ضمن القتلى عدد من ضباط الجيش العميل أيضا، غير أن قائد القاعدة التي كان الهدف الأصلي للهجوم لم تتوفر معلومات حول مصيره حتى الآن. يذكر بأن المجاهدين الإمارة الإسلامية الأبطال خلال هجمات ومعركة شديدة ناجحة قتلوا أكثر من مائة من ضباط العسكريين ورجال الحكومة و أصابوا عشرات آخرين بجراحات شديدة في العاصمة كابل، كما اعترفت إدارة كابل العميلة بمقتل واصابة عشرات الأشخاص فيها. التقریر الکامل لعملیات الیوم فی العاصمة كابل الحمزة في الساعة العاشرة من صباح اليوم نفذ ستة عشرة مجاهدون إستشهاديون من استشهادي كتيبة الحمزة في إمارة أفغانستان الإسلامية عمليات انتقامية لأولئك السجناء المظلومين الذين قتلوا قتلا عاما بأيدي الصليبين المتجاوزين وعملائهم المرتزقة في سجن بلتشرخي في أيام عيد الاضحى الماضي ، ولتأمين أمر سماحة أمير المؤمنين حفظه الله ، قام أولئك الإستشهاديون بعمليات استشهادية واسعة اليوم في العاصمة كابل ضد عاملو القتل العام المشار إليه آنفا تحت قيادة السيد ملا موسى كليم على الشكل التالي ابتداء قام الشهيد ملا عبد الله بتفجير حزامه الناسف في بوابة مبنى مصلحة السجون الواقع في ساحة لب جر بضاحية خيرخانه شمال العاصمة، ثم دخل الشهيد حافظ عمر إلى داخل المبنى ونفذ حملة استشهادية على الجنرالات الموجودين في الدور الثالث، ثم فتح الشهيد عبدالفتاح النيران على رجال الأمن الواقفين أمام بوابة وزارة العدل القريبة من القصر الرئاسي، ونفذ هجوما استشهاديا، وبعد ذلك دخل كل من السيد ملا موسى كليم، وملا اسدالله ، والحافظ معاذ الله ، والمولوي أحمد إلى داخل الوزارة ، وسيطروا على مبنى الوزارة، وخلال مقاومة شديدة لمدة ثلاث ساعات قتل عشرات من قوات الأمن وموظفي تلك الوزارة ثم استشهد هؤلاء الأبطال الأربعة. وهكذا قام الشهيد ملا سعد الله بفتح نيران كثيف على رجال الأمن الوطني استخبارات القائمين في حزام محاصرة وزارة العدل عند وزارة المعارف، ثم نفذ عليهم هجوما استشهاديا؛ فدمر سيارة من نوع كروزين لتلك الإدارة، وقتل عشرات من عناصرها . انتهت العمليات بشكل ناجح وموفق. كان لدى المجاهدين الإستشهاديين اسلحة خفيفة وثقيلة، استشهد في هذه العمليات مجاهدين استشهاديين، وعاد مجاهدين استشهاديين سالمين إلى مراكزهم. هذه العمليات رسالة معبرة تنقل إلى أوباما وجميع المتجاوزين الصليبيين . نحن بنصرة من الله العظيم سنواصل مثل هذه الهجمات، ولن نترك لأحد ثأر استشهاد مسلم مظلوم واحد، ودائما نلبي بنصرة من الله سبحانه وتعالى أوامر المجاهد الكبير في سبيل الله سماحة أمير المؤمنين حفظه الله بتقديم جماجمنا من أجل الإسلام وإعلاء كملة الله ، وثأر الشهداء المظلومين. بحسب المعلومات الموثوقة الأخيرة قتل في هذه العمليات أكثر من من كبار الموظفين العسكريين والمدنيين ، ورجال الأمن والشرطة ، كما أصيب أكثر من آخرين ، كما تعطبت ودمرت عشرات من السيارات. تدمير دبابتين للعدو الأمريكي بعبوات ناسفة في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة قبل ظهر اليوم دبابتين عسكريتين تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة في مديريات تابعة لولاية لوجر. حسب النبأ تم الإنفجار الأول في مديرية برمهمند والثاني في قرية زرغون شاه بمديرية محمد اغي، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين بشكل كامل وقتل جميع جنودها الركاب. وبعد الإنفجارات نقلت القوات الأمريكية الجنود القتلى بالمروحيات إلى مراكزهم، تاركين دباباتهم المدمرة في المنطقة. يضيف النبأ، بأن الجنود الأمريكيين بعد الإنفجار ألقوا القبض على عدد من الأهالي الأبرياء في منطقة زرغون شاه بتهمة الإنتماء مع المتفجرين، وقد ضربوا بعضهم أيضا. وفي منطقة دبر مهمند، تناثر أعضاء الجنود القتلى في مسافة ثلاثين أمتار نتيجة شدة إنفجار العبوة الناسفة. معركة شديدة يشنها الفدائيون داخل وزارة العدل الحمزة ذبيح الله مجاهد اندلعت صباح اليوم معركة شديدة داخل وزارة العدل في قلب العاصمة كابل، حين اقتحم خمسة من فدائي الإمارة الإسلامية من كتيبة كماندوز الحمزة المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة مبنى الوزارة التي تقع بقرب من قصر الرئاسة الجمهورية المسمى ارك وبدأوا بفتح النيران على الحراس والموظفين مباشرة. قتل عدد كبير من عناصر أمن الوزارة والموظفين، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الوزير سرور دانش وكبار موظفي الوزارة. ولازالت المعركة حامية مستمرة داخل مبنى الوزارة.. وفي خبر مستقل في الرئاسة العامة للمحابس التابعة للوزارة تم هجومان استشهاديان متتاليان من قبل مجاهدين فدائيين عبد الله ، و انس ، وقد اوقعا قتلى وجرحى في صفوف العدو. وسنوافيكم بإذن الله لاحقا بالمعلومات حول الخسائر التي مني العدو بها في المعركة والإنفجارين... وعمليات اليوم جواب ورد على الإدارة العميلة لتنفيذها إعدامات بلاحق لعشرات من المجاهدين طالبان كانوا مسجونين لديها من مدة طويلة في سجن بلتشرخي ثم اعدمتهم، قتلت عشرات من السجناء الأبرياء بنيران مباشر في داخل السجن واستشهدوهم، وقد كانت لوزارة العدل في الإدارة العميلة يد مباشر في تلك المجزرة، وستستمر سلسلة ثأر هؤلاء الشهداء. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان