 ألف أمريكي يعلنون إسلامهم سنويا أكد الدكتور فاضل سليمان مدير عام مؤسسة جسور للتعريف بالإسلام في الولايات المتحد الأمريكية أن ألف أمريكي يعلنون إسلامهم سنويا في أمريكا. جاء ذلك في أثناء حوار تليفزيوني على فضائية النيل الثقافية وقال فاضل إن هذه الأرقام موثقة بالمراكز الإسلامية في أمريكا والمساجد الأمريكية كما وثقتها مراكز دراسات أمريكية رسمية لكنها لا تعلن عنها كما قال سليمان إنه لايمر أسبوع إلا وهناك العديد من الأمريكيين الذين يشهرون إسلامهم. وأضاف إن هناك إقبال منقطع النظير على الإسلام في أمريكا. وكان رئيس مجلس النواب الأمريكي الأسبق قد حذر قبل أيام من هجوم ثقافي إسلامي واسع على الثقافة والحضارة الأمريكية عداء متزايد يأتي ذلك في ظل عداء متزايد تجاه الإسلام من بعض فئات المجتمع الأمريكي التي تأثرت بأفكار اليمين المتطرف. وتنامت هذه الظاهرة عقب الإعلان عن بناء مركز إسلامي في موقع هجمات سبتمبر وإقرار الرئيس الأمريكي لهذا القرار. وقد أبدى الكثير من المسلمين في أمريكا مخاوفهم من الاعتداء عليهم في ذكرى هجمات سبتمبر هذا العام مع تزامنها مع عيد الفطر.