بسم الله الرحمن الرحيم بيانات مجلس شورى المجاهدين ليوم الأربعاء ه الموافق م مجلس شورى المجاهدين يتبنى تنفيذ حكم الله في احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم في يوم ربيع الأول الموافق بتنفيذ حكم الله في ليث علي صالح احد اعضاء مؤتمر الردة الوطني الذي يتزعمه المرتد احمد الجلبي ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع مرتدي المغاوير والحرس في منطقة الفضل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مرتدي مغاوير الداخلية والحرس الوثني في منطقة الفضل في بغداد، وكانت عملية مباركة سقط فيها المرتدين بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد مرتدي الشرطة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق باغتيال احد مرتدي الشرطة في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من منتسبي الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد من ربيع الأول الموافق باغتيال اثنين من المرتدين المنتسبين الى وزارة الداخلية في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بالاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين واذنابهم من مرتدي الحرس الوثني حيث كانت ملة الكفر تهم بمداهمة حي السلام وتنفيذ عدد من الاعتقالات فيه، فأنبرى لهم ليوث الوغى ليقارعوا عباد الصليب واذتابهم فكانت عملية مباركة سقط فيها الصليبين والمرتدين بين قتيل وجريح،واستشهد أحد الاخوة نسال الله ان يتغمده بواسع رحمته، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على راجلة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق ، بالهجوم على راجلة للقوات الأمريكية الكافرة في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل، أثناء نزولهم من آلياتهم ، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية ولم تعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الصليبيين ، وانسحب الإخوة بسلام ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الجيش الصليبي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بقنص أحد جنود الصليب بالقرب من الجسر الخامس في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص علج صليبي كافر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بقنص أحد أفراد الجيش الأمريكي الكافر في حي اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بقنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في أكاديمية الشرطة الواقعة في حي القاهرة في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت من ربيع الأول الموافق بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص مرتد من الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد من ربيع الأول الموافق بقنص أحد أفراد الحرس الوثني في شارع بسكولاته في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد من ربيع الأول الموافق باغتيال احد جواسيس الصليبيين في العامرية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في حي القاهرة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على تجمع للشرطة المرتدة في حي القاهرة شرق بغداد، وقد أدى التفجير الى مقتل ستة من المرتدين واصابة عدد آخر ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوتين ناسفتين على الحرس الوثني في الباب الشرقي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية للحرس الوثني في ساحة النصر في الباب الشرقي، وقد أدى التفجير الى تدمير احدى الآليات ومقتل اربعة من مرتدي الحرس، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة في كمب ساره بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على دورية لمرتدي الشرطة في منطقة كمب سارة شرق بغداد،وقد ادت العملية الى تدمير احدى السيارات وهلاك ثلاثة كانوا بداخلها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في العامرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في العامرية،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وهلاك اثنين من الصليبيين وجرح آخرين كانوا بداخلها ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة على الطريق السريع الواصل بين الدورة وبغداد الجديدة،وقد أدت العملية الى تدمير الآلية وسقوط من بداخلها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الثلاثاء ربيع الاول الموافق بأغتيال احد اقذار فيلق الغدر في حي نيسان في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى قصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الثلاثاء ربيع الاول الموافق بفصف تجمع لاقذار فيلق الغدر بقذائف الهاون عيار في حي الوحدة في تلعفر، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام