السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... كيف حالكم احبتي في الله أسأل الله ان تكونوا بتمام الصحة والعافية يفترض ان يكون هذا ردا لأحبتي في الله حول تفجيرات السفارات ولكن احببت ان أفرده في موضوعا لوحده كي يأخذ حقه من الإطلاع ... وأرجو منكم أخوتي ممن سيعارضني ان تعلموا إنني لست بناقد هدام وانما ناقد بناء ساعيا لبيان ما يحصل على أرض الواقع لأهل السنة ... راجيا عدم التجريح وجعل النقاش علميا مبنيا على الحقائق والإستدلال السليم ... بداية أشكرك أخي الحبيب عبد الله العلي على ردك ... وأرجو منك ملاحظة التالي وأرجو منك أيضا ان تزور الأماكن التي حصلت بها غزوات الأسير من بدايتها إلى الخامسة ليتضح لك الذي حصل للمدنين من اهل السنة أما بعد اخي الحبيب ... فلتعلم إن الذي حصل في تفجيرات الفنادق والسفارات وغيرها إن المدنين كانوا إما ساكنين أو مارة أو مراجعين فماذا يفعل من بيته هناك وكان آمنا في بيته ... وماذا يفعل من يعمل كسائق اجرة أو مر من قربها للذهاب إلى مكان آخر وما ذنب من جاء ليتابع حاجته كراتب تقاعد أو مراجعة لقضية معتقل كما حصل في تفجير وزارة العدل وأين حكم التترس فيهم وكما قلت مسبقا فلنفرق بين مشروعية الأصل ومشروعية العمل به ... أما قولك اقتباس لم نسمع يا الحبيب ان التفجيرات اوقعت نكايه فى اهل السنه بل ما سمعناه و حتى على لسان العدو نفسه فسأضعك في صورة ما حصل وبالأرقام ... بغداد أ. ف. ب قتل ما لا يقل عن ثلاثين شخصا وأصيب اكثر من مئاتين بجروح بهجمات انتحارية بواسطة سيارات مفخخة هزت بغداد قبل ظهر الاحد واستهدفت سفارتي مصر وايران في حين وقع الثالث بين السفارتين الالمانية والسورية. وشاهد مراسل فرانس برس حفرة عرضها سبعة امتار وعمقها متر ونصف المتر امام السفارة المصرية، حيث دمر مقر الحماية ولحقت أضرار جسيمة في السفارة والمباني المجاورة. وقال مصدر أمني ان احد حراس السفارة الالمانية قتل، بينما كان قرب موقع الانفجار، مشيرا الى انه لم يكن في الوظيفة. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية السفير حسام زكى إن التقارير الأولية الواردة من سفير مصر فى العراق ومن القنصل المصرى فى بغداد أفادت بأن إصابات الموظفين الأربعة ليست خطرة، وأنها نتجت بشكل أساسى عن تطاير شظايا الزجاج من جراء الانفجار وأنه تم نقلهم إلى مستشفى اليرموك، حيث يتلقون العلاج. وأضافت الخارجية المصرية أن الانفجار أدى إلى استشهاد قائد وحدة الحماية العراقي وعدد من أفراد الوحدة . بدوره، قال سيد محمد من سكان شارع الأميرات لفرانس برس ان الانتحاري كان يستقل شاحنة صغيرة من طراز كيا وتوجه الى مبنى السفارة المصرية وعندما طالبه الحرس بالتوقف استمر بالسير مسرعا . وتابع عندها اطلق الحرس النار على الانتحاري الذي قام بتفجير سيارته على الفور . وأعلنت وزارة الخارجية الاسبانية ان سفارتها في بغداد اصيبت بأضرار جراء التفجيرات الانتحارية وأوضحت في بيان وقع انفجار هذا الصباح قرب سفارتنا في بغداد من دون ان يسفر عن وقوع ضحايا، الا انه تسبب بأضرار مادية جسيمة مشيرة الى ان الانفجار نفسه أصاب السفارة الالمانية بأضرار بالغة . وكان معظم القتلى من العاملين في المصرف العقاري الواقع قرب السفارة الإيرانية إضافة إلى الحراس العراقيين المسؤولين عن حماية السفارات. وقال مسؤولون في الشرطة لوكالة أسوشيتد برس إن قتلوا قرب السفارة الإيرانية و في الانفجارين الآخرين، فيما أشارت بعض المصادر إلى أن عدد الجرحى تجاوز ال . أ.ه بعد هذه الحقائق من وكالة فرانس برس ... فلنستخدم لغة الأرقام القتلى ... قرب السفرة الإيرانية معظم القتلى من العاملين في المصرف العقاري الحكومي الواقع قرب السفارة الإيرانية إضافة إلى الحراس العراقيين المسؤولين عن حماية السفارات ولم يقتل احد من موظفي السفارة. في الإنفجارين الآخرين ... أدى إلى مقتل قائد وحدة الحماية العراقي وعدد من أفراد الوحدة ومقتل حارس عراقي من السفارة الالمانية . إذن القتلى قرب السفرة الإيرانية لم يكن بينهم إيراني واحد وكلهم عراقيين ... أما حراس السفارة فلا نتكلم عنهم لإنهم من ضمن هيكلية السفارة ... ولكن نتكلم عن موظفي المصرف والمدنين المارين والساكنين قربها ... يعني من قتيل فلنقل من حراس السفارة لم يكن بينهم إيراني واحد و من موظفي المصرف والمارة والساكنين . والتفجيرين الآخرين كانت حصيلة القتلى فلنقل منهم من حراس السفارة و من المارة والساكنين . اما الجرحى ... من السفارة المصرية أصابتهم شظايا الزجاج والباقي كلهم من المارة والمدنيين وعددهم تقريبا ... وحسب الاحصائيات التي توصلت أليها من مصادر طبية وإعلامية سنية من الجرحى من اهل السنة نصفهم نساء واطفال والباقي اصحاب عوائل . خلاصة النتائج ... قتيل ... لم يقتل أي موظف من السفارات والذين قتلوا من الحماية في اعلى تقدير والباقي من موظفي المصرف والمدنين المارة والساكنين . أكثر من جريح ... جرحى من السفارة المصرية تأذوا من زجاج النوافذ والباقي من المدنيين الساكنين والمارة من اهل اسنة . واترك لك وللأخوة في المنتدى الإجابة عن هذا السؤال هل حصلت النكاية في السفارات ومن كان بداخلها أم في المدنين وخاصة اهل السنة ... وتقبلها ممن يحبك في الله ... باقي إستدلالك أخي الحبيب في التترس كله صحيح ولكن ليس هذا الإستدلال بالمكان الصحيح إنما كان جهدك عبارة عن الرأي ثم الإستدلال وهذا ليس بمذهب للسلف؛ إنما كان مذهبهم الإستدلال ثم بيان رأيهم في المسألة ولذا قلت لك اخي الحبيب قبلا وأقولها هنا أيضا فلنفرق بين شرعية الأصل ومشروعية العمل به أما قولك حبيبي في الله اقتباس الهدف اصلااسقاط الرافضه و هو مقرات الحكومه ارافضيه و كل ما يدعم و يعطى المشروعيه لهذه الحكومه و كل ما يثبت اركانها أخي الكريم أخوتي الاحبة ... فلنتأمل الامر تأمل مؤسساتي وواقعي ولنسأل أنفسنا هذه الأسئلة هل الرافضة ممثلين بحكومتهم الرافضية فقط ؟ هل الحكومة تدار من قبل بناء ام شخص ؟ هل ان ما يهدد أركان الرافضة بنايات الحكومة ام قاعدتهم الشعبية التي اوصلتهم ساستهم إلى الحكومة وهي ذاتها التي تقوم بقتل أهل السنة بأسلحة الحكومة ؟ ومثال بسيط واقعي عن ذلك ... تحولت السفارة الإيرانية والمصرية إلى المنطقة الخضراء وتعهدت الحكومة بإرجاعها ببناء حديث وتحصين اقوى من ذي قبل ولم تعوض أي مدني سني قتل أو أصيب في الأنفجار ... فيا اخي الكريم إدارايا ومؤسساتيا لن تسقط الحكومة هكذا ولكن إن خسرت قاعدتها الشعبية فلن يجد ساستها من يوصلهم إلى الحكومة إضافة إلى أن ينجوا أهل السنة من شرورهم وما قتلى ضحايا المساجد في شباط عنا ببعيد، لم يكن من قتلنا وهدم مساجدنا الحكومة بل المدنيين الروافض شاركتهم الحكومة في ذلك ولاتنسى ان الحكومة كانت كلها من قاعدتهم من رجال ونساء واطفال وانظر فديو قتل شيخ جامع النداء وتامل كيف يقتحم النساء والاطفال والرجال المسجد ويخرجون الشيخ ويتبولون عليه ويحرقوه ... فإذا أردت أسقاط الحكومة عليك بقاعدتهم الشعبية ... وأسأل أي خبير بالمؤسساتية والسياسة وسيجيبك بذلك . ولأخي عبد الرحمن القطري أقول ... أهلا بك ضيفا عزيزا علينا وأنت قبل أن تكون ضيفا فأنت أخونا في الإسلام ... ولكن تقبلها من اخيك أهل مكة أدرى بشعابها ولو زرت العراق ورأيت أين تحصل التفجيرات وقارنتها مع ما موجود في بلدكم لربما غيرت قليلا من رأيك، ولو علمت حجم الأرامل والأيتام الذي تخلفه هذه التفجيرات بل لو كان احد من اهلك ذهب ضحية هذه التفجيرات ولم يلقى سوى هذا الجواب من دولة العراق الإسلامية أن يبعثون على نياتهم لغيرت رأيك قليلا . أخي الحبيب ... هل تعلم ان في قطر أكبر قاعدة أمريكية في الشرق الأوسط ومنها قصف العراق بموافقة ولي أمركم ... وقتل نتيجتها الآلاف من العراقيين ... فما عملك نحوها ... نحن رئينا فعل التنظيم في بارجة اليمن فما كان فعلك نحو عدونا الأصلي وليس من يتبعه . وأختم ردي احبتي في الله بمسك وريحان ودعوة إلى الله ان يجعلنا وأياكم من اهل الجنان سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ان لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب أليك ...