إلحق بالقافلة ... ذو القعدة ه يناير كانون الثاني م بصوت الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة وتركها على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك. يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . أما بعد؛ وقد يجمع الله الشتيتين بعدما يظنان كل الظن أن لا تلاقيا إلى أخوة المنهج ورفاق الدرب وأخلاء الروح؛ أخاطبكم والشوق يحدوني وأمل اللقاء يدفعني أن يجمع الله الشمل، وأن يلتأم الجمع كرة أخرى على طاعة الله والجهاد في سبيل الله. أخاطبكم وأنا أنتظر اليوم الذي تصلون فيه حبال الود السابق وترممون فيه بناء الأخوة السالفة. حبي لكم يا أخوتي لما يعد سرا كيف وكل عين تنطق بمحبة الله العلي أحبكم حبا على جنبات قلبي يشرق فكل فرد في الفؤاد مكانه ما ضاق عنه القلب وهو ضيق أخاطبكم بعد أن قل الموافق، وعز النصير، وكثرت الجراح واشتد الخطب وتخطفت يد المنون كثيرا من الفرسان الأوائل، والأبطال الأماثل، وقد أخرنا الله لحكمة يعلمها. ونحن نعاهده سبحانه ونعاهدكم أن نظل شجى في حلوق الطغاة، وسيفا مسلطا على رقاب الظالمين، وجندا للإسلام نذود عن حياضه، ونستسهل في سبيله الصعب، ونسترخص نفوسنا حتى يظهره الله أو نهلك دونه. أخاطبكم مشفقا ناصحا، وحزينا متعجبا أن يتخلف مثلكم عن الركب، ويستأخر بعضكم يستبقي الحياة، ويثاقل جمعكم عن النفير، وقد أتاكم الصليب وأجلب عليكم بخيله ورجله ورماكم عن قوس واحدة. فأين حديث الماضي، وسمر الليالي، وجراحات الأيام، وآهات المشتاقين إلى الجهاد و الجنان والحور أترضون لأنفسكم مثل السوء؟ قال الله سبحانه ألم تر إلى الذين قيل لهم كفوا أيديكم وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة فلما كتب عليهم القتال إذا فريق منهم يخشون الناس كخشية الله أو أشد خشية وقالوا ربنا لم كتبت علينا القتال لولا أخرتنا إلى أجل قريب قل متاع الدنيا قليل والآخرة خير لمن اتقى ولا تظلمون فتيلا أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم في بروج مشيدة النساء . فهاهي أمريكا جاءت بقضها وقضيضها، وأقبلت بفخرها وخيلائها تحاد الله ورسوله، فأين أسود الشرى، وفرسان الميدان، وأبطال التوحيد، ورجال العقيدة هل عسيتم إن كتب عليكم القتال ألا تقاتلوا قالوا وما لنا ألا نقاتل في سبيل الله وقد أخرجنا من ديارنا وأبنآئنا فلما كتب عليهم القتال تولوا إلا قليلا منهم والله عليم بالظالمين البقرة لقد قال أئمتنا قديما إذا أردت أن تعرف مقامك فانظر الحق فيما أقامك؟ ، فطوبى لمن أقامه الله في مقام الجهاد، والنكاية في أعدائه، والتحريض عليه. قال سبحانه وتعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء ، وقال سبحانه يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال الأنفال ، وقال سبحانه يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف . وقد أخرج ابن ماجه عن كريب أنه سمع أسامة بن زيد يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا هل من مشمر إلى الجنة فإن الجنة لا خطر لها هي ورب الكعبة نور يتلألأ، وريحانة تهتز، وقصر مشيد، ونهر مطرد، وثمرة نضيجة، وزوجة حسناء جميلة، وحلل كثيرة، ومقام في أبد في دار سليمة، وفاكهة وخضرة، وحبرة ونعمة في محلة عالية بهية ؟ قالوا نعم يا رسول الله نحن المشمرون لها ، قال قولوا إن شاء الله ، فقال القوم إن شاء الله ، ثم ذكر الجهاد وحرض عليه. وعن علي رضي الله عنه موقوفا قال من حرض أخاه على الجهاد كان له مثل أجره، وكان له في كل خطوة من ذلك عبادة سنة . فالنصر يا قومي لن تهن سحائبه إلا بجيل عظيم البذل مغوار هبوا ولبوا فما في البؤس من رغد فالجذع من مكة والغصن أنصار ولم تزل راية التوحيد خافقة ومرهف الحد مسنونا على النار وقد آلمنا وقرح أكبادنا أنا رأينا الجهاد قد درست آثاره فلا ترى، وطمست أنواره بين 