ماس الربانية طائفة أهل الحق منقول مع تصرف حماس الربانية طائفة أهل الحق نستوحي هذا المقال من حديث النبي صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من امتى على الحق ظاهرين لعدوهم قاهرين ..... الى اخر الحديث الطويل والمشهور ولناخذ منه جزيئات نناقشها ونعلق عليها فعندما يقول النبى عليه الصلاة والسلام عن الطائفة المؤمنة انهم على الحق ظاهرين فمن هم المتمسكون الان بالحق والمبادىء الاسلامية والمنهج الربانى وبقوا على ذلك ولا زالوا حتى اوصلوا الحق لمراكز صنع القرار فى الحكومة والتشريعى والوزارات المختلفة اليسوا ابناء حماس وابناء الاسلام؟ وعندما يقول المصطفى عليه الصلاة والسلام لعدوهم قاهرين فبالله عليكم من القاهر للاعداء الان فى فلسطين من الذى يغيظ الصهاينة بالضربات المتتالية وعلى من تتامر امريكا ومن تحاصر اوروبا وضد من تقف الانظمة الجبرية العربية فى الاردن ومصر والسعودية وغيرها ؟ اليست حماس هى؟ وعندما يقول معلم البشرية عليه الصلاة والسلام فى سياق الحديث لا يضرهم من خالفهم لغة عربية نقية صافية وجلية من قائد الامة ومعلم البشرية بان كل الذين يخالفوا هذه الطائفة من صهاينة ومنافقين وعرب وعجم فى الراى والفكرة والسلوك والاخلاق لن يضروا هؤلاء المؤمنين ولن ينالوا منهم مهما تامروا وكادوا لهم ومهما حاربوهم فى السر والعلن ومهما حاصروهم سياسيا وعسكريا ونفسيا وغير ذلك فانهم منصورون فى نهاية الامر كما اخبرنا الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم.. وكما قال الله عز وجل لن يضروكم الا اذى . فعلى من ينطبق كلام النبى وحديثه؟ اليس على حماس وابنائها وعلى من هم حولها من الاعداء وتماما على الاحداث والمواقف فى فلسطين. فهرولوا أخوتنا الى جانب الحق واحرصوا على ان تكونوا من ابناء الطائفة المؤمنة قبل ان تندموا. وعندما يقول الحبيب محمد عليه السلام لاصحابه شهيدهم باربعين شهيدا ...... الله اكبر ما هذا الكرم الالهى والعطاء الجزيل من الله اى الشهيد من ابناء الطائفة المؤمنة فى فلسطين باربعين شهيدا من اصحاب محمد لماذا يا نبى الله هذا التكريم الكبير من الله لهولاء وتاتى الاجابة النبوية من قائد الامة لاصحابه اجابة واضحة وشافية وقاطعة لانهم لا يجدون على الحق اعوانا وانتم تجدون اللهم نصرك لحماس .. ونصرك لشبلها وابنها البار حماس العراق .