مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين لليومين و شعبان ه الموافق و م بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين لليومين و شعبان ه الموافق و م . تدمير أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع الأخطل ضمن جانب الرصافة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 