الأنباريون يشعرون الآن أن لهم حصةفي الحكومة سجل بالمائة من المؤهلين للتصويت في الانتخابات المقبلة قائد أميركي في الأنبار التمرد انتهى و بالمائة من قواتنا غادرت المدن وأغلقنا بعض قواعدنا..وسنرحل نهائيا شؤون سياسية الفلوجة واشنطن الملف برس انسحبت عن مدن الأنبار الرئيسة والفلوجة الآن بلا قاعدة أميركية حوالي بالمائة من قوات المارينز كما يؤكد قائدها اللواء جون كيللي الذي يتحدث عن الأنبار بلغة أنها المكان الأكثر هدوءا في العراق لأن التمرد انتهى فيها كما يؤكد. لكن الرهان الكبير بالنسبة للأنباريين هي المشاركة الكاملة بالمائة في الانتخابات المقبلة.. إنهم كما يقول اللواء يشعرون الآن أن لهم حصة في الحكومة لكنهم يبحثون عن استحقاقاتهم كاملة. وتنظر الشبكة الى الحالة في الأنبار على أنها مدهشة، فقبل سنتين كان هناك هجمة بقنابل الطريق والاشتباكات كل أسبوع ضد القوات الأميركية ثم انخفضت الى أقل من . ومنذ شهور لم يقتل أي جندي مارينز في الأنبار. وانخفضت أعداد القوات في الأنبار بنسبة بالمائة، حيث يوجد الآن جندي حتى الآن في الأنبار. ويشدد اللواء كيللي على قوله في الأنبار لم يعد هناك تمرد . ويقول جنيفر كرفتن المتحدث باسم شبكة فوكس نيوز الأميركية عندما التحق لواء المارينز جون كيللي في العراق خلال شهر شباط الماضي، كان العنف في طريق الى الانخفاض نحو مستويات واطئة جدا عما كان عليه في سنة من قبل، خاصة في محافظة الأنبار، وفيها بدأ بتطبيق مفهوم غلق القواعد والانحساب الى القواعد، ثم بكيفية غلقها، استعدادا للخروج من العراق نهائيا. وفي الأشهر العشرة الأخيرة، أنجز جنود البحرية في الفلوجة ما كان مستحيلا على حد تعبير كرفتن لولا أن بدأت قوات السورج الإضافية خطتها الاستراتيجية مطلع سنة . لقد انتقل المارينز بشكل هادئ الى خارج المدن الكبيرة في محافظة الأنبار. وعلمت شبكة فوكس نيوز في مقابلة خاصة أجريت مع اللواء كيللي في مدينة الفلوجة أن بالمائة من حركة الانتقال تمت فعلا. ففي شهر شباط الماضي كان هناك جندي مارينز في قاعدة الفلوجة، أما الآن فلم يبق منهم سوى . وبحلول تشرين الثاني المقبل لن يكون هناك أحد. وأكد لواء المارينز جون كيللي الذي يقود القوة الغربية متعددة الجنسيات قوله سوف نغلق مقر القيادة هنا وسوف نرحل؛ وجميع من معي قد بدأوا فعلا بالانتقال . وأضاف سوف نختفي تماما من هذا المكان . تقول الشبكة الإخبارية إنهم سيسلمون قاعدة الفلوجة الى نظرائهم العراقيين في الرابع عشر من شهر تشرين الثاني المقبل، منتقلين وهم وألوف العربات القتالية الى قاعدة الأسد الصحراوية غربي العراق. وجنود المارينز أساسا لم يعودوا يظهرون في مراكز مدن كالفلوجة، وهي الخطوة الكبيرة باتجاه مغادرة العراق، وهي أيضا الهدف الأقرب بالنسبة للعراقيين في التخلص من القوات الأميركية التي تحتل المدن المأهولة بالسكان، والذي يفترض أن يتحقق في منتصف السنة المقبلة . وهذا الانتقال أحد النتائج التي تترتب عن اتفاقية وضع القوات، طبقا للمسودة التي يراجعها الآن زعماء الكونغرس. وتؤكد الشبكة أن قوات المارينز وبعد استعراض عسكري بسيط أغلقوا قاعدة القائم على الحدود مع سوريا، وهي الآن تدار من قبل العراقيين. وفي الفلوجة التي كان للمارينز فيها ثلاث قاعات طعام كبيرة، لا يحتفظون الآن إلا بواحدة. لقد فكك الجنود من دون ضجة إعلامية كامل البنية التحتية لقاعدتهم هناك. وأوضح اللواء كيللي قوله ربما كان عندنا آلاف عدة من هذه المقطورات الحديدية التي تجرها ساحبات كبيرة. وأخمن أننا لا نمتلك في الوقت الحاضر سوى من هذه الحاويات . وكانت هناك آلاف العربات تصطف في القاعدة، أما الآن فلا توجد سوى منها. وانتقالهم هذا كما تقول الشبكة كان يتم في الليل بين الساعة التاسعة ليلا وحتى الخامسة صباحا على مدى الأشهر العشرة الماضية، لكي لا يؤثروا على مسار الطرق، لأنهم بذلك يضطرون الى إغلاقها. وتقول الشبكة لقد أطلقوا على تلك العملية اسم رود جولياني لأنهم كانوا ينظفون شوارع الفلوجة ويرجعونها الى حالتها الطبيعية، رافعين عنها الأسلاك الشائكة، ومزيلين نقاط التفتيش والأسوار التي كانت قد حولت الفلوجة الى ساحة حرب. وبهذا الصدد يؤكد اللواء كيللي قوله تقريبا لم يعد هناك أسلاك شائكة تركت في أيما مكان في الفلوجة . وسكان المدينة لم يعودوا يرون هذه الأسلاك والأسوار في داخل المدينة أو حولها. كما أزال جنود البحرية حوالي الى مانع كونكريتي كانت قد قسمت الفلوجة الى قطاعات صغيرة. وواحدة من التغييرات الرئيسة التي أنجزها اللواء كيللي كما تزعم شبكة فوكس نيوز الإخبارية عندما تسلم القيادة في الأنبار، هي إزالة نقاط التفتيش الثابتة، ولم تعد السيارات العراقية ملزمة بالانسحاب الى جانب الطريق والتوقف عندما ترى قافلة عسكرية أميركية على الطريق. وفي هذه المحافظة التي تصفها الشبكة بأنها كانت خطرة جدا، انخفضت معدلات المواجهة بين السكان المحليين وبين قوات الجيش، نتيجة لانسيابية الطريق. ولأنهم يحركون القوافل العسكرية في وقت الليل، لذا فإنهم لا يواجهون أية مشكلة مع السكان المحليين. وهذا الأمر أعاق أيضا نشاط المتمردين الذي غالبا ما كانوا يزرعون قنابل الطريق تحت جناح الظلام. والتغيير الآخر نحو الأحسن، عندما وصل اللواء كيللي في شهر شباط الماضي تقول الشبكة أنه دفع الحكومة المركزية الى تزويد الأنبار بالمزيد من الوقود، وهذا ما أسعد سكان المحافظة جدا. وفي شباط الماضي كان سكان الأنبار يتلقون بالمائة من الحصة الحالية التي يحصلون عليها الآن من الحكومة المركزية، وبذلك أزيلت واحدة من المشاكل الرئيسة بين المحافظة وبين حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي . وتستدرك الشبكة قولها لكن ربما يكون التغيير الأكبر في أحوال المواطنين السنة الذين يعيشون في الأنبار هو أن حوالي بالمائة من سكان المحافظة المؤهلين للتصويت قد سجلوا للمشاركة في الانتخابات المحلية المقبلة. وقد تم ذلك قبل شهر بمساعدة جنود المارينز والشرطة العراقية. ويقول اللواء كيللي يبدو أنهم يضيفون حزبا سياسيا جديدا كل يوم. ولم نتلق أية إشارة بانتهاك أمني من أي نوع. إنهم إذا ما شاركوا في العملية الانتخابية، فإنهم في الأقل سيعطون الديمقراطية في العراق فرصة أخرى لإمكانية الاستمرار والتطور . وتشير الشبكة الإخبارية في تعليقها الى أن السنة الذين أثاروا الجزء الأكبر من التمرد في العراق كانوا قد قاطعوا الانتخابات السابقة للبرلمان، ولم يشارك منهم إلا بالمائة من السكان السنة. الآن يشعرون أن لهم حصة في الحكومة على حد تعبير جنيفر كرفتن . المصدر الملف برس الكاتب الملف برس . 