بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آلية عسكرية أخرى للعدو الأمريكي في شوراوك النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، دمرت آلية عسكرية أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الأحد في منطقة هاشم خيل بمقاطعة شير زاد بولاية ننجرهار. دمرت الآلية بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود. يذكر بأن هذه هي الآلية الثانية التي يدمرها المجاهدون منذ بدء سلسلة عمليات النصر في المنطقة بواسطة عبوات ناسفة، فقد دمر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا آلية عسكرية مدرعة لتلك القوات بعبوة ناسفة قتل فيها جنود أمريكيين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان