متفجرات في مانهاتن بجوار رسالة باسم المسيح الثلاثاء اكتوبر مفكرة الاسلام أعلنت شرطة نيويورك، العثور على متفجرات عسكرية قوية، في مدفن في مانهاتن، لكن من دون الصواعق الضرورية لتفجيرها، تحقق الشرطة في العلاقة بينها ورسالة غامضة باسم يسوع المسيح بالقرب من موقع المتفجرات. وأعلن قائد شرطة نيويورك رايموند كيلي أن المواد المكتشفة، من النوع العسكري ، قوية جدا وتعادل في كميتها المتفجرات التي استخدمت في الهجمات التي استهدفت محطة القطارات في لندن في يوليو . وعثر على المتفجرات من مادة سي بلاستيك موضوعة في مغلف داخل كيس من البلاستيك في مدفن منعزل في ايست فيليج، وهو حي جنوب شرق مانهاتن. أضرار هائلة وأضاف في مؤتمر صحفي خارج المدفن كان يمكن لهذه الكمية أن تلحق أضرارا هائلة في مبنى ، لكن في غياب الصاعق، فإنها لا تشكل أي خطر مباشر، بحسب ما نقلت عنه وكالة الصحافة الفرنسية. وذكرت الوكالة أن الغموض يكتنف أسباب وجود متفجرات في هذا المدفن، فقد تم نقلها للتحليل في مركز متخصص للشرطة في برونكس، إحدى الدوائر الإدارية الخمس في نيويورك. ورجح قائد الشرطة أن المتفجرات قد تكون أخذت من منشأة عسكرية قبل عدة سنوات. لا نعرف متى ، وأضاف يبدو أنها كانت هنا منذ بعض الوقت . وتحقق الشرطة أيضا لتحديد ما إذا كانت المتفجرات على علاقة برسالة غريبة، مكتوبة بالطبشور وموقعة يسوع المسيح ، وعثر عليها على سيارة للشرطة قرب المدفن. وتضمنت الكلمة الرسالة التالية آمل أن يجدها أحد ما ، بحسب كيلي. وأضاف المسئول في الشرطة من الصعب القول متى كتبت. سنراجع الكاميرات الموجودة في هذه المنطقة . . . ... . 