سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخين على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخين على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . . . سرايا القدس فيلم إطلاق صاروخ على المجلد المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق صاروخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . . . . . سرايا القدس فيلم إطلاق ثلاث صواريخ على المجدل المحتلة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا القدس من إطلاق ثلاث صواريخ على مدينة المجدل المحتلة داخل أراضي ال المحتلة وقد اصابت بفضل من الله اهدافها ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين لتحميل الفيلم الرجاء الدخول الى الروابط التالية . . . . . . المصدر . . شبكة الأخبار العالمية