السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . نشرت قناة الجزيرة الإنجليزية بالأمس تقرير مصور عن قوات الصحوات ومحاربتهم لمقاتلي القاعدة كما يقولون وأظهرت الصور جماعات من المقاتلين في بعقوبة ولاية ديالي يركبون سيارات البيك أب ويرفعون شعار حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أزلام المرتد محمد عياش الكبيسي وهم بمعية القوات الأمريكية وقوات الحرس الوثني وكانوا يحتفلون بطرد مقاتلي القاعدة واعتقال منهم ثم واصل التقرير الحديث عن صحوة الأنبار وفقدان القاعدة في جنوب بغداد للأراضي التي كانت تسيطر عليها وهذا رابط للموضوع . . ... . وهذه روابط الفلم والصور هذا رابط الفلم الذي ورد على الجزيرة الإنجليزية . . وهذه روابط صور شعار حماس كما ورد في التقرير الصورة الأولى . . . والصورة الثانية والأوضح . . . 