العيدية لأبناء أمتنا الأسلامية الأبية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله قاصم الجبابرة والكفار وناصر جنده الأخيار نحمده حمدا كثيرا والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وصحبه الأبرار وبعد... ففي هذه الايام المباركات أيام شهر رمضان أيام العز والجهاد و ووسط فرحة الأمة الأسلامية بقرب حلول العيد أعاده الله عليها وهي ترفل بالعز جاءكم مجاهدو كتائب ثورة العشرين بعيدية .. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدمير عربة أمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة غرب مدينة بيجي فتناثرت أشلاء الهمر وأحترق من فيها .. والحمد لله رب العالمين ولتحميل فلم العملية أضغط على الرابط التالي . . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي رمضان ، الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون رابط مباشر على الارشيف . . . ... . . . رابط فلم مضغوط . . . ... . . . رابط للجوال . . . ... . . . . ... . . . رابط فلم ورابط جوال في ملف واحد مضغوط . . . . ... . 