بسم الله الرحمن الرحيم قتلى وإصابات في صفوف العدو بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس سيارة عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة بريشنا كوت ب لويه ويال في مدينة قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل ستة شرطيين فيها. كما قتل المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم أحد أشهر جواسيس القوات الأمريكية المحتلة نظروك نتيجة هجوم سريع، حيث كان متهما بإستشهاد وأسر عدد كبير من المجاهدين. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان