السلام عليكم الاخوه رواد منتدى البراق تحيه طيبه وبعد. الجراحات والهموم وما عاناه ويعانيه اغلب اهل الاسلام من فلسطين الى افغانستان الى العراق مرورا بالمستضعفين في سوريا ولبنان وابناء جلدتنا من اهل السنه خصوصا وهم تحت رحمه مطارق قم وطهران وغيرهم الكثير في ارض لايعلم شكواهم الا الله . ارجوا ان تفهموا مقصدي لان كثيرا ممن ينتسبون للاسلام زورا وبهتان لاهم لهم الا ما جاء به الغرب عليه لعنه الله..منتدى البراق وغيره من منتديات المقاومه والجهاد وجد كغيره من منتديات لتعزيز صمود الجهاد والمقاومه ليس في العراق تحديدا وانما على كل ارض استباحها ابناء الصليب عليهم لعنه الله. ما ارجوه من المشاركين والزوار هو ان يكون المنتدى واجهه لنقل جراحات وهموم كل مستضعف بالاضافه الى نقل فعاليات المقاومه والجهاد ضد ابناء الصليب واعوانهم لا ان نرى مواضيع لا دخل لها بهكذا منتدى وبعيده جدا عن ما نحتاجه لتعزيز صمود الجهاد والمقاومه...تقبلوا تحياتي