بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على جنديين صفويين أثناء قيام قواتهم بعمليات تفتيش مما أسفر عن مقتلهما على الفور. والله أكبر ولله الحمد. الروابط . ... . . . . . . . . . ... . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي جمادى الاول ه