الاجتماعات تناقش المصالحة مع طالبان الاربعاء جمادى الآخرة الموافق يونيو أفغانستان.. إطلاق نار قرب مؤتمر جيركا للسلام الإسلام اليوم وكالات أفادت مصادر أفغانية اليوم الأربعاء إطلاق للنيران اندلع قرب مكان انعقاد مؤتمر جيركا للسلام في العاصمة الأفغانية كابول، والذي يحضره الرئيس الأفغاني حامد كرزاي ومئات من زعماء القبائل والوجهاء لبحث المصالحة مع طالبان. وأوضحت المصادر أن دوي انفجارات خلفها سقوط ستة صواريخ بالقرب من مكان انعقاد المجلس، أثناء إلقاء الرئيس الأفغاني كلمته. وأعقب ذلك اندلاع اشتباكات عنيفة بالأسلحة بعد الهجوم الصاروخي، غادر على إثرها كرزاي المكان في قافلة مسلحة مع تحليق طائرات هليكوبتر في السماء. وأعلنت وسائل الإعلام المحلية أن مسلحين أطلقوا الصواريخ في أرض فضاء قرب مكان انعقاد المؤتمر، مشيرة إلى أنه سمعت بعد ذلك أصوات إطلاق النيران إلا أنه لم ترد تقارير بشأن وقوع أضرار أو خسائر في الأرواح. وكان الرئيس كرزاي دعا إلى المؤتمر الذي افتتح أعماله اليوم ويستمر مدة ثلاثة أيام ويشارك فيه زعماء قبائل، لمناقشة إمكانية إحلال السلام مع حركة طالبان. كابول اشتباكات وهجمات صاروخية على لويا جيرغا كابول، أفغانستان انهمرت صواريخ أثناء إلقاء الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، كلمة أمام مجلس زعماء القبائل لويا جيرغا الأربعاء الذي يناقش المصالحة مع حركة طالبان، التي صعدت من هجماتها ضد الحكومة الأفغانية وقوات التحالف. وتابع الرئيس الأفغاني كلمته بعد دوي انفجارات خلفها سقوط ستة صواريخ بالقرب من مكان انعقاد المجلس، الذي يضم مقعد لزعماء القبائل في الولايات الأفغانية ال . واندلعت اشتباكات عنيفة بالأسلحة بعد الهجوم الصاروخي، وفق مصادر أمنية أفغانية. وينعقد المجلس في الفترة من الثاني إلى الخامس من يونيو حزيران الجاري بغرض البدء في عملية سلام مع مليشيات طالبان التي تلقي سلاحها وتدين العنف، في مسعى لإنهاء تسعة أعوام من العنف. ويقول خبراء أمنيون إن إقناع الحركة المتشددة للقيام بذلك، وكيفية تحقيقه، تثير المزيد من التساؤلات عوضا عن إيجاد إيجابات. وقال خبير الأمن الدولي والجماعات المسلحة، بول ستانيلاند، من معهد ماساشوستس للتقنية ليس واضحا ما إذا كانت هناك أرضية مشتركة جادة بين كرزاي وأعدائه. وستناقش وفود لويا جيرغا مشروعا يتضمن مقترحات لدمج مقاتلي طالبان في الجيش أو الشرطة الأفغانية، بالإضافة إلى حذف أسماء بعض قادة طالبان من القائمة السوداء للأمم المتحدة. وتواجه الحكومة الأفغانية الولايات المتحدة وحلفاؤها في أفغانستان مقاومة شرسة من حركة طالبان التي لم ينجح التحالف الغربي في قمع قواها العسكرية أو تحييدها رغم قرابة تسعة أعوام من الغزو والعمليات العسكرية المتواصلة. وكان أوباما، قد حذر السبت، من أن الولايات المتحدة تعترضها قدما أياما صعبة في أفغانستان، ومؤخرا، تبنت المليشيات المسلحة إستراتيجية جديدة بنقل المعركة إلى جانب قوات التحالف وذلك بشن ما لا يقل عن ثلاثة هجمات ضد قواعدها العسكرية المنتشرة في البلاد.