تأملات في خطاب البغدادي بالأمس رجع البغدادي ليخاطب مناصريه، ولكن بخطاب قصير هذه المرة لا يناسب فترة الإنقطاع التي سبقته، وبحلول أقل إن لم تكن معدومة أصلا فالملاحظ على الخطاب فضلا عن كونه قصير إلا أنه لم يتكلم عن أي حلول، للمشاكل التي يعاني منها أنصار الدولة الإسلامية، كما لم يتكلم عن أي منجزات قامت بها الدولة الإسلامية سواء على الصعيد العسكري، أو الدعوي، في الفترة التي غابت فيها خطاباته ؟ كما لم يتطرق إلى الكلام حول أي خطط مستقبلية، ولا معارك يهدد فيها أمن القوات الأمريكية، ولا الحكومة العراقية، بل غطى على هذه القضية بالإشارة إلى قضية فرعية، ومعركة ثانوية كانت مفتوحة أصلا من قبل، أعني معركتهم مع الحزب الإسلامي، وقد يكون السبب وراء ذلك هو الحاجة إلى تبرير العجز الكامل عن الظهور العسكري في معارك كالسابق فأراد أن يقول أن ظروف المعركة الجديدة تستدعي أن تكون أمنية وبالتالي فلا حاجة ولا مكان للظهور العسكري. ثم هل كان من المناسب أن يعلن حربا مفتوحة على جميع أفراد الحزب الإسلامي، وتحت أي مبرر، ألم يكن من الأولى السعي وراء حقن دماء الناس ولا سيما في رمضان. أم أن رمضان صار سببا لفتح الشهية على القتل، كما هو سبب لفتح الشهية للطعام عند اكثر المسلمين اليوم ولقد غابت عن خطابه هذه المرة مفردة لطالما نوه أليها، وهي الصحوة، فيلاحظ انه لم يشر إليها في خطابه هنا، فهل هذا يؤكد الكلام الذي يروج حول أختراق دولة العراق الإسلامية لمجالس الصحوة، وهل هذا هو السبب في إعلان الحرب على الحزب الإسلامي الذي يخوض نزاعا على السلطة مع مجالس الصحوة التي كما يقال باتت مخترقة من قبل دولة العراق الإسلامية ؟ يبدو أن هذا الأمر يحتاج إلى وقفة تأمل وكذلك لم يتطرق على عادته السابقة إلى التوسع عن مشاريع الدولة وأحلامها في خارج حدود دولة العراق، والتي طالما تكلم عنها سابقا. بل الغريب أن خطابه قد غاب منه حتى ما هو داخل حدود هذه الدولة، وأقتصر على ولاية واحدة فقط وهي ديالى، ويبدو أن احلامهم في قيام دولة إسلامية، أنحسرت هي الأخرى، بفضل العمليات التي قامت بها فصائل المقاومة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وقد أدت هذه العمليات إلى أنحسار تواجد الدولة الإسلامية العسكري، وتبديد أحلامها بقيام دولة إسلامية ولقد ظهر هذا الإنحسار في خطاب البغدادي فبعد أن كان يتكلم في خطاباته السابقة عن مشارق ومغارب يبسط عليها نفوذ دولة الخلافة الإسلامية، صار يتكلم عن شوارع وأزقة في ناحية من النواحي التي لا يدرى أين هي من بلاد الله كذلك يلاحظ اكثاره من دعوة مناصريه إلى الصبر والمطاولة، وإن خلت الساحة من القادة، فهل كان يمهد في كلامه هذا إلى تهيأتهم لإحتمال غياب القادة من الساحة، وهو ماتردد أخيرا من أنتقاله مع أبي حمزة المصري، وآخريين إلى أفغانستان ؟ إن جميع ذلك يحتاج منا إلى وقفات تأمل الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ولا تقحم الحزب الإسلامي في المشروع الجهادي فهم أول من حارب الجهاد وأهله وجميع فصائل المجلس أصدرت بيان بخصوصهم فلا تدعي أن هناك تنسيق بينهم