من هو ابو جعفر البقاعي المقصود بهذا البيان وما مقصود يجيش الخلافه هل هوه موجود فعلا في لبنان و هل ابو جعفر قتل على ملت الروافض اجيبوني يرحمكم الله ابو جعفر البقاعي هو المجاهد محمد احمد عبود من مواليد الهرمل في البقاع اللبناني في م نشأ نشأة صالحة تزوج من ال يزبك وله اثنين من الاولاد هما جعفر ومحمد وابان الاجتياح اليهودي للبنان عام م هرب هو وعائلته الى صيدا لكن الموت لحق بعائلته هناك فاستشهدت زوجته وكذلك ابناه جعفر ومحمدفي فبراير م وبعدها ضاقت عليه الارض بما رحبت والتحق باخوانه في قوات الفجر وشارك في معارك بطولية ولكن في الفترة و م ضاقت الامور على قوات الفجر فهاجر في الى افغانستان وشارك في الجهاد الافغاني ضد الروس والتقى بالشيخ عبدالله عزام رحمه الله واسامة بن لادن عدة مرات وشهدا له بالشجاعة،وشهد فتوحات جلال آباد وخوست كابل في عام وبعد انسحاب الروس اعتزل الفتنة حيث هاجر الى طاجيكستان برفقة خطاب وابو الوليد التي بقوا فيها سنتين يقاتلون الروس في الجبال المغطاة بالثلوج ينقصهم الذخائر والسلاح ، وأصيب معظم ارجال في تلك المجموعة وعبثا حاول البعض إقناعه بالعودة إلي بيشاور للعلاج، لكنه رفض. و بعد سنتين من الجهاد في طاجيكستان عاد ابو جعفر مع خطاب وابو الوليد واخرون إلى أفغانستان في بداية عام لتبدا رحلة الشيشان الجهادية........ وصل الى الشيشان في اواخر م وبدأت مسيرته الجهادية في الشيشان وشارك مع المجاهين العرب في معظم العمليات الموجعه ضد الروس منها في إبريل هاجم ابوجعفر بقيادة ابو الوليد مع مجموعة من المجاهدين العرب قافلة عسكرية روسية قرب بلدة باريش ماردي، وأدت العملية إلى مصرع عسكريا روسيا وجرح آخرين، وتدمير خمسين سيارة عسكرية، وهو ما ترتب عليه إقالة ثلاثة جنرالات روس، وأعلن الرئيس الروسي السابق بوريس يلتسين بنفسه عن هذه العملية أمام مجلس الدوما الروسي، وتم تصوير هذه العملية بالكامل على شريط فيديو توجد منها بعض الصور في موقع الشيخ عبد الله عزام على شبكة الإنترنت حتى يومنا هذا. وبعدها بشهور نفذت نفس المجموعة المجاهدة عملية هجوم على معسكر روسي نتج عنه تدمير طائرة هليكوبتر بصاروخ المضاد للدبابات ومرة أخرى تم تصوير العملية بالكامل على شريط فيديو، كما شاركت أيضا مجموعة من مقاتليه في هجوم جروزني الشهير في شهر أغسطس من عام الذي قاده القائد الشيشاني المعروف شامل باسييف. شارك في العمليه التي نفذها المجاهدون بقيادة خطاب حين هاجموا القيادة العامة للواء الآلي ودمروا سيارة وقتلوا العديد من الجنود الروس. واستمر في جهاده على ارض الشيشان مسطرا البطولات حتى استشهاد ابو الوليد في م حيث هاجر الى العراق بعد عدة شهور وعندها التقى بابي مصعب للمرة الثانية والاخيرة بعد ان لقاه في افغانستان للمرة الاولى . وعندها عين ابو مصعب ابو جعفر اميرا للعمليات الخاصة في الخارج وامره بالذهاب الى لبنان وغادر عائدا الى لبنان في م وبقي فيها ونفذ عملية واحدة ضد مصالح يهودية وفي م ارسل رسالة الى ابي مصعب يعلن انسحابه من تنظيم القاعدة مبينا الاسباب حيث انه يختلف مع الشيخ ابو مصعب في قتل الابرياء من المدنيين الشيعة واعلن تشكيل جيش الخلافة الاسلامي املا منه في توحيد الصف الاسلامي. وفي الغزو الاخير على لبنان شارك في المعارك الدائرة في الجنوب خصوصا في قرى العرقوب وقاد معارك بطولية و استشهد في فجر الخامس من اغسطس م منهيا بذلك تاريخه الجهادي الحافل بالبطولات.... انتها السيرة منقولة من شبكة مهاجرون منتدى قوافل الشهداء هل هذا تلفيق ام كلام صحيح