بسم الله الرحمن الرحيم الاستيلاء على نقطة أمنية للشرطة في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أمس على نقطة أمنية للشرطة الأفغانية في الإدارة العميلة بقرب من قرية روبات اخند بمقاطعة اوبي بولاية هرات، أسفر عن الاستيلاء الكامل على النقطة الأمنية. وقد اسر المجاهدون جنديين مع سلاحهما في هذا الهجوم، أما الآخرين فقد اختاروا طريق الفرار في بداية الهجوم. ثم أضرم المجاهدون النيران في مبنى النقطة الذي شيده العدو في الآونة الأخيرة، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. وحول مصير الجنديين المقبوض عليهما سوف يصدر الشورى العسكري لهذه المقاطعة قراره حيالهما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان