ميتشل عقب لقاء الرئيس يشجعنا ما سمعناه من القيادة الفلسطينية رام الله معا استقبل الرئيس محمود عباس بمقر الرئاسة في مدينة رام الله، اليوم، المبعوث الأميركي لعملية السلام في الشرق الأوسط السيناتور جورج ميتشل. وعقب اللقاء، قال ميتشل للصحفيين انهينا اجتماعا بناء ومثمرا مع الرئيس عباس والقيادة الفلسطينية، ونتطلع إلى مواصلة نقاشاتنا التي بدأت لتحقيق رؤية الرئيس أوباما للسلام الشامل في الشرق الأوسط. وأضاف هذا السلام الذي ينبغي أن يبدأ باتفاقية بين الفلسطينيين والإسرائيليين على إقامة دولتين تعيشان بأمن وسلام، ونأمل بازدهار أيضا، سيتضمن أيضا السلام بين إسرائيل وسوريا، والتطبيع مع كافة الدول العربية. وتابع ميتشل قائلا نلاحظ الصعوبات والمشاكل في الطريق لتحقيق ذلك، ولكننا مصممون على مواصلة طريقنا، ويشجعنا على ذلك المناقشات التي سمعناها اليوم. وأوضح أنه سيقوم خلال الأيام القادمة بزيارة عدة دول أخرى، لمناقشة الأوضاع، مؤكدا أن الجهود ستستمر في هذا الصدد. لكن محمد دحلان عضو اللجنة المركزية لحركة فتح مفوض الإعلام والثقافة، اعلن رفض حركة فتح لطلب المبعوث الأمريكي لعملية السلام جورج ميتشيل بالذهاب إلى المفاوضات المباشرة. وقال دحلان في بيان صدر عنه، اليوم، إن ميتشيل لم يقدم اليوم خلال لقائه الرئيس محمود عباس وللقيادة الفلسطينية أية ردود إسرائيلية جديدة حول قضية الأمن والحدود. وأكد دحلان موقف فتح المبدئي من مسألة الانتقال للمفاوضات المباشرة، وقال إن هذا الانتقال يتطلب إحراز تقدم وردود اسرائيلية واضحة بشأن قضيتي الأمن والحدود، وهو الموقف الفلسطيني الذي دعمته الجامعة العربية عبر لجنة المتابعة لمبادرة السلام العربية. وأضاف على ضوء هذه التطورات وفي ظل غياب الردود الإسرائيلية على هاتين القضيتين فإن حركة فتح لم تغير موقفها برفض الانتقال للمفاوضات المباشرة . من جهة أخرى قال ياسر عبد ربه امين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير إن المبعوث الأمريكي لم يحمل في جعبته أي بشرى جديدة ما عدا أجوبة على بعض الأسئلة التي نقلتها السلطة الفلسطينية إلى إسرائيل بواسطة الإدارة الأمريكية. وذكر أن الفلسطينيين قالوا لميتشل إنهم لن يوافقوا على الانتقال إلى المفاوضات المباشرة لحين تحقيق تقدم في قضيتي الحدود والأمن. ومن المقرر أن يتوجه الرئيس عباس إلى الأردن اليوم ومن ثم إلى مصر ليجتمع غدا مع الرئيس المصري حسني مبارك. وكان االرئيس عباس، اشترط موافقة إسرائيل على قيام طرف ثالث بحراسة حدود الدولة الفلسطينية عند إقامتها في المستقبل قبل موافقته على الدخول في المفاوضات المباشرة. وقال عباس، ، إنه ينبغي على إسرائيل أيضا الموافقة من حيث المبدأ على تبادل الأراضي بصورة منصفة لتعويض الفلسطينيين عن الأراضي التي أقيمت عليها المستوطنات الإسرائيلية الرئيسية التي يعتزم الإسرائيليون عدم إزالتها في أية تسوية يتم التوصل إليها مع الفلسطينيين في المستقبل. وقال الرئيس الفلسطيني خلال حوار أجرته معه صحيفة الغد الأردنية إن موافقة الإسرائيليين على هذين الشرطين هي ما يريده الفلسطينيون للانتقال إلى مرحلة المفاوضات المباشرة