بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن كتائب المجاهدين في الذكرى الثانية للحرب المسعورة على غزة مجاهدونا أمضى سيفا، وأصلب عودا، وشعبنا أكثر إصرارا والتفافا حول خيار الجهاد والبندقية يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد أيها الصابرون المحتسبون، أيها المجاهدون الصامدون، يا من صمدتم وحدكم أمام أعتى آلة حربية على مر العصور، يا من قتلتم دون دينكم وأرضكم وثوابتكم، يا من سطرتم بدمكم الطاهرة انتصار الدم على السيف، يا من واجهتم العدو المفسد وإجرامه وحربه المجنونة لأكثر من ثلاث أسابيع متواصلة في ظل صمت العالم الظالم المظلم... تطل اليوم علينا ذكرى الحرب الإجرامية المسعورة التي شنها إخوة القردة والخنازير على أهلنا الصابرين في غزة الإباء. جاء العدو بخيله وخيلائه وقد أعلن بنكا من الأهداف ليحققها بدءا من ضرب المقاومة ورموزها وإيقاف صورايخ المجاهدين التي لم تتوقف مرورا بإسقاط حكومة غزة وتحرير شاليط وغيره من الأهداف العوجاء. إن العدو دخل الحرب بكل ثقله الإجرامي ليقتل ويجرح الآلاف مستخدما الأسلحة المحرمة دوليا والتي كان على رأسها الفسفور الأبيض، فانتشرت رائحة الموت والخراب في كل ركن من غزة الصامدة، ولكن بفضل الله عز وجل ومن ثم عزيمة المجاهدين الأطهار الذين رفضوا الذل، خرج العدو ولم يظفر بشيء مما قدم لأجله معتديا. يا جماهير الحق المبين ها هي الذاكرة تعود بنا إلى المجازر البشعة التي ارتكبها العدو المجنون وأيضا إلى ثبات المجاهدين في وجه الإجرام الصهيوني المفرط، ليكرر العدو الآن نفس اللهجة العمياء التي سبقت الحرب بتهديد غزة ومقاومتها الباسلة بحرب أشد بأسا وأكثر ضراوة، كل ذلك مع الاستمرار في حصار غزة والعدوان عليها وعلى أبنائها، مع عمليات التهويد وسرقة الأراضي وتدنيس المقدسات في القدس والضفة المحتلة. تمر الذكرى وللأسف ما زال الإخوة فرقاء ولم يلموا الشمل بعد، وما زال الوطن منقسم على نفسه، لنقول أن العدو ما تجرأ على جرائمه واستفراده بنا واحدا تلو الآخر إلا لأننا منقسمين متفرقين. فالوضع الراهن على ساحتنا الفلسطينية والأحداث المتلاحقة هي مدعاة لأن نسرع في تقريب وجهات النظر وإزالة الخلافات وصولا لاستعادة الوحدة المفقودة. لذا فإننا في كتائب المجاهدين في فلسطين ونحن نعيش ذكرى الحرب الثانية لا يسعنا إلا أن نؤكد على ما يلي . العدو المفسد ارتكب جرائم بشعة في حرب غزة، يجب أن يحاسب عليها وأن يقدم المجرمون إلى العدالة. . ندعو كافة المؤسسات الحقوقية الدولية والعربية لمتابعة ملاحقة مجرمي الحرب الصهاينة وفضحهم وتعريتهم في كل أماكن تواجدهم. . الوحدة الوطنية ضرورة ملحة لوقف أي عدوان قد يقدم عليه العدو المفسد. . تهديدات العدو المتكررة تأتي ضمن الحرب النفسية ضد شعبنا، وإن كنا نأخذها على محمل الجد ولن تفت في عضدنا. . مجاهدونا على أتم الاستعداد جنبا إلى جنب مع فصائل المقاومة لصد أي عدوان وأي حماقة يرتكبها العدو المجرم. . يجب الاستفادة من تجارب الحرب السابقة وتلاشي الأخطاء قدر الإمكان وإيجاد صيغة ميدانية مشتركة للمقاومة. . الجهاد بالنسبة لدينا إستراتيجية وليس تكتيكا، ولن نتخلى عنه مهما كلفنا ذلك، ونؤكد على حقنا الثابت في الرد على جرائم العدو والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين،، والله أكبر والنصر حليف المجاهدين،، كتائب المجاهدين فلسطين الاثنين الموافق م