 بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين البقرة مجموع بالعمليات القتالية لغزوة انصروا الأقصى من م لغاية م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فيما يأتي ملخص بالعمليات القتالية التي قام بها مجاهدو جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى للمدة من ، ولغاية م بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الهجوم على رتل صليبي في منطقة المفرق في بعقوبة، برمانة حرارية مما أدى إلى احتراق آلية من نوع زيل، ومقتل وإصابة من فيها، فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في منطقة ال كيلو غرب مدينة الرطبة بصاروخين من نوع كراد وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من داخل القاعدة، وقامت الطائرات المروحية بنقل الخسائر. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي في منطقة البغدادي غرب مدينة الرمادي مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقهالتسلل ليلا إلى الطريق العام بين معسكر التاجي ومفرق منطقة المشاهدة شمال بغداد ومهاجمة رتل صليبي بقذيفتي هاون عيار ملم مما أدى إلى حرق شاحنة إمداد تابعة للقوات الصليبية، وشوهدت النيران تتصاعد منها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية عند مدخل مدينة الموصل، مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة البكر الجوية سابقا والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها بثلاثة قذائف هاون من عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، حسب شهود. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في معسكر التاجي شمال بغداد بثلاثة صواريخ من نوع . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في منطقة الدولاب التابعة لقضاء البغدادي، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية في الحي العربي في الموصل، مما أدى إلى إعطاب آلية نوع ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه زرع عبوة ناسفة على طريق رمضان شمال بغداد، وقد تم اكتشافها من قبل القوات الصليبية، و أثناء قيام مفرزة من القوات الصليبية بمحاولة تفكيك العبوة تم تفجيرها عليهم مما أدى إلى سقوط عدد منهم بين قتيل وجريح. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع ، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الاستراتيجي قرب منطقة المحمدي غرب مدينة الرمادي، مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون عيار ملم . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية قرب مدينة الشرقاط، مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام نو بافالو ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء بواسطة صاروخ من نوع طارق. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الله قصف قاعدة مشتركة للعدو قرب منطقة الدورة جنوب بغداد بواسطة صاروخ من نوع . وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية على الطريق الرئيس بين مدينة الكرمة والفلوجة مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بثلاث قذائف هاون عيار ملم . وكانت الإصابة مباشرة، وقامت القوات الصليبية بعد القصف بمداهمة منطقة الإطلاق وتسيير الطائرات المسيرة للاستطلاع والمراقبة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في جلولاء بقذيفتي هاون من عيار ملم . وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف مقرات الاحتلال في المنطقة الخضراء بصاروخ من نوع طارق، وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بواسطة صاروخ من نوع كراد . وكانت الإصابة مباشرة. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه الهجوم على دورية تابعة للقوات الصليبية على طريق بغداد الطارمية تقاطع الطارمية برمانتين حراريتين نوع مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل من كان فيها، وقد شوهدت القوات الصليبية وهي تقوم بإخلاء أربع جثث من مكان العملية. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية في منطقة عامرية الفلوجة، طريق المدينة السياحية، غرب بغداد، مما أدى إلى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في الصينية بصاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة، فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على طريق بغداد سامراء مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية لمعالجة الألغام. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه تسلل مجموعة من ليوث التوحيد إلى إحدى مداخل القاعدة الصليبية شرق الفلوجة، وزرع عبوة ناسفة تعمل بالضغط، وأثناء مرور دورية صليبية انفجرت العبوة على آلية نوع ، مما أدى إلى إعطابها وتوقف الدورية لأكثر من ساعة في مكان الانفجار. فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بصاروخ من نوع كراد . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف قاعدة الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفة هاون من عيار ملم . فلله الحمد وله الشكر. بيان رقم في م تم بفضل الله تعالى وبتوفيقه قصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد غرب بغداد بثلاثة صواريخ من نوع كاتيوشا . فلله الحمد وله الشكر. قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين من شهر ذو القعدة ه