ذكرت مصادر الإحتلال أن قتالا ضاريا وقع في جبال ولاية نخشيشو الشيشان . وأن المواجهات الشديدة وقعت أولا في كل منطقة فيدنو في عدة أيام.ففي صباح الإثنين، ذكر الغزاة بأن معركة جديدة قرب مركز مقاطعة فيدنو. ووفقا للروس وعملاؤهم، إشتبكت قواتهم بوحدة من المجاهدين.حيث قال الغزاة الروس بأن أحد الجنود من عصابة قواتهم الخاصة قتل وجرح أربع آخرين خلال المعركة. ولم يذكروا شيئا حول خسائر المجاهدين.ووفقا للغزاة والعملاء، أن المجاهدين تراجعوا كنتيجة للقتال، والآن يتم ملاحقتهم . ولكن، ليس هناك معلومات دقيقة حول حقيقة ما يجري، حيث أن ممثلي المجاهدين لم يتصلوا منذ حوالي يومين.وتشير مصادر الإحتلال بأنه ليس هناك معلومات دقيقة حول عدد المجاهدين القتلى، وكذلك المعلومات حول الخسائر المحتملة منهم.سابقا، إدعى الغزاة أن عميلا واحدا قتل في إطلاق نار مع المجاهدين في مقاطعة فيدنو في سبتمبر.ووفقا للغزاة، وقع قتال في نفس المقاطعة في سبتمبر، خلاله قتل ثلاثة من عناصر عصابة القوات الخاصة لوزارة الداخلية وعدة جرحى.قاديروف بدوره، ذكر بأن أحد شرطته العميلة جرح.وشددت مصادر الإحتلال والعملاء بأن زعيم العملاء قاديروف يقود القتال في مقاطعة فيدنو بنفسه.وذكرت كذلك بأن قوات مشتركة من الغزاة الروس والعملاء من عصابة القوات الخاصة لوزارة الداخلية ، حيث أن عصابات قاديروف من الجنوب و الشمال ، منخرطة في القتال ضد المجاهدين.في يوم الإثنين، ذكر بعض المصادر الروسية بأن احد جنود الغزاة وعصابات العملاء قتل وجرح عشرة آخرون في قتال مقاطعة فيدنو.وأكد العملاء بأنهم كانوا يستخدمون الطيران والمدفعية في المواجهات.ونذكر بأنه في الإسبوع الماضي، خلال مكالمة هاتفية مع معاون الأمير عبدالملك، الذي تنشط وحداته في مقاطعة فيدنو، ذكر أن قوات كبيرة من الغزاة الروس والعملاء تتمركز في مقاطعة فيدنو منذ إسبوعين.ولحوالي إسبوع، المحتلون والعملاء يقصفون الغابات بالمدفعية، والهاون، والطيران معظمها مروحيات . وفي الثلاثاء الماضي، تقدمت قوات كبيرة للعدو إلى غابات مقاطعة فيدنو.وأكدت مصادر في قيادة المجاهدين أنباء حول مواجهات عنيفة في مقاطعة فيدنو وقعت في يومي الخميس والجمعة. ولم يذكر المجاهدون أية أرقام حول خسائرهم.شعبة المتابعةكفكاز سنتر