بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ على قاعدة للعدو الأمريكي المحتل في خوشامندو ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس بالصواريخ على مركز القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوشامندو. حسب النبأ، خلال الهجوم تصاعدت لهيب النيران من مركز العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو المالية والروحية. وتم الهجوم في مغرب اليوم الذي فجرت فيه دبابتين مدرعتين واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة في المناطق التابعة لنفس المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان