بسم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء قصف أسود الحق في كتيبة الزبير بن العوام التابعة لجيش الراشدين مقرا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة اللطيفية بقنبرتي هاون عيار ملم ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبراللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات المكتب الإعلامي لجيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير