السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، منذ عدة أيام مضت، قام أحد الإخوة الملتزمين بطلب أن أجد له أكبر عدد من أشرطة سلطان بن عبد الرحمن العيد ليقوم بتوزيعها على الشباب... قال لي لقد زكاه العديد من كبار العلماء فيبدو أنه ثقة... وكانت تلك أول مرة أسمع فيها عنه، فتحمسنا في البداية للمشروع لما فيه من دعوة للشباب للإلتزام... ثم عندما قمت بالبحث على الإنترنت وجدت أن لدى سلطان العيد العديد من الأشرطة والمحاضرات في التاريخ والسير والأخلاق، وأيضا... في الإرهاب نعم فهو من أشد المهاجمين للمجاهدين حتى أنه ينفي عنهم صفة الجهاد بالكامل وخوفا من أن يفتتن به من يسمعه، أطلب من أي من الإخوة أن يقوموا بتسطير مقالة للرد على ما سيأتي من شبهات يلقيها هذا الشخص... فأن تتحدث عن الفتنة وضررها شيء... وأن تقوم بوصف من يخالفك بأقبح الأوصاف... شيء آخر وأورد في ما يلي تفريغا لأحد محاضراته، أملا في أن يتصدى لها أحد ليوث البراق... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.