بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار مقتل جنديا أمريكيا في هجوم إستشهادي بمديرية بتي كوت الأربعاء أبريل ذبيح الله مجاهد نفذ هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم الإستشهادي في الساعة من صباح اليوم من قبل أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل عثمان، في منطقة فارم تشهار الواقعة على طريق تورخم جلال آباد السريع. تم الهجوم بواسطة سيارة من نوع كرولا مفخخة ب كيلو جرام مواد متفجرة. أسفر الهجوم الإستشهادي الناجح عن مقتل جنود محتلين وإصابة آخرين بجروح خطيرة، علاوة على تدمير آليتين عسكريتين. . . ... 