أمر السيد باقر صولاغ وزير المالية العراقي بتقديم سلفة، مكرمة، قيمتها عشرين مليون دينار عراقي، دولار اميركي، لكل عضو وعضوة في مجلس النواب العراقي من دون ذكر الاسباب الموجبة لهذه الالتفاتة السخية.. على أن تسترد منهم خلال ثلاث سنوات وبطبيعة الحال وحسب قواعد التسليف الحكومي لموظفي الدولة يتم الاسترداد بنسبة من راتب الموظف.. وبعملية حسابية بسيطة نستنتج أن عضو البرلمان العراقي يتقاضى راتبا شهريا مقداره دولار اميركي عين الحسود بيها عود .. عضو البرلمان العراقي لا يعيش تحت خط الفقر.. اذن مالذي دعا وحدا بالوزير صولاغ أن يبادر بهذه الالتفاتة السخية؟ هل جاءت هذه المكرمة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك أم بمناسبة طرح مشروع فيدرالية الوسط والجنوب ومناقشته في البرلمان العراقي؟ ومقابل هذه الهبة الصولاغية السخية لأعضاء البرلمان بادرت وزارة التجارة للتعهد بمنح كل عائلة عراقية خمس كيلو غرام طحين قبل عيد الفطر وهذا يشمل ايضا عائلة عضو البرلمان.. جمالة على ال دولار ... ليس غريبا ماقام به باقر صولاغ فهو وزير مختص بالمخالفات الأمنية سابقا والمالية حاليا إنما الغريب في الأمر أن ممثلي الشعب يقبلون الرشوة الجماعية. ممثلو الميليشيات المسلحة من جماعة قائمة الإتلاف الشيعي في حكومة نوري المالكي يستغلون ويتاجرون بالمشاعر الطائفية ويهدرون المال العام للشعب في محاولة منهم لفرض النهج الطائفي والتحكم طائفيا بأمور السلام والحقوق والديمقراطية في العراق الجديد... ثلاث سنوات مرت على والشعب العراقي يعاني من شراسة ووحشية تحدي الديكتاتورية الطائفية المتمثلة بأحزاب وميليشيات الشيعي و .. عشرات الآلاف من القتلى وآلاف من الجثث والرؤوس المقطوعة في شوارع بغداد وبقية مدن العراق إضافة الى الفساد الاداري وشحة الخدمات وتفشي المحسوبية والمنسوبية الطائفية والمناطقية... ورئيس البرلمان العراقي، أثناء مداخلات أعضاء البرلمان، يدندن ويطك اصبعتين ويصوفر.. فرحان بالسلفة. تحرير الادارة