إيران تعرض على سنة العراق تحويل الأنبار إلى ممر لدعم نظام الأسد مقابل دعم طهران لمطالب السنة المختصر قالت مصادر في القائمة العراقية ان ايران عرضت على شخصية سنية معروفة صفقة تقضي بتسهيل السنة الجهود الايرانية الرامية إلى فك الحصار عن نظام الرئيس بشار الاسد مقابل دعم طهران للسياسيين السنة لتحقيق جميع مطالبهم. وقالت المصادر ان شخصية سنية معروفة زارت طهران مؤخرا وتلقت عرضا من المسؤول عن الملف العراقي في المخابرات الايرانية قاسم اغا سليماني مفادها عقد صفقة مقايضة بين طهران والمتنفذين في محافظة الانبار التي تربطها حدود برية طويلة مع كل من الاردن وسوريا مبينا ان الصفقة تقضي، كما عرضها الايرانيون، تسهيل مهمة الجهد الايراني الداعم لسوريا والذي يهدف إلى تخفيف الخناق عن نظام الاسد مقابل دعم ايران لمطالب السنة العراقيين من خلال الضغط على الحكومة العراقية للاستجابة إلى مطالب القادة السنة. واشار المصدر ان سليماني قال للشخصية السنية ان الحكومتين الايرانية والعراقية يسعيان إلى مد طوافة النجاة إلى نظام الرئيس الاسد من خلال دعمه لوجستيا وماليا وعسكريا وان هناك منفذين لذلك هما كردستان العراق ومحافظة الانبار، وبما ان منفذ كردستان تشوبه مشكلات كثيرة كونه يمر باراض سورية ذات اغلبية كردية مناوئة لنظام الاسد فإن منفذ الانبار يعتبر منفذا مثاليا لتحقيق الدعم العراقي والايراني لسوريا وبينت المصادر ان قاسم سليماني قال للشخصية السنية اذا كان الزعماء السنة العراقيون يرغبون في استقرار اوضاعهم وضمان مصالحهم فما عليهم الا التعاون مع طهران وبغداد في انقاذ حكم الاسد عبر تهيئة الانبار كممر مفتوح إلى دمشق ومن دون ذلك فإنهم سيخسرون مواقعهم ومصالحهم وخاصة الزعماء السياسيين وشيوخ العشائر. المصدر المختصر للأخبار