السلام عليكم اخواني بالله هذه الصور تستحق منك ان تبذل وقت قليل لنقلها الى منتديات اخرى وفقك الله وقواك حيث الله سبحانه وتعالى يقول في محكم التنزيل فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء ان لم تكن باستطاعتك ان تجاهد بنفسك او مالك فجاهد بالانترنت بنشر بيانات المجاهدين وصور عباد الصليب . قبل ان تتطلع على الصور وضعت لك يا عبد الله رابط لتحميل ملف روابط هذه الصور المباشرة حيث فقط تنسخها وتضعها في المنتديات بدون زيادة ولا نقصان انسخ الصق . علما هذا الرابط شغال عندك حتى ما يكون عندك حجة . . . . هذه كل الصور في ملف واحد . . وهذه الصور عبارة عن قصة لطلقة واحدة من طلقات قناص بغداد لله دره فانظر ماذا عملت ؟ تبارك الرحمن حيث قال قناص بغداد قبل ان يضرب هذه الطلقة فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال لله درك يا قناصي الحبيب وفقك الله اخر شيء اخواني بالله عليكم خصصوا دعاء للمجاهدين عموما وللقناصة خاصوصا بارك الله فيكم . . . . . . . . . . . . . . 