بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته برنامج ميجا يشغلك اى ملف مش راضي يشتغل وبأى إمتداد دائما مانحمل ملفات وبعد فك الضغط تطلع ملفات مانقدر نفتحها وبدل ان تذهب للبحث عن الاف البرامج لتفتح ملف وفي النهايه يطلع الملف كلام فاضي وتقول في نفسك ياخسارة الوقت الي ضيعته هذا البرنامج يفتح اي ملف حتى ملفات الميديا والفلاش الصور المستندات حتى ملفات الاوفيس كثير لايحتاجون اصلا للأوفيس لكن تجيهم مستندات بالوورد او غيرة ويركب البرنامج الذي اصبحت مساحته بالإضافه أنه مجانى يستحق التجربة بالفعل فلا غنى عنه . . . . . . . . . . . . . دمتم بخير وعافية