بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين الضحوك القتال ، وعلى آله وصحبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير التوبة يسر الله تعالى لإخوتكم المجاهدين الأبطال جند التوحيد والعقيدة من تنفيذ بعض العمليات المباركة إستهدفت القوات الصليبية وأذنابها المرتدين وذلك في قضاء بلد والعظيم وكانت هي حصيلة الفترة الأخيرة إذ نعتذر عن التأخر في نشرها لأسباب خارجة عن إرادتنا وإليكم تفاصيلها . إطلاق صاروخين من طراز على مقر القوات الأمريكية في قضاء بلد فكانت الإصابات ناجحة وموفقة وقد أسفرت العملية عن هلاك مترجم وجندي أمريكي ولله الحمد بعدها إنسحب الإخوة بسلام ولله الفضل. . فجر الإخوة عبوة ناسفة كانوا قد زرعوها مسبقا على طريق العظيم فاستهدفت عجلة ذات الدفع الرباعي من نوع تابعة لحرس الردة فأحالتها متناثرة إلى حطام وهلك كل من كان على متنها من المرتدين وقد تبين فيما بعد أن أحد هؤلاء الهلكى هو ضابط كبير لدى أجهزة الردة وبرتبة آمر فوج في تلك المنطقة وأسمه المقدم علي فإلى جهنم وبئس المصير هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين ولله الحمد والفضل كله. . تم بفضل الله تدمير ناقلة جند تابعة لقوات البيشمركة المرتدة محملة بالجنود وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها على طريق العظيم فأسفر ذلك عن مقتل مرتدين وجرح آخرين فيما إنسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الحمد. . قام الإخوة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت سيارة لحرس الردة على طريق العظيم فأدى ذلك إلى إصابتها إصابة مباشرة ومقتل وجرح من كان على متنها دون معرفة عدهم بالضبط وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الشكر. . تم إعطاب عجلة لحرس الردة ذات الدفع الرباعي من نوع وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها على طريق العظيم وقد لقي من كان على متنها من المرتدين حتفهم ولله الحمد والمنة. . قام المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة مؤن تابعة للقوات الصليبية الحاقدة وذلك على طريق العظيم فأدى ذلك إلى إعطاب الشاحنة دون معرفة حال طاقمها وانسحب الإخوة المنفذين سالمين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام محرم بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 