الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على نبيه المصطفى ، وعلى اله وصحبه ومن اهتدى. لعل المتابع لاحداث الساحة الكردية منذ عام حتى احتلال بغداد بيد الصليبيين واذنابهم من الكفرة المجرمين ،يلاحظ ان تلك الفترة شهدت حروب طاحنة مابين الحزبين الكرديين الرئيسيين الاتحاد الوطنى الكردستانى بزعامة جلال الطلباني ، والحزب الديمقراطى الكردستاني بزعامة مسعود البارزانى ، تلتها حرب باردة مابين هذين الحزبين بالاضافة الى حروب اخرى بين الاحزاب الاسلامية وهذين الحزبين ،وسؤالى هو هل بهلاك جلال الطلبانى سيتفتت الاتحاد الوطتى الكردستانى الى احزاب متعددة يؤدي الى تفتت تحالفهم وضعف شوكتهم ؟ وهل سيعود القتال بينهم من جديد كما كان في الماضي؟وهل سنرى للمسلمين دور فى تلك المرحلة .ارجو المشاركة وجزاكم الله خيرا .