تصريح صحفي صادر عن مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي صادر عن مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية التابع لحركة الشباب المجاهدين بخصوص المنظمات غير الحكومية المختلفة و الهيئات الأجنبية العاملة في الصومال. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد نعلن رسميا ابتداء من هذا اليوم بتاريخ رجب ه الموافق ل عن إنشاء مكتب الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية و الذي سيتولى متابعة تحركات المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية العاملة في البلاد و سيتم عبره تنسيق أعمالهم و التأكد من مضمون ما يقدمون للعامة من الناس. و يلزم على جميع المنظمات غير الحكومية و الهيئات الأجنبية الاتصال على الفور بمكتب الإشراف لشؤون الهيئات الأجنبية في كل الولايات الإسلامية الخاضعة تحت سيطرة الحركة و التي تريد المنظمة أو الهيئة أن تعمل فيها، و سيتم الإبلاغ بالشروط والقيود المفروضة عليهم لمواصلة أعمالهم في البلاد. و إن أي منظمة غير حكومية أو هيئة أجنبية ثبت تورطها بعمل مشروع ضد الإسلام و المسلمين في الصومال أو يهدف إلى عرقلة إقامة دولة إسلامية في البلاد فسوف تغلق مكاتبها على الفور و يتم التعامل مع تجاوزاتها وفق الشريعة الإسلامية الغراء. ابتداء من صدور هذا البيان فإن عددا من المنظمات غير الحكومية والهيئات الأجنبية العاملة حاليا في الصومال تم إغلاق مكاتبها بالكامل بقرار أبدي، باعتبار تلك المنظمات أو الهيئات معادية للإسلام و المسلمين، و القائمة كما يلي أ برنامج الأمم المتحدة الإنمائي ب مكتب الأمم المتحدة للأمن والسلامة ج مكتب الأمم المتحدة السياسي للصومال و قد تم اتخاذ قرار الإغلاق و الطرد لتلك الهيئات بعد متابعة دقيقة لتحركاتها و الدوافع الحقيقية وراء وجودها في الصومال، و ثبت تورطها بأنشطة معادية للإسلام والمسلمين و محاولات للحيلولة دون قيام دولة إسلامية في ربوع الصومال، و من بين شهادات عدائهم للإسلام مساعدة الحكومة المرتدة في الصومال و المشاركة في تموين و تدريب مليشياتها لقتال المجاهدين إضافة إلى جمع الأموال و حشد التأييد لصالح القوات الإفريقية المرتزقة في مقديشو. و قد ثتب بحقهم أيضا مساعدة فلول المليشيات المرتدة و إعادة جمعها في المناطق الحدودية المتاخمة للولايات الإسلامية بهدف زعزعة الأمن و الاستقرار في تلك الولايات. و للتنبيه ققد أغلق سابقا جميع مكاتب منظمتي و ل بعد العثور على أدلة تظهر مشاركتهما في أنشطة معادية للإسلام و تورطهما بأعمال استخباراتيه لصالح الولايات المتحدة الأمريكية رأس الكفر العالمي أدت بعضها إلى اغتيال الشيخ القائد أبي محسن الأنصاري آدم عيرو رحمه الله ، و بالله التوفيق. مكتب الشؤون السياسية و الإدارات الإقليمية. هذا و بعد لحظات من صدور هذا البيان من المكتب توجهت كتيبة من جيش الحسبة في مدينة بيدوا نحو المكاتب التابعة للأمم المتحدة فتم مصادرة جميع الأموال و المعدات و الأدوات التي كانت فيها، من جهة أخرى قام جيش الحسبة في مدينة واجد بولاية بكول نفس المهمة في الوقت ذاته و أعطت الولاية مهلة لموظفي الأمم المتحدة للرحيل من المناطق التابعة للولاية الإسلامية و تم الأمر كما قضي و لله الحمد و الشكر و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الاثنين رجب ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين