 الحركة الإسلامية للإصلاح تشكك في نبأ الإعتقال الصادر عن الداخلية السعودية أصدرت وزارة الداخلية السعودية بيانا زعمت فيه أنها اعتقلت أكثر من مئتي شخص كانوا يعدون لعمليات فيها استهداف علماء وشخصيات سياسية ومنشآت نفطية. وقد علقت الحركة على هذا البيان بالتعليقات التالية أولا طبقا لمصادر الحركة في وزارة الداخلية لم تحصل اعتقالات محددة خلال الأسابيع الماضية لها علاقة بعمليات مزعومة. وقد أكد إعلاميون لهم علاقة بالجهات الأمنية في أمريكا وأوربا للحركة أن هذه الجهات ليست مقتنعة بالرواية السعودية. ثانيا الاعتقالات التي تستهدف المشتبه في علاقتهم بالتيارات الجهادية لم تتوقف أبدا ولم يلاحظ عليها زيادة خلال الفترة السابقة وقد اعترف نايف بن عبد العزيز بوجود عدة آلاف من الجهاديين في السجون بسبب الاشتباه. وعلى كل حال يعتقل كل اسبوع ما بين و شخصا من المشتبه فيهم دون إعلان ثالثا لم يلاحظ الجمهور أي حملات غير عادية أومواجهات بين رجال الأمن والمحسوبين على التيارات الجهادية خلال الفترة الماضية وأما المداهمات والاعتقالات التعسفية فلم تتوقف أبدا في كل المدن. رابعا من المعروف أن الجهاديين المدربين لتنفيذ عمليات لديهم أوامر بعدم الاستسلام ومواجهة أي محاولة اعتقال، وقد اثبتت التجارب السابقة أن اعتقال عدد قليل من الجهاديين المدربين والمعدين لتنفيذ عمليات يستدعي مواجهة كبيرة لا تستطيع الدولة التكتم عليها فكيف بأكثر من مئتين خامسا سبق أن أعلنت وزارة الداخلية قبل عدة أشهر تنفيذ عملية مشابهة باعتقال أكثر من شخصا وكشفنا وقتها الثغرات التي تثبت اختلاق القصة. وبمناسبة ذكر تلك الاعتقالات لم تعلن الدولة توجيه أي تهم لتلك المجموعة المزعومة طبقا لنظام الإجراءات الجزائية الجديد الذي يلزمها بذلك مما يضيف شكا لصدق تلك الرواية. سادسا بخلاف هذه المجموعات المزعومة فإن وزارة الداخلية السعودية لديها معلومات خطيرة عن عدد من الجهاديين يترواح ما بين و لديهم خطط لاستهداف شخصيات من الأسرة الحاكمة ولم تتمكن الداخلية من التوصل للأشخاص ولا مزيد من التفاصيل عن خططهم وهي في حالة ارتباك بسبب عجزها عن الوصول لهم سابعا تعتقد الحركة أن سبب اختلاق وزارة الداخلية لهذا البيان هو محاولة استعراض عضلات الجهاز الأمني وذلك أولا لتخويف الخلايا الحقيقية التي لم يمكن كشفها وثانيا ردع الشعب عن الاستجابة لأي نشاط ميداني تدعو له الحركة وخاصة التجمعات في المساجد