بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين آل عمران بيان حول اتفاقية الإذعان والرضوخ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أهل العزة والدين أما بعد لا نريد أن نضيف شيئا جديدا إلى ما كتبه رواد العلم وأهل التقوى في الحكم الشرعي والعقلي في ما تسمى الاتفاقية الأمنية ففيها ما يجزي عن ما نكتبه في هذا البيان ولكننا نريد أن نسعى إلى الخير وان نضيف صوتا مع أصوات إخواننا في باقي الفصائل الجهادية المباركة ونقول إن المتتبع للأحداث يعرف الهدف البعيد والكبير لهذه الاتفاقية التي يسعى الصليبيون إلى فرضها أو إلى تمريرها على الشعب المسلم لا غير لان ساسة النفاق والدجل هم قد وقعوها واكتمل الأمر. هناك نقطة مهمة لم يلتفت إليها الكثير من نقاد هذه الاتفاقية المشؤومة مضافة إلى نقاطهم جزاهم الله خيرا وهي؛ إن الصليبين يسعون إلى منع المسلمين من الاستعداد إلى تلك المعركة التي يسمونها هرمجدون وذكرها نبينا عليه أفضل الصلاة وأتم السلام فوجود قواتهم يؤمن كما يظنون وخاب ظنهم أنهم سيمنعون المسلمين من الوصول إلى تلك المعركة والتي يعلمون أن هزيمتهم فيها مؤكدة فهذا موجود في كتبهم وقراطيسهم. إن وجود قوات صليبية في دول خليجية وغيرها بدون وجود أي خطر عليهم ولا حتى سبب لوجودهم فتراهم يقيمون المناورات ويزودون جيوشهم في منطقة جزيرة العرب بأكثر الأسلحة فتكا ولا يوجد ما يرهبهم فيها. نعم أنهم يستعدون لتلك المعركة بينما المسلمون نيام مختلفون ومنقسمون لا يفكرون إلا في بطونهم وفروجهم وغثاء كغثاء السيل. والأمر الثاني هو سعيهم إلى تامين مكان للاستيطان فيه لأنهم يعلمون إن كارثة كبيرة ستحل في ديارهم ويحتاجون إلى أماكن بديلة لغرض توطين من سيتبقى منهم. ما نقوله هو ليس بخيال وانه لقريب واقرب والله ناصرنا والله مولانا ولا مولى لهم المكتب السياسيجيش الفاتحين