شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون المفلسون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. أو يخون شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون