جيش سعد بن ابي وقاص لقاء الناطق الرسمي مع شبكة انا المسلم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين. رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي أقدم شكري واعتزازي إلى إخوتي إدارة شبكة أنا المسلم على إتاحة هذه الفرصة للحديث والتواصل مع أحبتنا أعضاء الشبكة وانقل لكم جميعا تحيات طيبة من إخوتكم مجاهدي جيش سعد بن أبي وقاص قيادة وجنودا،وجزاكم الله خير الجزاء على ثقتكم واهتمامكم بإخوتكم في ساحات الجهاد ونصرتكم لهم ونسال الله أن يجعلنا عند حسن ظن المسلمين. سائلا المولى القدير أن يوفقني لقول الحق والثبات عليه فمن وجد حقا وصدقا وتسديدا فهو من الله وحده وله الفضل والمنة فلا ينسانا من دعائه ومن وجد غير ذلك فهو من أنفسنا ونحن عنه راجعون في الدنيا قبل الآخرة ولا يتوانى في إسداء النصح إلينا. وما توفيقي ولا اعتصامي إلا بالله عليه توكلت واليه أنيب حسبي الله المحور الأول إجابة الأسئلة التي تتعلق بجيش سعد بن أبي وقاص جيش سعد بن أبي وقاص جماعة إسلامية جهادية تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا ولتحرير البلاد والعباد من فرعون العصر أمريكا ومن والاها، الذين علو في الأرض وملؤها ظلما و فسادا. لن نضع سلاحنا حتى تقام دولة الإسلام ويحكم شرع الله في الأرض متأسين بقول النبي صلى الله عليه واله وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة .رواه الإمام مسلم،نسال الله أن يجعلنا من هذه العصابة.وان هذا الدين سيبلغ ما بلغ الليل والنهار فعلينا بالعمل والجهاد والتضحية قال تعالى وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم آل عمران ولن يصيبنا اليأس رغم كثرة التحديات وتكالب الأعداء. فعلينا بالصبر والصدق والثقة بالله برغم ما نتعرض له من قهر واستضعاف وغربة، فو الله ما زاد جيشنا إلا إيمانا وعزما على المضي في جهادنا ، و هو طريق الشهداء والأنبياء والصالحين من قبلنا. بدأنا القتال مع دخول الغزاة الصليبيين إلى بلادنا وأعلناها جهادا في سبيل الله حتى النصر أو الشهادة بمجاميع قتالية من أئمة المساجد والمصلين وبعض ضباط الجيش العراقي السابق من أصحاب المنهج الحق في مناطق المحمودية واللطيفية واليوسفية والحصوة وجبلة والإسكندرية ، مستفيدين من وجود منشاءات التصنيع العسكري وما تركه الجيش العراقي في أماكن تواجدنا فقمنا بجمع أطنان من الأسلحة والاعتدة والذخيرة ، حتى أصبحت هذه المجاميع ستة كتائب منضوية تحت إمرة كتيبة سعد بن أبي وقاص، وتركزت عملياتها في مثلث الموت قاطع جنوب بغداد.وبعد إتمام ترتيب الأولويات العلمية والعملية الضابطة من حيث التعبئةوالقتال ،واختيار النخب، والدعوة الفكرية والتربوية ،وإتباعنا الارشد والاقوم فيالمنهج الحق على أن تكون معاقد الولاء و البراء هي الجمل الثابتة عندنا ، والتحاقبعض المجاميع المسلحة ورجال العشائر من المجاهدين إلينا في مناطق تواجدنا . أعلنا تأسيس جيش سعد بن أبي وقاص متخذين من بغداد الحبيبة مقرا لنا ولإدارةالعمليات . استقبلنا العديد من الإخوة المهاجرين نفذ البعض منهم عمليات استشهادية على تجمعات وارتال الجيش الأمريكي وهي مصورة ومنشورة في إصداراتنا على المواقع الالكترونية ،ولدينا وصاياهم مصورة ومحفوظة في أرشيف الجيش . للجيش نكاية بأعداء الله وعملياته الجهادية موثقة ومصورة بستة إصدارات، ونحن بصدد انجاز الإصدار السابع، بالإضافة لمئات العمليات الغير مصورة والتي بدأت منذ بداية الاحتلال، ولمن أراد المزيد فليدخل موقع جيش سعد بن أبي وقاص. . . استهدفنا في جهادنا القوات الصليبية الغازية ومن والاهم وحمل السلاح معهم، وليس عندنا حرمة لدم الخونة والمرتدين وأعداء الدين، هذا منهجنا في القتال منذ البداية. ولم نقتل بالشبهة ،ونتورع في دماء وأموال الناس ،ولم ولن نستهدف الأبرياء ،ولم نأخذ بالشك وإنما اعتمدنا التثبت والبينة لعلمنا أن النصر منوط بالالتزام بالشرع والعمل الصالح وان كثرة ذنوبنا وخطايانا هي التي تودي بنا إلى الخسران والهلاك وما ترونه من ضحايا من النساء والأطفال والأبرياء هي ليست من فعل المجاهدين وإنما هي من فعل المحتل وأعوانه ونحن منه براء. أمريكا برأينا خسرت الحرب وألحق بها المجاهدون هزيمة كبيرة ،وهي راحلة مولية بإذن الله والذي يقوم بعملية حسابية لخسائر الأمريكان وفقط من العمليات المصورة لكافة الفصائل يعرف حجم الخسائر الجسيمة التي منيت بها القوات المحتلة بالأفراد والمعدات. لكن الخطر ما زال قائما على الإسلام والمسلمين في العراق فالمؤامرة كبيرة وأطرافها كثر، فعقيدة السلف الصالح مستهدفة في العراق وهناك محاولات شرسة لاستئصالها من قبل الصليبيين والرافضة والعلمانيين وما يسمى بالحزب الإسلامي وأصحاب البدع .وليس أمامنا إلا القتال دفاعا عن العقيدة والمنهج . إن مصيبتنا في اختلاف أصحاب المنهج الحق من أهل السنة والجماعة من المجاهدين فوا الله ما تسلط علينا عدونا إلا بكثرة ذنوبنا واختلافنا في ما بيننا .ونحن من هذا المنبر الإعلامي ندعو المجاهدين من أصحاب المشروع الإسلامي الذين يقاتلون لتكون كلمة الله هي العليا لتناسي الخلافات والسمو على الذات والعمل الجماعي قبل فوات الأوان، والابتعاد عن خلط المصالح الشخصية من حب المال والجاه بمصالح الإسلام. وعاهدنا الله على أن لا نترك هذا الأمر حتى يظهره الله أو نهلك دونه فما زلنا والحمد لله نملك الرجال والسلاح .وان قلة المال وانعدام الدعم لن يثنينا بإذن الله عن عزمنا في مواصلة القتال حتى يرزقنا الله بإحدى الحسنيين. المحور الثاني إجابة الأسئلة بخصوص دولة العراق الإسلامية دولة العراق الإسلامية جماعة إسلامية جهادية لهم ثقل كبير في الساحة الجهادية ونكاية ظاهرة بالعدو وهم من المجاهدين شديدي البأس على أعداء الله . ليس هنالك فصيل يمتلك زمام الأمور لوحده، فحربنا مع العدو حرب نكاية ، والفصائل تكمل بعضها البعض ميدانيا ،ولكل وزنه وتأثيره في مكان تواجده. مشروع إقامة دولة الإسلام في العراق هو ليس مشروع جماعة دولة العراق الإسلامية لوحدهم ، بل هو مشروع كثير من الفصائل الجهادية في العراق وهو واجب على الجميع . فالفصائل الإسلامية تسعى لتحكيم شرع الله وقد أعلنت ذلك ، وهي لا تختلف مع الإخوة على إقامة دولة الإسلام فهذا مسعى الخيرين في كل زمان ومكان، فإعلان الدولة الإسلامية شيء ،و بناء الدولة وإقامتها شيء آخر ،وهذه هي نقطة الاختلاف الحقيقة . فالمجاهدون غرباء مطاردون مشردون ليس لهم بيوت تاويهم ولا يعرف أماكنهم حتى أهلهم وذويهم قال تعالى واذكروا إذ أنتم قليل مستضعفون في الأرض تخافون أن يتخطفكم الناس فآواكم وأيدكم بنصره ورزقكم من الطيبات لعلكم تشكرون الأنفال هذا ليس عيب بل هو شرف ومنزلة نسال الله أن يتقبلها منهم، ولا نستطيع الآن أن نقول نحن دولة بلا ارض ولا قضاء ولا تمكين، ونحمل الناس مالا يطيقون ونلزمهم بما لا يستطيعون. ولو أن الإخوة أقاموا دولة الإسلام بمقوماتها وشروطها لذهبنا لبيعتهم ،ولكن اجتهادهم بإعلان الدولة نراه غير ملزم لنا في بيعتهم، نسال الله أن يثيبهم على نيتهم الطيبة ونحن في جيش سعد نحسن الظن بالمجاهدين ونحمل تصرفاتهم على محمل الخير. ألاننحن وجميع الفصائل في جهاد دفع وحرب نكاية وزمن استضعاف ولا يجب علينا غير بيعةالقتال فلا يشترط بجهاد الدفع شرط، بل يجب دفع الصائل بحسب الإمكان .قال شيخالإسلام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى الكبرى وأما قتال الدفع فهو اشد أنواع دفع الصائل عنالحرمة والدين فواجب إجماعا دفع العدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء اوجببعد الإيمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان . وتعدد الرايات في جهادالدفع أمر واقع ونحن نطمح ونعمل على أن تكون الكلمة والراية واحدة، فالكل يقاتلالعدو بما أوتوا من قوة وخبرة الرجال ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله جهاد دفعالكفار يتعين عل كل احد ويحرم فيه الفرار المحور الثالث إجابة الأسئلة بخصوص الصحوات أفردنا للأسئلة التي تتعلق بالصحوات محورا خاصا لما نرى من أهمية للموضوع ولخطورته على الجهاد والمجاهدين. الصحوات مشروع أمريكي وهو بمثابة طوق النجاة للمحتل وقد أوجده للحفاظ على مصالحه وإطالة أمد الاحتلال، وجاء هذا المشروع في الوقت الذي كانت تتهيأ الجيوش الصليبية لإعلان هزيمتها وسحب جيوشها من العراق . كل من يتعرض للمشروع الجهادي والمجاهدين هو هدف لنا .ولقد استهدفنا أئمة الكفر منهم. ومن حمل السلاح على المجاهدين . هدف تأسيس الصحوات هو للقضاء على المشروع الجهادي في العراق وليس للحفاظ على مناطق السنة من الميليشيات الرافضية كما يدعي البعض، والأمريكان هم الذين أمروا عصابات القتل والخطف بالتوقف مقابل خدمة تقدمها الصحوات لهم وهي عداوة المجاهدين واستهدافهم والتمكين للمحتل في بلاد المسلمين المحور الرابع إجابة الأسئلة بخصوص موقفنا من ؟ الموقف من الشيعة الشيعة كمسمى على التفصيل الموجود في كتب أهل العلم . إما الرافضة ألاثني عشرية فهم طائفة مرتدة محاربه والت اليهود والنصارى وهذا هو دينهم وموقفهم عبر التاريخ فما تعرضت الأمة الإسلامية إلى محنة إلا وكان الرافضة عونا لأعدائها . الموقف من الجيش والشرطة... الأصل في مؤسستي الجيش والشرطة أنهما تكونان في خدمة البلاد والعباد والدفاع عن أمنهما داخليا وخارجيا وهذا الأمر غير متحقق ألان بالصورة الشرعية . وحالهما ألان اليد الضاربة لأمريكا وإيران ، ونحن نستهدف كل أعداء الله من محتلين وأعوانه ممن يحاربون الله ورسوله والصائلين على أهلنا وهم عندنا رأس حربة ضد المسلمين وهم أولى بالقتال من غيرهم . موقفنا من قيادات ما يسمى بالحزب الإسلامي وطارق الهاشمي... هم مخذلون ومرجفون قدموا أهواهم على الشرع وحرفوا النصوص والأدلة لتوافق ما هم عليه في بناء ما قرروه واصلوه فخذ لوا أهل السنة وقاموا بإعطاء الشرعية لهذه الحكومة الطائفية وجعلوها حكومة شراكة أمام أنظار المجتمع الدولي وقبلوا دستورا علمانيا كتبه بريمر ورضوا بتداول السلطة وآخر أفعالهم الموافقة على اتفاقية الذل والعار وبذلك فإنهم وقعوا على احتلال دائم وأقروا بتسلط الكفار على ديار المسلمين ، ونحن نتبرأ منهم ومن أفعالهم حتى يعودوا عن ذلك. و نرى أن عليهم التوبة والرجوع إلى الله .قال تعالى لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا الأحزاب هل هناك وجود لمقاومة البعثيين وأنصار صدام؟ البعثيون وأنصار صدام رحمه الله موجودون في جبهة الجهاد والتحرير. ومنهم جيش الطريقة النقشبندية لهم ثقل في العمليات ومعروفون على الساحة وهم مقاتلون شجعان وباقي فصائل الجبهة غير معروفة لدينا لعدم تواجدهم في قواطعنا وعملياتهم القتالية قليلة. الموقف من الفصائل الجهادية في العراق والعلاقة بهم... نحن نحمل في قلوبنا الحب لكل المجاهدين المخلصين الذين يقاتلوا في سبيل الله ولطرد المحتل من ديار المسلمين وعلاقتنا في الميدان طيبة مع الجميع ونتعاون معهم ونساندهم وإذا استنصرونا ننصرهم وإذا طلبوا العون نعينهم وندعوا لهم بالهداية والتوفيق والسداد ونحسن الظن بالمجاهدين ونقل عثراتهم ونعفو عن هفواتهم ونقبل اعتذارهم ولا نتتبع عوراتهم ولا ننشر سيئاتهم ولا نتهمهم بكفر أو خيانة إلا ببينة قاطعة عندنا ولا نظن ولا نقول فيهم إلا خيرا. وختاما نقول.. إن المجاهدين اليوم يتعرضون لأبشع حملة تشويه و تخذيل، الغاية منها إشاعة الخلاف والفرقة بينهم وطمس هويتهم وبريقهم الذي لا يحجب ،وكيف لا وهم السائرون بنور الله . لذلك ننصح جميع المسلمين من المجاهدين ورواد المنتديات إدارة واعضاءا بصدق النيات والذب عن إعراض المرابطين ورد كل من يحاول أن ينال منهم والتحري والتثبت قبل النقد، ومعرفة آداب نقد الآخرين ،ومحاربة الافتراءات والتشويه، وعدم محاولة اجتزاء الحقائق. فالإساءة إليهم لا تخدم إلا أعداء الله ، وواجب الوقت علينا تشخيص الحالة وإيجاد الحلول لتصحيح المسار وتوحيد الهدف وصولا لتوحيد الصف بإذن الله. ومن الله النصر والتمكين والحمد لله رب العالمين الشيخ صلاح الدين الجبوري الناطق الرسمي لجيش سعد بن أبي وقاص ذي القعدة ه تشرين الثاني م