هذا الذي يتم تحت رعاية قطعان الأمريكان الصحوات هؤلاء الذين يحمون المؤخرة الأمريكية ويحرسون دباباتهم ومجنداتهم بل يعتقلون من أتضح أن طلقة كلاشنكوف مرت من قرب باب منزله تجاه الأمريكان أو الحرس الوثني.. ولما العجب..؟؟؟ فبرعاية الصحوات الأمريكية تم فتح بيوت للدعارة ودور للبغي في الأنبار بمباركة سواعد أهل الخسة والنذالة الصحوات صحوات صحت على لعق الدولار الأمريكي.. لعنهم الله ولعن أذيالهم وديدانهم في المنتديات وفي كل مكان لايدافع عن الديوث إلا ديوث مثله أو ممن أتخذ الدياثة له سلعة لكي يملئ جيوبه بالمال الحرام لمشاهدة الفلم للتحميل . . . ولما العجب من هذا أيضا.. فهم يقدمون لمنتهكي أعراضهم وأرضهم ودينهم الولائم والعزائم.. وفي الآخر يعاملهم الأمريكي بإحتقار وإزدراء وشاهدوا هذا الفلم لكي تبصقوا على عين الصحوجي أربع بصقات . الرابط . . وهنا كيف تثير الثيران ما أن تعلق الأمر بكروشهم وبطونهم وفروجهم وجيوبهم.. بسبب تأخر رواتبهم من الأمريكان.. من عناصر الصحوة شمال بغداد ينسحبون انسحب أكثر من عنصر من عناصر ما يسمى ب مجلس الصحوة احتجاجا على تاخر رواتبهم مدة شهرين. وأكد مسؤول في مجلس الصحوة التابع لاحدى البلدات شمال بغداد الثلاثاء ان نحو عنصرا من مجلس الصحوة في بلدة المشاهدة كلم شمال بغداد انسحبوا من عشرة حواجز أقيمت في الشارع العام الرئيسي الذي يربط محافظة صلاح الدين ببغداد بسبب تأخر رواتبهم. وأوضح المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه ان عناصر الصحوة تلقوا مبلغ دولارا فقط بعد شهرين من الخدمة، ضمن برنامج الصحوة الذي تدعمه القوات الأميركية المحتلة لإعادة السيطرة على المناطق الصعبة. وأشار المسؤول إلى أنه كان من المفترض ان يتسلم كل شخص دولار شهريا، لكن هذا لم يحصل. وتضم مجالس الصحوة مأجورين من العراقيين. وكالات الهيئة نت يقتلون بعضهم البعض كما تتقاتل الضباع على الفطائس النتيجة.. مقتل قائد مايسمى بصحوة حي الخضراء في قضاء الطارمية الهيئة نت خاص اغتالت جماعة مجهولة مساء اليوم الثلاثاء قائد ما يسمى بصحوة حي الخضراء في قضاء الطارمية شمال بغداد اثر تنافس مع اشخاص لهم علاقة بالصحوات. واكد شهود عيان ان قائد صحوة حي لخضراء قد تعرض الى هجوم قام به مسلحون مجهولون بعد ان حدث خلاف بينه وبين اشخاص قيل انه كان حول منصب قائد صحوة الخضراء. واضافوا بان قائد الصحوة قد مات على الفور بسبب اصابته بعشرات الاطلاقات التي كانت قد اردته قتيلا فيما لاذ المهاجمون بالفرار. وتتعرض مراكز وعناصر ما يسمى بالصحوة الى عشرات الهجمات في عموم البلاد، وقد قتل منهم العشرات، وتتهم جمعيات وهيئات عراقية قوات الاحتلال والحكومة بوضع عناصر الصحوات في مواقع تجعلهم مستهدفين من قبل المسلحين. كما ان بعض عناصر هذه الصحوات متهمين بجرائم تم رصدها من قبل جمعيات حقوق الانسان العاملة في العراق بالاضافة الى الجمعيات الانسانية. اللهم أحفظ دولة العراق الإسلامية قاطعة رقاب الصحوات المرتدة حامل الرشاش 