 دولة العراق الاسلامية التقرير التاسع والثلاثين الحادي و العشرون من خطة الكرامة بسم الله الرحمن الرحيم التقرير التاسع والثلاثين الحادي و العشرون من خطة الكرامة لتحميل البيان صيغة . . . . . . . . . . . . ... . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام لا تنسوا الدعاء للمجاهدين برص الصفوف