مقاتلو المقاومة الإسلامية في الصومال أعلنت المحاكم الإسلامية استيلاءها على ستة مواقع هامة شمال العاصمة مقديشو في هجوم شنه مقاتلوها عصر أمس الثلاثاء . وقال الناطق الرسمي باسم قوات المحاكم الإسلامية شيخ عبد رحيم عيسى عدو إن قواته شنت هجمات مدروسة على ستة مواقع تابعة لقطاع طرق كانوا يمارسون أعمال نهب واسعة فى محافظة كاران شمال مقديشو. وأضاف أن قواته استولت على مركز إداري تابع لهذه العصابات على حد وصفه، إضافة إلى سجن مركزي في المحافظة نفسها، وأشار إلى أن المحاكم أفرجت عن جميع المعتقلين في السجن كما استولت على أسلحة وذخائر. كما قال عيسى نحن قطعنا على أنفسنا أن نقتل كل من يتعرض إلى أعراض المواطنين وأموالهم مهما كانت درجاته وإن رغبوا بألا نستهدفهم عليهم أن يتركوا الأعمال الوحشية التي يمارسونها والعمالة للعدو ، في إشارة إلى القوات الإثيوبية.