بعد أن استغاثت المفكرة لإنقاذهم.. العثور على جثث عمر ورفاقه بأبشع صورة مفكرة الإسلام خاص علم مراسل مفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد أن المختطفين التسعة، الذين كانوا محتجزين في حسينية براثا أبو غريب الروافض كما هو معروف عنها في بغداد لدى المجرم إيراني الأصل جلال الصغير ، قد عثر على جثثهم قبل قليل، وقد شوهت بالكامل وعذبت وأصيبت كل واحدة منها بعدد من الطلقات النارية. وذكر مراسلنا أن من بين هذه الجثث جثة الشاب عمر محمد الذي كانت مفكرة الإسلام قد وجهت نداء لإغاثته مع رفاقه الثمانية. وأوضح مراسلنا أن الجثث ألقيت بعد صلاة العصر على الرصيف المقابل لمقهى البيروتي في العطيفية وعليها آثار تعذيب بشعة مثل الكي بالنار والثقب بالمزارف الكهربائية وطلقات نارية في أعلى الرأس. الجدير بالذكر أن حسينية براثا هذه شهدت إجراءات أمنية مشددة بعد أن نشرت مفكرة الإسلام خبر احتجاز الشباب التسعة في تلك الحسينية، وذلك خوفا من اقتحام أهل السنة لها وتحرير أبنائهم إلا أن حظر التجوال الذي فرضته الحكومة الشيعية الموالية للاحتلال وصعوبة الدخول إلى تلك الحسينية حال دون إنقاذ حياة هؤلاء الشباب. الله أكبر عليك يا جلال الحقير لك يوم أيها الوغد الصغير والذي نصر عمر على فارس والروم...لن نترككم ما حيينا.. وستبقونا هدفنا مابقينا