جمهورية أنجوشيا انفجرت عبوة ناسفة اليوم السبت قرب مبنى إدارة الأمن الفيدرالي في جمهورية الأنجوش الواقعة في شمال القوقاز الروسي. وحسب مصادر أمنية روسية وقع الانفجار لحظة وصول فريق من خبراء المتفجرات لفحص حقيبة أثارت اشتباه رجال الأمن في المنطقة. فيما أوضحت وكالة أنباء إنترفاكس الروسية، أن الحقيبة المفخخة بعبوة ناسفة تم وضعها تحت مركبة أحد العاملين في إدارة الأمن الفيدرالي. وتتزايد الهجمات التي يشنها مسلحون مرتبطون بالمقاومة الشيشانية ضد قوات الاحتلال الروسية في أنجوشيا بصورة كبيرة مؤخرا. وكان وزير الداخلية الأنجوشي موسى ميدوف قد أفلت الثلاثاء الماضي، من هجوم استهدف موكبه في العاصمة الأنجوشية نزران. وكالة نبأ الاسلامية .