بسم الله الرحمن الرحيم حكايتي الصباح بزغت شمس الصباح وتسللت اشعتها من بين ستائر نافذتي المهترئة لتدغدغ عيني معلنة موعد استيقاظي ، طبعا بحكم العادة عرفت من يداعبني في مثل هذا الوقت من كل يوم ، فتحت عيني بكل تكاسل كاني لا اريد ان افتحها ، معلنا يوما جديدا من المعاناة المعتادة كأنما اصبحت روتين حياة ، وجلست على حافة السرير انظر الى الارض بنظرات تائه متذكرا سنوات مضت كنت فيها لا ازال غرا صغيرا ظننت ان الحياة وردية واني استطيع ان اصنع المستحيل ، وأمنت ان الانسان يصنع قدره هكذا تعلمت في تلك الكتب التي كنت احفظها صفحة صفحة فيما مضى ام الان فلا اتذكر حتى ما هو لون الغلاف. قمت بتكاسل جارا قدمي الى الحمام لاغتسل من يوم مضى مستعدا ليوم اتي كأنما الايام لا ترضى ان تمس وجهى الا بعد ان انفض عذاب اليوم السابق حتى تتفنن في تخطيط المعاناة على وجهي وحدها وبلا تدخل من ايام سبقت ، نظرت الى المرأة وانا افرك اسناني متذكرا كيف تخرجت من ذاك المعهد ورحت اجوب واصول واجول بحثا عن عمل يتلائم ويتناسب مع شهادتي وكلي فخر بنفسي كأني اول واخر من يحصل على ذاك الدبلوم حالما بمساعدة ابي وكيف سأدخل عليه البيت طالبا منه ان يتوقف عن العمل الشاق لان ايام راحته قد جاءت وحلت وان الاوان ان اعوضه عن شقاء الايام. طبعا وبطبيعة الحال لم اجد الا ابتسامة صفراء في معظم الاحيان تبارك لي وتعتذر من عدم وجود عمل شاغر بينما في ايام اخر لم يتسنى لي ان اقابل المسئول عن العمل لاعرض عليه شهادتي ، وقفت امام المرأة في حجرتي الصغيرة المتواضعة وانا ارتدي ثوبي شبه الابيض والتي اكل عليها الدهر وشرب وقصرت من اسفلها حتى ليظن الناظر اني اتبع الدين والسنة في تقصير الثوب بينما الحقيقة اني لا املك ثمن الجديد ، وعندما اخرجت راسي من فتحة الثوب توقف نظري في وجهي على المرأة سارحا كيف ال بي القدر لاكون بائع في محل خضروات تارة ومراسل في شركة تارة اخرى حتى انتهى بي المأل لاكون بائعا في سوبرماكت صغير لا يتناسب ابدا مع شهادتي وكأنما القيت تعب سنين الدراسة في مزبلة التاريخ مفكرا ما فائدة الدراسة؟ لماذا لم اعمل من صغري لربما كان لي شأن الان بين التجار والتجارة ، ولكنه النصيب. وانا ارتب المحل واغراضه واكنس ما به من عفار وتراب كعادة الاشهر الثلاثة الاخيرة وقع نظري على مرأة صغيرة باطار اسود معروضة للبيع بالمحل وطار فكري لايام الدراسة وكيف كنت احب ابن بطوطة ذاك الرحالة الذي ادهشني في صغري وجعلني اطير يمنة ويسرة ابحر في احلامي متمنيا ان اكون ابن طبوطة اخر اجوب الارض وانظر للناس وعاداتهم ويذكرني التاريخ وتسيل دمعة على وجنتي وان احس بعضى المكنسة الخشبية تغزني بشوكة من اشواكها كأنما تناديني استيقظ ياابن بطوطة فورائنا الكثير من العمل. جلست في سويعات القيظ حيث يقفل المحل لعدم ورود اي زبائن عليه في مثل هذا الوقت من كل يوم تحت ظل شجرتي المفضلة ، تلك البيذامة العملاقة التي اتذكر كيف كنت اتسلقها وانا صغير العب من اصدقائي فأختبيء منهم في اعلاها وتخفيني اغصانها الكثيفة،وكم سقطت من اعلاها ولولا غصونها المتشابكة والتي قللت من قسوة السقطة لما اعلم هل كنت اجلس اليوم هنا ام لا ن تذكرت هذا وانا المس ذاك الجرح فوق جفني مسترسلا في الذكريات وانا انظر حولي لكم تغير المكان ولكن الم يتغير الزمن ايضا ، ووسط تاملاتي هذه تذكرت صاحب المحل وكيف هو اليوم مستكين لا يرمقني بتلك النظرات النارية كعادته كلما تهاونت في امر او تناسيته ولم يأمرني باسلوبه الفج ان انظر لامر هذا الزبون او اوصل الاغراض لسيارة ذاك الزبون ، ما السبب ياترى هل الم به شيء؟؟ في تلك الليلة وانا اهم بترتيب المحل استعدادا لاقفاله نادني صاحب المحل ونظر الي نظرة حاول ان يجعلها باردة وهو يمد لي يده برزمة صغيرة من الريالات اليك هذه ياأبو ناصر ما هذا ياابو محمد هذه اجرتك لهذا الشهر ولكن لا يزال على نهاية الشهر ايام اعذرني فانت ترى ان المحل صغير ودخله قل عن السابق بعد ان كثرت المحلات بالمنطقة وصارت المنافسة شديدة ولا طاقة لي باجرة عامل بالمحل ، ثم تعلم ان محمد تخرج ايضا من المعهد ويبحث عن عمل وهو اولى اليس كذلك؟؟ نعم كذلك ترقرق الدمع في عيني وانا انظر زجاج باب المحل متذكرا ابي وانا ابكي على رجله متاسفا له اني خذلته ولم استطع ان اساعده ، بينما هو يبتسم لي في حنان ويربت على كتفي مذكرا لي ان الحياة ليست بسهلة وانه لا يتمنى في هذه الحياة الا السعادة لي ، تلك الريالات القليلة كانت تقلل الحرج في داخلي كلما دخلت البيت فقد كانت تسد حاجياتي من ماكل ومشرب وغيره من امور الحياة التافهة فى احمل ابي حملا زائدا بل خففت عنه حملا ثقيلا. سرت بخطى ثقيلة متوجها الى بيت أبي اجر خلفي اذيال الخيبة وعار الواقع المر ، وبينما اقترب من ذاك البيت الصغير المتواضع وصل الى اذني اصوات بكاء اطفال وصراخ أمرأة تنادي وتصيح على اطفالها انه حان وقت الدخول والخلود للنوم فنظرت بطرف عيني على موقع الصوت لاسترسل في عذاب الذكريات فتلك جارتي التي احببتها منذ مراهقتي وكنت ارمقها بنظرات الاعجاب واقص عليها قصص المستقبل الوردي كلما مرقت بجانب الفلج الذي كانت تجلب منه الماء للبيت ، كانت تعلم مدى اعجابي بها ، وكنت متأكدا أني سأتقدم يوما للزواج منها .. أحلام قضى عليها الواقع. كتمت الخبر في داخلي وقضيت الليل في صلاة ودعاء ودموع داعيا الله ان يريحني من هذا العذاب وان اجد الطريق الذي يخلصني من هذا العذاب الذي أعيشه كل يوم ما بين واقع الحياة واحلام الصبا ، ووضعت راسي على فراشي وتركت دموعي تغسل تلك المخدة تحت راسي عسى ان يتبدل لونها الاسود يوما الى الابيض. الرحلة كعادتي كل يوم داعبت الشمس عيني لاستيقظ ، الا اني لم استجب هذه المرة لتلك المداعبة فالشعور باليأس ومقت الحياة وصل مبلغه معي ذاك الصباح ، ومن هذا الذي لا تتعبه سنوات ثلاثة ونصف وهو يركض وراء حلم يتمنى ان يحقق اليسير منه بلا فائدة ولا بصيص امل في الافق يروي ظمأ اليأس وشوق الاحلام المتقدة ، ولم ينشلني من هذا الاحساس المر الا صوت امي تنادي علي ان هناك من يسال علي امام البيت ، فخالجني شعور بالاستغراب من هذا ياترى؟ فمنذ امد لم التقي باحد من اصدقائي ولا اعلم من السبب هل هو انا وشعوري المتزايد بالظلم دفعني الى الوحدة والراحة في الاستخلاء بنفسي بعيدا عن احلام واصوات الاخرين ام ان الحياة ومشاغلها قد اخذت منهم كما اخذت مني فاستكان كل منا في خلوته لا يتذكر الا مصيبته ولا يبكي الا على حاله فلم تعد هناك دموع تذرف على الاخرين. مشيت كعادتي بخطى ثقيلة متثاقلة وانا اقترب من باب البيت بدون اغتسال ولو قطرات ماء تزيل اثر شقاء النوم عن وجهي فاذا بي امام رجل قارب الخمسين من عمره تصل لحيته البيضاء الى صدره من هذا؟... وما بين تحديق واغلاق عين بسبب انبهار عيني الناعسة باشعة شمس الصباح حتى ميزته أهلا وسهلا بالشيخ ابو حازم اهلا ابو ناصر كيفك اليوم؟ في خير حال والحمد لله لقد سمعت من أبو محمد انك تركت العمل عنده فغرت فاهي ونظرت اليه مستغربا الا اني استدركت سريعا هل سيقول ابو محمد الا هذا فكيف سينظر اليه اهل المنطقة بعد ان يقول اني صرفته عن العمل وهو مؤذن المسجد الصغير في حارتنا نعم ياشيخ ابو حازم فقد تعبت والاجرة لا تكفي اي شيء هل تريد ان تعمل معي اعلم ان ابوحازم يملك عدة باصات لنقل الحجاج الى بيت الله الحرام في موسم الحج وايضا للعمرة ، ما هذا؟؟ هل استجيبت دعوات البارحة وساعمل مع ابوحازم سائقا اجوب البلاد كابن بطوطة ؟؟ هل سأستخدم اخيرا رخصة القيادة التي استخرجته من سنوات وتركتها في خزانة ملابسي في مكان أمن حالما عسى ياتي اليوم الذي امتلك فيه سيارة فاستخدمها ، الا ان تفكيري طار وشرد الى نقطة اخرى ، هل لا تزال الرخصة سارية المفعول ام ان تاريخ صلاحيتها قد انتهى وولى؟؟. أعمل في ماذا ياشيخ ابوحازم؟ هناك جماعة من المعتمرين سيتوجهون غدا الى مكة وانا بحاجة الى سائق معي لان حازم واخيه سيركبون الباص الثاني فهل تاتي معنا وسأعطيك .... ريالا عن هذه الرحلة ، تساعدني في القيادة عندما اتعب وتسهل الامور على الركاب وعلي في النظر الى طلباتهم وتنظيم حجياتهم. طبعا وبدون تفكير هذه فرصة كنت احلم بها ، رحلة وعمرة وعمل وفلوس في ذات الوقت ، احمدك يارب ، هكذا يكون تحقيق الاحلام . نعم انا معك ان شاء الله توكلنا على الله اراك غدا لساعة الرابعة فجرا لنجهز الباصات قبل مجيء المعتمرين لنتحرك الساعة السادسة فجرا ان شاء الله. ركب الشيخ ابوحازم باصه وتحرك به وانا افكر لماذا اختارني انا؟ هل هو فعلا الدعاء ودموع التعب التي ذرفتها بالامس ، وبينما الباص يبتعد ببطيء عن بيتنا انعكست صورتي على زجاجه الخلفي لتلتقي عيني مع تلك الصورة الباهتة لشاب نمت لحيته بلا تناسق وخالط سوادها بعض البياض ، ونشف وجهه حتى بانت عظام وجنتيه من شدة التعب والقلق والتفكير وغارت عينه وارتسم على وجه اخاديد البكاء كانما الناظر الى تلك الصورة يرى صورة عابد مجتهد يأكل الايمان قلبه وفؤاده لا يبعد جسده عن صلاة ولا تكف عينه عن دموع الخشوع وبحركة تلقائية نظرت الى قدمي لارى ان ثوبي واصل طريقه نحو الركبة بكل عزم واصرار فبت بكل تاكيد صورة نموذجية للمطوع في بلادنا ، فابتسمت في ذهول الان عرفت لماذا اخترني ابوحازم ، واطلقت ضحكة بلهاء وهززت راسي يمنة ويسرى ودخلت الى البيت متثاقلا كعادتي مخبرا ابي وامي بحال الامور وما وصل اليه الاتفاق. مكة وقفت مشدوها امام ذاك البناء الاسود الضخم الذي طالما سمعت به وعظمته في نفسي وتباركت به في صلاتي ، لامست عيني جدرانه وخالجت نفسي شعورا بالرعشة هذا اول بيت وضع للناس ، هذا البيت الذي بناها سيدنا ابراهيم ، وبحركة لا ارادية نظرت الى السماء متطلعا لارى بيت المعمورة لربما يحالفني الحظ وينكشف لي الغيب ، ذاك البيت الذي تطوفه الملائكة بالسموات السبع والذي بنى فوق الكعبة مباشرة ، اقربت من الكعبة والخشوع يمليء قلبي وانا انظر الى الارض الرخامية التي انعكس عليها شعاع شمس العصرية لارى شبح صورتي تنعكس ولاول مرة من سنوات ارى شبح ارتياح يرتسم على محياي. وقفت بعدها على بعد امتار قليلة من الكعبة انظر الى ثوبها وما خطي عليه بحروف ذهبية من كلمات ونقوش رائعة وتطلعت الى باب الكعبة الذهبي وما به من نقوشوزخارف وكلمات لم استطع ان اتبين معظمها لربما لبعدي عن الباب وعلوه ولربما لزخرفة الكلمات وتعقدها الا اني لم اهتم فأنا اعلم انها ايات او كلمات توحيد ولكن شدني بالفعل منظر قفل الباب فشكله الاسود الغريب شاذ عن زخرفة الباب وتفكرت بتلك اللحظة لماذا لم يركب قفل يتناسب مع زخرفة الباب ، الا اني عبست لحظة وعقدت حاجبي هل يجوز الى ان اقول هذا عن قفل باب الكعبة؟؟؟ .... لا أعلم. اردت في باديء الامر ان ارى غار حراء ، وما ادراك ما غار حراء؟ اليس اول مكان بدأت منه الرسالة الالهية للاسلام؟ كان الشوق يقتلني لاتطلع الى ذاك المكان ، فاتجهت مسرعا بالخروج من الحرم من باب النودة وهو اقرب باب كان امامي ساعتها فخرجت سائلا المارة تارة ومستشردا باللوائح بالطريق عن جبل النور تارة حيث يقع غار حراء حتى شاهدته من بعيد وارتجف قلبي فرحا ورهبة ما جمال المنظر وتسارعت خطواتي وانا اتجه اليه مهرولا تارة ومتأنيا عندما احس بالتعب تارة أخرى ، الا اني تفكرت في الموضوع ان استمريت على هذا المنوال لن اصل الى الجبل الا اليوم التالي والشمس تميل الى المغيب وكان ولا بد ان استوقف سيارة تقلني الى هناك وما ان رفعت يدي بالاشارة الا ووفقت بسيارة من نوع بيك أب يقودها سعودي يسألني الى أين ياأخي؟؟ أشرت الى حيث جبل النور فابتسم لي ودعاني للركوب. في السيارة تكلم الرجل معي وكان بسيطا في كلامه متفهما لرغبتي في زيارة الجبل والغار وبينما يهم بالتحدث لي غارت عيني مترسلا في مخيلتي متذكرا والدي وهو يربت على راسي قبل مغادرتي وانا اقبل يده يدعو لي ويذكرني ان ادعو له بالكعبة وهذا ما فعلته من كل قلبي وارجعني الى رشدي صوت السائق متحدثا هل ستصعد الجبل اليوم نعم ساحاول ولما لا؟؟ ولكن الشمس قاربت على المغيب والطريق طويل لا فرصة امامي الا اليوم وغدا ساذهب الى المدينة اذن ستقضي الليل فوق الجبل نظرت اليه مستغربا ، ماذا يقصد بالليل ، اليس الغار أسفل الجبل؟؟ الم يهرول رسولنا الكريم من الغار الى بيت خديجة خائفا صارخا زملوني زملوني ، هل قضى ساعات وهو يركض نازلا قمة الجبل والرعب يمليء قلبه؟ عقست حاجبي اعجابا ودهشة من قوة النبي وتحمله لهذا الامر؟ بعد ان نزلت من السيارة عند سفح الجبل مودعا موصلي الى غرضي وانا فاغرا فاهي ومشدوها من ارتفاع الجبل الذي اعتقد ان يرتفع عدة مئات من الامتار وحول سفحه تراصت منازل قديمة بينها ممرات تقود الى الجبل الذي كان يرتفع مائلا فلينتصب بعدها بدرجة قائمة الا من جهة بالجبل يمكن ان تصعدها سيرا على الاقدام وذات ميل خفيف ، فنظرت حولي متسغربا اين الغار؟؟ نظرت حولي فوجدت احد المعتمرين بثيابه البيضاء يسبقني في الصعود الى الجبل سالكا تلك الممرات بين المنازل فقلت في نفسي الحق به عسى ان يكون اعلم مني بمسالك الطرق ، فاسرعت الخطى حتى قاربت الهرولة وما ان اقتربت منه حتى استبقت السلام قبل الكلام فألتفت الي بذهول في باديء الامر كأنما قطعت حبل افكاره الا انه اسرع بوضع ابتسامة هادئة ليرد على السلام فسالته اصاعد الى غار حراء نعم هل يمكنني ان ارافقك لاني لا اعلم الطريق تفضل ولكن الطريق طويل وسيحل الليل علينا في الطريق وهى وعرة فخذ حذرك ابتسمت له كأنما اعبر عن شكري لاهتمامه بسلامتي وترافقنا في الدرب نتحدث ونتعارف نظرت اليه نظرة سريعة اثناء حديثنا أنه رجل في الاربعين من عمره على اكثر تقدير ولربما اقل من هذا الا ان علامات الزمن رسمت حدودها حول عينيه وما بين حاجبيه ، ذو لحية خفيفة أكثرها البياض وشعره محلوق كله الا ان اثار الصلع واضح للعيان ، أسمه أبوعبدالله من السعودية من أهل الطائف يشتغل في التعليم فهو مدرس للتربية الاسلامية بأحد المدارس بالطائف. وصلنا بعد فترة من صعود سفح الجبل لى قاعدته حيث رايت سلما بدائيا منحوتا في الجبل يدور ويلف ليصل الى قمته فبدانا الصعود وانا اسمع ابوعبداالله يتلو القرأن تارة او يدعي الادعية تارة اخرى ولا يوقفه عن هذا الا سؤال انطق به او دعوة للاستراحة اصرخ بها من تعب الصعود ، الى ان وصلنا الى احدى الاستراحات بعد فترة من الصعود ، ورايت بائعا للمياه يجلس تحت تلك الاستراحة البدائية المبنية من الواح الخشب وصفائح الالمونيوم فأسرع ابوعبدالله كانما يقرأ افكاري بشراء زجاجتين صغيرتين واحدة لي والاخرى له ، فابتسمت له واعتقد انه ظن انها ابتسامة شكر بينما في الحقيقة ابتسامة ظهرت على وجهي وانا اتخيل ان ثمن الزجاجة لا يزال في جيبي. وبينما اقف متجرعا المياه الباردة من تلك الزجاجة شرد فكري الى ابوحازم بعد ان وصلنا الى مكة وهو يعطيني بضعة ريالات سعودية طالبا مني ان اصرفها على نفسي عسى ان احتاج الى شيء فاحرج من سؤاله مشيرا في الوقت ذاته أنه سيخصم المبلغ من راتبي المتفق عليه ، الصراحة لم اهتم كثيرا بالراتب هذه المرة فأهتمامي الاكبر كان بالرحلة ذاتها فهى حلم يتحقق على ارض الواقع وما اقل احلامي التي تتحقق ، استفقت من شرودي على صوت ابوعبدالله يحثني على الاسراع في الصعود لنصل الى القمة قبل غروب الشمس وهو ما حدث. فوق القمة وقف ابوعبدالله مشيرا الى ان انظر الى الجهة الاخرى من الجبل فنظرت ووجدت بشرا يجلسون حول فتحة بالجبل فقال لي هذا هوغار حراء انزل ببطيء ولا تسرع حتى لا تتأذى ، فنزلنا حوالي العشرين مترا بين الصخور المنحدرة بشدة اتبع خطوات ابوعبدالله التي سبقتني محاذرا ان تنتهي رحلتي محطما فوق صخور جبل النور حتى وصلنا الى حيث الغار ، كيف يمكن ان اصف الوضع ليس كما توقعت فالرسوم تمليء مدخل الغار باسلوب غير منظم ولا مرتب وكتب على احداها غار حراء وتاريخ الكتابة بالالوان البيضاء والخضراء والحمراء وعلى جهة الاخرى كتب غار حراء ايضا ، لماذا لا تقوم الحكومة السعودية بوضع لوحة جميلة وانيقة باسم الغار على مدخله بدلا من هذه الرسومات المشوهة لوقار الغار ومتعبة لعين الزائر. قررت ان ابيت تلك الليلة بقرب غار حراء وسط اناس متواجدين الا اني لابد ان اخبر ابوحازم عن هذا حتى لا يستبد به القلق علي فنظرت حولي عسى ان المح هاتف محمول في يد احد او بجواره فاطلب منه الاتصال لدقيقة واحده الا ان نظري وقع على ابوعبدالله وشنطته الصغيرة السوداء التي ربطها حول خصره وهو يقف متأملا الغار في سكون ولفترة طويلة ، فناديته فنظر الي مبتسما هلا ابوناصر ممكن المحمول اخي الكريم ، اتصل بزملائي اخبرهم عن مكاني اتفضل ابوناصر خذ راحتك اتصلت بأبوحازم الذي كان يستريح في خيمته من عناء اليوم واخبرته بمكاني واني سابيت الليلة هنا وفي الفجر ساكون عنده باذن الله وانتهت المكالمة وقد اضعت دقيقتين ونصف من الكلام والاخذ والرد مع ابوحازم. قام بعض الجلوس بتفرقة قطع من الخبز الباكستاني على الجالسين بجانب الغار كنوع من الصدقة،الصراحة اني كنت اتضور جوعا وكانت تلك القطعة من الخبز شهية ومسكنة مؤقتا لقرص الجوع وصراخ معدتي طلبا للطعام وجلس بجواري ابوعبدالله يأكل بتمهل من قطعة الخبز الخاصة به ناظرا الي كأنما يطلب مني قصة ما. البداية اخبرني عنك؟ بدائها ابوعبدالله بهذا السؤال لاستمر في حديثي قرابة الساعتين حول أحوالي ومعاشي وحياتي وما ال اليه واقع المعيشة الصعبة وابوعبدالله ينظر الي بأنصات ويغمرني بنظرات هادئة مليئة بالمودة فلينتهى حديثي عند وصولي لمكة وادائي لمناسك العمرة ، واطلقت زفرة هواء حادة من صدري فرغم ان حديثي كان مليئا بالمأسي الى اني زينته بالكبرياء احيانا وبالايمان احيانا اخرى مدعيا ان المسلم مصاب ومبتلى ليهديني ابوعبدالله ابتسامة اعجاب بتلك اللمحة مني كانما ينتظر ان يسمعها بين سطور قصتي. عند انتهائنا من صلاة العشاء انتهينا انا وابوعبدالله عند نفس الجلسة التي اخترناها في بداية حديثنا ليرمقني بنظرة متفحصة ويسألني أسمع ياأبا ناصر ... لقد أحببتك في الله ... أتحب ان تعمل بالسعودية؟ ماذا سأعمل؟ تقول ان لك خبرة في العمل بالمحلات ضحكت بقوة حتى بان ثغري خبرة مرة واحدة لا تقلل من قيمة نفسك لا اقلل ن بل خبرة بضعة اشهر فقط رزقني الله والحمد لله محل لبيع المواد الغذائية بالطائف اترزق منه بجانب التدريس يعمل به وافد ، اتحب ان تحل مكانه وساعطيك ........ ريال شهريا الصراحة لا اعلم كيف جحظت عيني ساعتها بذاك الاتساع وانا اسمع الرقم انه تقريبا ...... ريال عماني ، هذا حلم اخر يتحقق فنظرت بلا وعي الى مدخل الغار كانما اتحسس مباركة المكان. لا احب ، بل اتمنى ... انا موافق حسنا سننهي غدا مناسك العمرة ونتجه الى الطائف سأكلم غدا ابوحازم عن عدم رجوعي معه الى البلاد وسأتصل بالوالد لازف له الخبر عسى ان يكون الخير على يدك وبمباركة هذا المكان اتكا كل منا بظهره على صخرة بالجبل ننظر للنجوم ونستسلم لنسيم الصحراء العليل ، ولاول مرة من سنين لا احس بسيل دمعي على خدودي كانما اعلنت الماسي كفايتها مني فغمر وجهي ابتسامة هادئة واستسلمت لنوم عميق. من بعيد صدح صوت الاذان من المسجد الحرام ليملاء المكان بصوت طيب مريح تقشعر له الابدان فقمنا استعدادا للصلاة وتيممنا مما وجدناه من تراب جلبه البعض عمدا تحسبا لهذا الموقف وصلينا الفجر كما اتفق وصلينا المغرب والعشاء سابقا وبدات رحلة العودة الى مكة. بعد رحلة عودة استمرت قرابة الساعتين تبادلنا انا وابوعبدالله الحديث فيها عن احوال بعضنا حتى اصبحت احس انه قريب مني كأني اعرفه من زمن بعيد ، وصلت لخيمة ابوحازم واخبرته بالخبر الذي وقع عليه كالصاعقة وامتليء غضبا واعتقد اننا لولا وجودنا بمكة لقذفني بأغلظ السباب كيف سأعود الان بدون سائق مساعد لي يمكنك البحث وسط المسافرين عمن يعرف القيادة واذا لم اجد لا تستبق الاحداث ياابا حازم ان شاء الله ستجد وبين كلمة واخرى هدات من روعة فنظر الي مستفسرا هل انت متأكد من هذا العمل؟ أبوعبدالله انسان ممتاز رغم قصر الفترة التي قضيناها معا الا اني اشعر كأني اعرفه من زمن احترس ياولدي ولا تخبر احد بأنك أباضي هنا فلدي البعض افكار خاطئة عنا نظرت اليه مذهولا ، لقد سمعت عن هذا من قبل ولكن لم يخطر ببالي وانا ببيت الله الحرام ان افكر بمذهب فلان او علان ،عموما نصيحة غالية تستحق التمسك بها ولا احد يعرف ظروف المستقبل. شكرا على النصيحة الغالية ياابا حازم ، ساتركك الان لاتصل بالاهل واخبرهم بما جد والى لقاء قريب ان شاء الله. ودعت اباحازم واتجهت الى اقرب هاتف عمومي بالمنطقة لاتصل بالاهل لاسلم عليهم وازف لهم خبر العمل لاشعر بالفرحة الممتزجة بالمرارة في صوت والدي وهو يوصيني على نفسي ودموع امي الملتاعة لطول غيابي وقرار الغربة المفاجيء ، ولكن اليست الاقدار هى التي تحدد طريقنا ... فلنتركها تقرر اذن الامر الى نهايته. ركبت سيارة ابوعبدالله وهى من نوع الدفع الرباعي الذي اشتهر بها اهل السعودية من موديلات التسعينات بنية اللون وانطلق بها ابوعبدالله متجها للطائف وهى قريبة من مكة بل تتبعها اداريا وهى اقرب المدن لمكة ، كما انها تتميز بكثرة متنزهاتها واعتدال طقسها كما يقع بها أثار سوق عكاظ الشهير وتنتشر بها المزارع والاخضرار تراه في كل صوب وحدب بالاضافة الى السدود والاثار القديمة. استمرت اقامتي في الطائف الى الان اكثر من سنة كاملة كان فيها ابوعبدالله خير أخ وصديق ، وكنت استلم راتبي لابعث بمعظمه لاهلي بالبلاد واصرف هنا ما يسد حاجياتي الاساسية وتحسنت حالتي وشعرت من اتصالاتي مع والدي واهلي ان حالهم تحسن ايضا فحمدت الله على هذه النعمة واشتد عزمي على الاخلاص في عملي مما قربني اكثر لابوعبدالله فصار يكثر من مجالستي بالمحل وصرنا لا نفارق بعضنا بعض اوقات العمل بالمحل ، وكنا نذهب للصلاة معا وكان يعجبني في تفكيره عن احوال الامة وكلامه اننا خير امة اخرجت للناس وان نبينا نبية الرحمة والهداية وان المسلم يجب ان يكون قدوة باخلاقه قبل اي امر اخر. يتبع