الصورة زعيم العملاء الداغستان م. ماغومدوف في تجمع للعملاء، يسمى كونجرس شعوب داغستان ، عقد في العاصمة الداغستانية المحتلة شامل كالا محاج قلعة سابقا . وحدد زعيم العملاء المحليين المواضيع الأساسية للتجمع توحيد المجتمع في وجه تهديد الإرهاب والتطرف، والتنديد بهذه الظاهرة . ووفقا للعملاء، بالرغم من العدد الكبير للضحايا، فإن المجتمع الداغستاني لم يدن الإرهاب والتطرف . وناشد العميل علانية زعيم الكرملين ميدفيدف العفو عن المسلحين . وتبنى تجمع العملاء الدعائي قرارا يقول أنه تشكيل الظروف الضرورية للعودة الطوعية لبيوتهم من أولئك الراغبين في الكف عن الأعمال غير الشرعية. كما أعلن كذلك بأنهم يريدون أن ينخرطوا في حوار سلمي مع المجاهدين. نحن ندعو أولئك الذين يحملون السلاح أنه يوقفوا سفك الدماء وينخرطون في حوار سلمي. نحن نناشد الأهل أعيدوا أبناءكم إلى المنزل . وعميل معروف حاجي محاجييف، الذي يعمل كممثل لماغومادوف في موسكو، كذلك تحدث في التجمع. وقال بأن ما يسمى قانون حظر الوهابية ، الذي تبني في م والذي كان كاتبه محاجييف بنفسه، يجب أن يلغى. وعلق محاجييف على عرضه بما يلي تم تبني القانون في سبتمبر م في عجلة على موجة الإستياء الشعبي من تدخل باساييف وخطاب في داغستان. ولا يتفق مع القانون الروسي. وبما أننا في روسيا، القانون يجب أن ينقض ، هكذا ختم العميل الروسي. شرح محاجييف بأنه يعتبر أن الوضع عبثي عندما يقيم الإتحاد الروسي علاقات دبلوماسية مع حكام دول من أمثال العربية السعودية التي هي وهابية ، بينما الوهابية داخل روسية مساوية للتطرف. وعلق على مبادرة التجمع الزعيم السابق لمجلس الأمن القومي لداغستان العميل ماغومد تولبوييف. هذا القانون جاهل. الوهابية لا توجد بطبيعتها. هذه الكلمة إخترعها البريطانيين، ومن ثم أصبحت تقليدا. هناك حركات متطرفة في الإسلام. كما أن في روسيا، الأرثودوكس وهناك المحافظين. لا يمكن حظر العقيدة بشكل عام. إذا ذهبت إلى منزل شخص لتنظر كيف يصلي، فهو سيختبئ في كهف، وسيستمر في بالصلاة هناك كما يريد. لا يمكنكم حظر الدين. دعوهم يصلون كما يشاؤون. ولكن، إذا وقفوا ضد السلطات، وضد مؤسسات الدولة عندها يجب أن يلاحقوا. وقادتهم، في المقام الأول. السلطة يجب أن تكون قوية وأن تكون قادرة على الدفاع عن نفسها ، هكذا شرح تالبوييف للصحفيين عرضه لإلغاء قانون حظر الوهابية . كما عبر تالبوييف عن عدم رضاه عن أعمال شرطة موسكو، التي لم توقف الذبح المنظم للقوقازيين في و ديسمبر في موسكو. ولكنه أشار بأنه شخصيا حث طالب داغستاني على عدم الخروج إلى شوارع موسكو. قال تالبوييف لماذا سمحوا للناس بالتجمع؟ لماذا تتدخل المجموعات الخاصة فقط عندما ينشب القتال؟ هناك كذلك تكتيكات للشرطة يقسمون الحشد إلى مجموعات منفصلة. لماذا نسي رئيس شرطة موسكو ذلك؟ أنا يمكنني أن أسأل هذه الأسئلة لأنني شخصيا منعت عشرة آلاف طالب داغستاني أن يذهب إلى الساحة أمام محطة كييفسكي . ونذكر بهذا الخصوص بأن زعيم العملاء الشيشان قاديروف، الذي الذي يعتبر نفسه زعيم القتال ضد الوهابية في الشيشان ويدعو إلى قتل جميع الوهابيين ، والذي مع ذلك لا يمنعه من مصادقة الوهابيين في العربية السعودية ، لم يعلق بعد على قرار تجمع زملائه العملاء الداغستان حول رفع الحظر عن الوهابية . قسم الرصد كفكاز سنتر