بسم الله و الصلاة و السلام على رسول الله الشيخ أبو حمزة المصري هذه دعوة لكل الإخوة و الأخوات للمشاركة في إعداد ملف كامل مكمل للشيخ أبو حمزة المصري خطب مرئيات رسائل مؤلفات ........و ذلك ليحصل النفع به إن شاء الله و يكون أقل ما نقدمه لذلك الشيخ الجليل المنسي فك الله أسره و أسر المسلمين في كل مكان فأدعوكم إخواني و أخواتي للمشاركة الفعالة كي نفيد و نستفيد و كل يشارك بما لديه و من لا يملك ملفات للشيخ فلا ينساه من دعاءه و كافة المسلمين حياكم الله بداية رفعت هذه الخطب للشيخ علماء السوء . . ... خطبة في رمضان . . ... العمليات الإستشهادية خطبة مرئية . . ... أرجو من الإخوة وضع روابط جديدة و اعلم أنك بذلك تنفع المسلمين و أجرك على الله صاحب الحوراستعراض الملف الشخصيرسالة خاصة إلى صاحب الحورالبحث عن كافة مشاركات صاحب الحورإضافة صاحب الحور إلى قائمة الصداقة مرابط عضو تاريخ الانتساب مشاركات رد ملف الشيخ أبو حمزة المصري فك الله أسره على الجميع المشاركة إليك يا صاحب الحور ما لدى من ملفات خاصة بالشيخ وأبدأ إن شاء الله بالملفات النصية ثم أتبعها بالمرئيات والسمعيات ملك المغرب أكفر من شيرك . . . قصة العودة . . . حول التيارات الإسلامية فى مصر . . . مهزلة الشيعة فى زواج المتعة . . . الدعوة إلى الله بغير لحية . . . بواعث التقوى . . . الحكام الظلمة . . . آخر تعديل مرابط يوم في . مرابطاستعراض الملف الشخصيرسالة خاصة إلى مرابطالبحث عن كافة مشاركات مرابطإضافة مرابط إلى قائمة الصداقة مرابط عضو تاريخ الانتساب مشاركات رد ملف الشيخ أبو حمزة المصري فك الله أسره على الجميع المشاركة الملفات الصوتية فكر الإستشهاد . . . إطاعة الأوامر فى التعذيب . . . رأى أبو حمزة فى تفجيرات مدريد . . . والبقية تأتى إن شاء الله آخر تعديل مرابط يوم في .