بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة لوجستية للعدو في زرمت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في مقاطعة زرمت بولاية بكتيا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم في منطقة باتور بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، استهدف خلاله سيارة سرف لجنود شركة أمن قوافل العدو وقتل جميع من بداخلها، كما دمرت شاحنة لوجستية أيضا. وقد استوجهت قافلة العدو بكمين المجاهدين حينما كانت متجهة من جرديز تجاه ولاية بكتيكا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان