بغداد خاص للبراق يذبحون أهل السنة في المعتقلات وخارج المعتقلات ، هذا لسان حال الكثير من العراقيين السنة وأكثرهم يتمتمون بهذه العبارة وأمثالها سرا خوفا من أن يسمعهم شيعي هنا أو هناك، وإن كانوا ليسوا بحاجة إلى سماعهم لانهم معرضون في كل لحظة لخطر الاعتقال والتهمة جاهزة مادة ارهاب . يقول سعد البغدادي وهو يبكي يا أهل العراق آن الآوان لتنفضوا غبار الذلة والمسكنة وتخرجوا لتدافعوا عن أنفسكم . أما الشيخ أبو عمر الفلوجي عضو في جماعة عراقية جهادية فيخاطب العشائر العراقية وهو يصيح أبنائكم المجاهدين هم ملاذكم الأخير بعد الله تبارك وتعالى، انصروا أبنائكم المجاهدين وإلا سيقتلكم الرافضة وسيهجروكم من العراق ، مضيفا إلى الفصائل الجهادية في العراق إلى متى التحزب والتناحر والتفرق، ألا ترون ما يحدث حولكم من اعدامات لا تتوقف لأهل السنة وكان منهم أخيرا أعضاء وقادة في الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية وأنصار الإسلام وجماعات أخرى، بل امتد الأمر إلى قتل عوائلهم . أما أبو مصعب البغدادي خرج حديثا من معتقلات المالكي فيؤكد أن الاعدامات في السجون الصفوية على أشدها وأردف قائلا بعد خروجي تأكدت بنفسي أنه لم تعد هناك أي منطقة سنية في مأمن من غدر المحكومة الطائفية . وتابع البغدادي يا عشائرنا الكريمة، الصفويون يطردون أبنائكم من أعمالهم وينشرون عقائدهم الباطلة، بل وصل بهم الحال لتصدير الشبيحة إلى الأحواز وسورية بعدما تبينوا أنهم تمكنوا من العراق أو هكذا خيل إليهم.والواجب على المجاهدين الاجتماع ونبذ الخلافات، وإعداد الساحة العراقية لحرب استنزاف للمجوس . في السياق ذاته رأى إسماعيل الموصلي أن العراق سيتحرر من الاحتلال الإيراني بعد تحرر سورية وبلاد الشام من هذا الاحتلال وقال نحن ننصر أهل الشام اليوم بما نستطيع لأنهم اخواننا في الإسلام ولأنه سيدعمونا غدا في حربنا القادمة لا محالة لتحرير العراق . أما أبو خالد السامرائي فتحدث بحسرة بالغة العراق يضيع وأبناء السنة يذبحون وأنتم الأمة في سبات عندما زرت بغداد رأيت الرايات الطائفية الصفوية في الأحياء السنية رغما عن أهلها، كما لا يخفى عليكم حملة تشييع سامراء وهاجم أهل الخليج أنتم من تسبتتم في ما يحدث في العراق حتى قبل الاحتلال، وأنتم من عليكم دعم أهل السنة في العراق بدلا من المهرجانات التافهة والتبذير هنا وهناك على لاعبي الكرة وأندية كرة القدم الأوربية واختتم حديثه لقد أعلن المالكي إنه في حال تعرض نظام الأسد النصيري لخطر ما فإنه لن يسكت وعندها سيشعل الحرب الإقليمية في المنطقة وهو أكد أنها خيار مطروح وبقوة .. فإذا كان أهل الباطل يدعمون بعضهم البعض هكذا، فأين أنتم يا أهل السنة في العالم الإسلامي من دعمنا . يرجى ذكر المصدر عند النقل