 نقلت هذا الموضوع لتعلموا مايعدوا لكم في رمضان دبي العربية.نت انتهى الممثل السعودي عبد الإله السناني من تصوير مشاهده في المسلسل العربي دعاة على أبواب جهنم . ويناقش المسلسل الإرهاب وعلاقاته مع عصابات المافيا وتجار السلاح والأشخاص الذين يمولون الإرهاب وكذلك المتزمتين وأصحاب الفكر التكفيري لمن يخالف آراءهم. وأكد السناني أن العمل يتناول مرحلة الجهاد في أفغانستان حيث لا يزال هناك الكثير من الشباب العربي المتأثرين بتلك التجربة التي قضوها في أفغانستان وينتظرون الإشارة من قياداتهم هناك. وقد تم تقسيم المسلسل عبر ثلاثة خيوط رئيسية وهي السعودية والأردن وبريطانيا بالإضافة إلى خيوط فرعية وهي روسيا وأفغانستان، بحسب تقرير لصحيفة الوطن السعودية، سعيد الحمادي الثلاثاء . وأشار السناني إلى أنه يقدم شخصية شاب يدعى عبيد يعيش في مدينة الرياض في حياة ظاهرها أنها اجتماعية مستقرة ولكن حياته الحقيقية تكمن في الظل حيث يقود مجموعة متطرفة لتنفيذ عمليات إرهابية. وأضاف يوجد في الأردن شخص من التنظيم نفسه ويدعى حمزة وهو الممثل السوري عابد فهد وكذلك شخص آخر يدعى أبو بلال وهو الممثل المغربي محمد مفتاح وقد جاءوا من سوريا حيث يعيش حمزة في حالة نفسية صعبة، وبينما يقوم خالد وهو الممثل السوري سلوم حداد بتنظيم عملية سطو على أحد البنوك يتمكن من الهروب إلى روسيا مستغلا علاقاته المشبوهة بمافيا المخدرات وعصابات السلاح لتنفيذ صفقة تمويل عمليات إرهابية بالتنسيق مع قيادات متطرفة في بريطانيا التي يعيش فيها الجهادي المتطرف أبوظرار وهو الممثل المصري أحمد ماهر، ومن ثم يجتمع في لندن كل من عبيد وحمزة مع أبوظرار للتنسيق في شن عمليات إرهابية. من جانب آخر، أوضح السناني أن العمل يبين أن الأشخاص المتطرفين مصيرهم واحد وإن اختلفت حيثياته بينما تبقى أصوات الاعتدال التي تمثل الإسلام السمح تردد مؤذنة لفجر جديد، وقال العمل يقدم نفسه من خلال عنوان مقتبس من الحديث النبوي الشريف الذي يحذر فيه الرسول صلى الله عليه وسلم من دعاة على أبواب جهنم من أجابهم إليها قذفوه فيها. وألمح السناني إلى أنه تمت الاستعانة بفريق عمل بريطاني متخصص في التفجيرات حيث يقدم المسلسل ثقافة الصورة أكثر من ثقافة الحوار، وقد تم تصوير الكثير من مشاهد الأكشن السينمائية في السعودية وبريطانيا وروسيا وسوريا وجزء كبير من الحروب تم تصويرها في الأردن في مناطق شبيهة بالمناطق الأفغانية. واختتم حديثه بأن المسلسل تم تقسيمه على حلقة سيتم عرضها في شهر رمضان المقبل على شاشة تلفزيون أبوظبي الذي قام بإنتاجه وفاز بالعرض الأول لتتناوب بعد ذلك قنوات فضائية لعرضه وهي إم بي سي وقطر ودبي والكويت والأردن والمغرب، من إخراج إياد الخزوز وإشراف عام لعبد الله بجاد العتيبي. ويقوم بأدوار البطولة من سوريا سلوم حداد وعابد فهد وصبا مبارك وغسان مسعود ومن السعودية عبدالإله السناني ومن الأردن نبيل المشيني وزهير النوباني ومن مصر أحمد ماهر ومن المغرب محمد مفتاح ومن الإمارات حبيب غلوم، وضيوف الحلقات من السعودية عبد العزيز الحماد ومريم الغامدي وإبراهيم الحساوي وعلي إبراهيم وفهد الخريجي ومن لبنان جهاد آندري ومن الجزائر عبد الباسط بن خليفة ومن سوريا وفاء موصلي وياسر المصري.