بسم الله الرحمن الرحيم القوات المحتلة تخلي قاعدة كبيرة في مديرية سيد آباد الاثنين أبريل ذبيح الله مجاهد قام جنود القوات المحتلة بتخلية قاعدة ذات موقع استراتيجي في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. القاعدة المذكورة التي كان يتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين تم تخليتها مساء أمس بشكل كامل وانتقلوا إلى مركز ولاية ميدان وردك. حسب المصدر، تم تخلية القاعدة نتيجة هجمات المجاهدين المكثفة والمتواصلة عليها. يفيد الخبر، بان المجاهدين الآن يسيطرون على القاعدة، ويرفرف عليها الان علم الإمارة الإسلامية الأبيض. . . ... سيد آباد غنيمة حاويتان مليئتان ومعدات كثيرة أخرى من قاعدة الأمريكيين الاثنين أبريل ذبيح الله مجاهد أخلت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس إحدى قواعدها العسكرية الواقعة في تنغي دره بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد أخلى الأمريكيون قاعدتهم هذه نتيجة هجمات المجاهدين الشديدة. وغنم المجاهدون في مركز العدو الإستراتيجي هذا حاويتين مليئتين من المواد الغذائية، ومعدات عسكرية كثيرة أخرى. يضيف النبأ بأن المجاهدين نصبوا رايات الإمارة الإسلامية البيضاء على قاعدة العدو. . . ... 