لصوص المونديال حامد بن عبدالله العلي ما أرى الأمريكيين يثير قلقهم هذه الأيام ، شيء أكثر من توقعهم صدور شريط قادم لأسامة بن لادن يشمت بهم بعد فضيحة الوكيليكس ، كان الرجل يقول للعالم إن هؤلاء الذين يتعاملون مع العالم بعقول الأطفال التي لاتفهم ، ونفوس الوحوش التي لاترحم ، يستحقون ما نفعل بهم ، ثم جاء الويكليكس فنشر مئات الآلاف من الوثائق ما بال أولياء الطغاة لايصطلون إلا بنارهم ، ولا يعذبون إلا بسياطهم ، سبحان الله ، كمثل الشيطان إذ قال للإنسان اكفر ، فلما كفر قال إني بريء منك . دعونا من الويكيليكس فإنها أضحت الناطقة بألف ألف لسان ، المجادلة عن نفسها ، لاتحتاج إلى غيرها ، ولاريب أن قنبلتها العنقودية ستأخذ أقصى مدى في الزمان ، وهي تفجر فضائحها المتتالية إلى أمد لايعلمه إلا الله تعالى ، فهي بتدمير أعدائها كفيلة . ولنأخذ في شأن هذه الهستيريا البلهاء التي تسمى المونديال يقول السير توماس أرلوند في كتابه العجيب الدعوة إلى الإسلام ص ويظهر أن أخلاق صلاح الدين ، وحياته التي انطوت على البطولة ، قد أحدثت في أذهان المسيحيين في عصره تأثيرا سحريا خاصا ، حتى أن نفرا من الفرسان المسيحيين ، قد بلغ من قوة انجذابهم إليه ، أن هجروا ديانتهم المسيحية ، وهجروا قومهم ، وانضموا إلى المسلمين ، وكذلك كانت الحال عندما طرح النصرانية فارس انكليزي من فرسان المعبد يدعى روبرت أوف سانت ألبانس . عام م واعتنق الإسلام ، ثم تزوج بإحدى حفيدات صلاح الدين وبعد عامين غزا صلاح الدين فلسطين ، وهزم الجيش المسيحي هزيمة منكرة في واقعة حطين ، وكان جوي ملك بيت المقدس بين الأسرى ، وحدث في مساء المعركة أن ترك الملك ستة من فرسانه ، وفروا إلى معسكر صلاح الدين بمحض إرادتهم . جاء في كتب الأدب أن كبشة بنت معد يكرب الشاعرة الجاهلية ، عاتبت أخاها عمرو بن معد يكرب ، تعيره بميله إلى قبول دية أخيه المقتول ، فقالت ودع عنك عمرا إن عمرا مسالم وهل بطن عمرو غير شبر لمطعم ؟ وهي ترمي إلى أن همته تعلقت ببطنه وما هي إلا شبر طعام ولهذا آثر الدية على كرامة أخذه بالثأر ، لكنه لما سمع بيتها ، نهض بعد وأخذ بثأر أخيه . وأظن أن العلامة الندوي علق على هذا البيت بأن كيف لو رأت كبشة معدة هذه الجاهلية المعاصرة ، وقد تمددت حتى وسعت الأرض . وأقول فكيف لو رأت كبشة ، ثم العلامة الندوي ، أن الهمة نزلت حتى تعلقت بأسفل ما في الإنسان وهو قدمه وصار الركض وراء الجلود المنفوخة ، هو المجد الأعلى ، والفخر الأولى حياة صلاح الدين ، وأخلاقه ، وبطولاته ، التي تحدث عنه السير توماس أرلوند ، إنما نبتت من أرض سقيت بثقافة الهمم العالية ، وأشرقت عليها شمس تشع معالي الفضائل ، وتنفست هواء أمجاد البطولة الحقيقية ، بطولة التضحيات العظيمة في سبيل العزة السامية . ولم يكن صلاح الدين ليحرر الأقصى ، ويعيد لهذه الأمة العظيمة عزتها بعد نحو قرن من إحتلال الصليبين للقدس ، إلا ومعه جيل نبت معه ، من نفس تربته ، وأشرقت عليه تلك الشمس ، وتنفس ذلك الهواء النقي. يقول المؤرخ البريطاني في كتابه عن حياة صلاح الدين ، واصفا الجيل الذي كان مع صلاح الدين لقد وقف العالم المسيحي وقفة رجل واحد إزاء المسلمين ، ولكنه لم يستطع أن يزحزح صلاح الدين عن مكانه ، كان جيش صلاح الدين قد أعياه الجهاد الطويل ، والمتاعب العظيمة ، وقد ظل أعواما طوالا مرابطا ، مناضلا ، مكافحا عدوا قويا جدا ، لكن لم يسمع من جندي واحد أنين ، أو شكاة ، أنهم لم يتأخروا يوما في الحضور ، ولم يضنوا قط بالنفائس ، والنفوس ، كلما دعاهم صلاح الدين للجهاد ، وكلما استفزهم للقتال ، وربما شكا أحد الأمراء التابعين له في بعض أودية دجلة البعيدة من هذه النجدة التي لا تكاد تنتهي ، ولكن قدموا ببعوثهم ، وحضروا بجيوشهم لنصرة السلطان كلما طلبوا . وقد قاتل الجيش الموصلي بكل بطولة ، وحماسة في حرب أرسوف الأخيرة ، وكان السلطان واثقا بأنه سيأتيه المدد من جيوش مصر ، والعراق ، وكذلك من جيش الشام الشمالي ، والمركزي ، وكان التركمان ، والعرب ، والمصريون ، خدمة أوفياء للسلطان ، وحضروا كالعبيد كلما طلبهم السلطان ، وقد مزج السلطان هذه العناصر المختلفة مزجا غريبا ، وألف بينهم رغم ما فيها من اختلاف في الجنس ، والقومية وما بين أفرادها من خلافات داخلية ، ومنافسات قبلية فكانوا كالجسد الواحد . إن الأمة اليوم وهي تسمع على مدار الساعة ، ما يلقاه المسجد الأقصى من تهديدات تقترب من فاجعة إنهياره ، في ظل إنتشار الجيوش المحتلة للبلاد الإسلامية ، والقواعد الصليبية المنتشرة حول فلسطين الحبيبة ، وعلى طول أصقاع الثروات من أفغانستان إلى جنوب السودان ، هي بأمس الحاجة إلى إشاعة الثقافة التي تثمر مثل ذلك الجيل الذي كان مع صلاح الدين فحرر الله بهم الأقصى ، فرسموا بأحرف النور ، عنوان المجد على نجوم سماء العزة . ولاريب أن أعظم كارثة تمر بها الأمة اليوم ، بلاؤها بهذه الأنظمة العربية ، التي غدت وكأنها ليس له هم ، إلا توفير جميع أسباب الضعف ، وعوامل المهانة لأمتنا ، وقيادتها إلى مهاوي الإنحطاط ، وذلك بصناعة جيل عابث ، فاقد الإنتماء ، مبلبل الأفكار ، مشتت الهوية ، تائه الأهداف . وما أمر هذا الذي يسمى المونديال عن هذا ببعيد ، ولا نقصد هنا الرياضة ، فالرياضة في شريعتنا مباحة ، وقد يندب إليها وما يحقق مصلحة الجهاد يجب في بعض الأحوال إذ كل محبب للنفس ، مثير للبهجة ، مفيد للحياة ، مشروع في الإسلام ، مرغب به في دين السماحة . غير أن حكاية ما يسمى المونديال ليس بهذه البساطة ، إنها شيء آخر تماما ، إنها قصة اللصوصية في أجلى تجلياتها ، ولا نقصد هنا ما في منظمة الفيفا من فساد مالي ، ورشوة إذ هي من أكثر المنظمات فسادا في العالم بل نعني أمرا آخر فأول شيء يسرق في بيع أوهام المجد المزيف هذا ، مجد الأقدام الراكضة ، من العارضة إلى العارضة ، هو هوية الجيل ، وأخلاقه . ولتنظروا إلى أولئك المساكين الذين خرجوا يصيحون في الشوارع ، كأنهم قد زف إليهم نبأ تحرير الأقصى ، كيف غرز في نفوسهم ، أن المونديال هو أسمى غايات الحياة ، وأعلى سلم الهمم ، وأعظم إنجازات الأمم ولهذا ، فلاريب أن كل شيء في قطر سيسخر إلى أن يأتي عام م ، من أجل تحقيق نجاح موهوم ، وشرف معدوم ، في شهر واحد لن يتكرر في التاريخ وهذا يعني أن تفتح الأبواب على مصاريعها لكل فساد يرغب القادمون من أنحاء العالم أن يرثعوا فيه ، وهم في دوحة المونديال ، إثنائه ، أو قبل ذلك ، من الشركات التي ستعد البلاد لشهره المنحوس وأنه كلما علت أصوات الغيورين على هوية المجتمع من الضياع ، سيقال لهم أتريدون أن يفشل المونديال ؟ وسيتحول المونديال إلى إله يستباح له كل محرم من الخمور إلى الدعارة كل محرم حرمه رب العالمين ، في شريعة سيد المرسلين ، حتى يرضى وسيقضى على ما تبقى في قطر من سمات المحافظة الفاضلة ، في شعب طيب كريم محب لدينه ، معتز بإنتمائه لأمته . كل ذلك بإسم صنم المونديال ، فالمونديال قد يلزم له صالات الرقص والمونديال لايحقق أهدافه على التمام إلا بحانات الخمر ، والمونديال لايتوقع نجاحه إلا بتعليم شبابنا ثقافة التحلل ، وشاباتنا فنون الترحيب بالضيوف بالهز ، واللز وأما السرقة الثانية فهي سرقة المفاهيم الحقة في الأمة ، مفاهيم البطولة الحقيقية ، والإنجاز الذي يستحق الإعتزاز ، وذلك بتزييف الوعي المفاهيمي لدى الناس ، بإضفاء ألقاب البطولات ، والأمجاد ، والإنجازات العظمى ، وتحقيق الأهداف العليا ، على ما ليس له من هذا كله أدنى نصيب ، على ركض ، ولعب ، ولهو ، لاينتهي بالناس إلى صلاح في دينهم ، ولا إصلاح في دنياهم ثم تكريس هذا الزيف حتى يصبح هو ثقافة الناس ، فلا يبقى في عقولهم ، وقلوبهم مكان لسواها ، ويلتهون بذلك عن كل مهم من قضايا أمتهم . وأما السرقة الثالثة فهي سرقة الثروة ، ثروة الأمة التي هي عزها ، وسر قوتها ، ومعقد نهضتها ، وقد غدت في هذا العصر نهبا لكل ناهب ، وسلبا لكل سالب ، من أجنبي يسخرها لهيمنته ، وأنظمة تستنزفها في ملذاتها ، وأطماعها . فسيهدر على إنجاز هذه الأوهام المونديالية ، مئات المليارات في وقت ترزح فيه الشعوب العربية بالفقر ، والجوع ، والجهل تتقاسم أرباحها الشركات الأجنبية الغربية ، والمتنفذين المحلييين ، ويجري تحت ذلك مالايحصيه إلا الله من التجاوزات كعادة البلاد العربية بلا رقيب ، ولا حسيب ، فلا يوجد في بلادنا العربية ، مجلس نيابي يمارس دورا رقابيا حقيقيا على المال العام ، ولا مؤسسات مدنية تتحرك ضد هذا الفساد محمية بالنظام نفسه ، وتدعمها صحافة حرة . لقد أصبح المونديال أهم من مشاريع الإنقاذ السياسية التي تحقق لشعوبنا آمالها ، وترقى بها إلى مصاف النظم السياسية المتطورة ، التي تنتخب فيها الشعوب قيادتها ، وتحاسبها ، وتسخر إمكانات الأمة ، وثروتها لمصلحة الأمة وعزتها . وأضحى المودنيال أولى من قضايا أمتنا التي تعاني ما تعانيه من تكالب الأعداء ، وخيانة الأبناء ، وعلى رأسها قضية الأقصى السليب. وغدا مقدما على كل مشاريع التنمية التي تفتقر إليها شعوبنا . والسر وراء ذلك ، أن المونديال هو مصدر المال ، معبود الأنظمة العربية ، أما مشاريع الإصلاح الحقيقية فهي مصدر الإزعاج والقلق بالنسبة إليها هذا ولا يظنن أحد أن الدول الأخرى ليست بأحرص على مثل هذا السقوط ، بل هي أضحت متحسرة على مالم تنل ، حاقدة على قطر حقد الجمل ولو قيل إن هذا كله قد أعد سلفا لتحقيق ما ذكرت ، وللوصول إلى ما إليه أشرت ، لكي تغرق الشعوب العربية أكثر بهذه الأوهام . لاسيما والتهديدات على المسجد الأقصى بلغت ذروتها ، وتهويد القدس ماض بلا هوادة ، والمخطط الصهيوغربي يعد خططا جديدا لتفتيت الأمة ، أشد مما هي مفتتة ، وتمزيقها أكثر مما هي ممزقة ، فليس ببعيد قوله ، ولكن يبدو أنه لم يعد ثمة حاجة إلى عقد هذه المؤامرات الخفية ، بينما الأنظمة العربية أصبحت تتحرك تلقائيا وفق خطط الإنحطاط بالأمة بسبب ما أحاط ويحيط بها من ظروف وجودها ، وإستمرارها ، فكل إناء بالذي فيه ينضح وأخيرا فإن المكلف شرعا اليوم فرضا جازما بمراقبة ما يجري في قطر من خطط خطيرة لتهيئة المجتمع القطري لتغييرات مخيفة ، تحت شعار ثقافة مونديال م . هم العلماء ، والدعاة ، والغيورون على دين الناس، وأخلاقهم ، وهويتهم. فعليهم أن يؤسسوا من الآن هيئة رقابة صالحة ، تقوم بواجبها بالوسائل المشروعة ، يختار لها من أبناء المجتمع القطري الكريم ، صفوة منتقاة ، فيتابعون ما يجري عن كثب ، ويقومون بما يجب عليهم من واجب حماية الدين ، والذود عن الهوية الإسلامية ، والدفاع عن الأخلاق ، ووقاية المجتمع القطري من فيروسات الرذائل ، وجراثيم الفساد. لاسيما والناس تسمع عما يجري من تغريب مخيف في المجتمع القطري آخذ بالإنتشار سريعا ، بالإضافة إلى تفريخ مفزع لمؤسسات تخريب الهوية التي تتكاثر وسط صمت غير مقبول وسكوت غير مسؤول والله المستعان اللهم إنا قد بينا ، وعليك اللهم البلاغ ، والله حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكلون.