بسم الله الرحمن الرحيم اترككم مع هذا الاصدار المؤلم روابط الاصدار مقسم الى جزئين . . . . . . أمة الاسلام امة العزة والكرامة أن جنود دولة الاسلام ينازلون اليوم عدوا قوامه مليون جندي اكثر من نصفه يخوض حربا مباشرة مع دولة الاسلام فعدة العدو الصليبي تزيد الف جندي وهو ماصرحوا به مرارا وتكرارا وعدة الجيوش الصفوية هي الف شرطي و الف حرس وطني أضف الى القائمة اكثر من الف عميلا من الصحوات وعدة الاف من خونة المقاومة المسماة الشريفة من كلمات الامير ابو عمر البغدادي امير دولة العراق الاسلامية هل تسمعون ندائي . . ... . 