 ويتخذ منكم شهداء للشيخ المحدث حمد بن عبد الله الحميدي فك الله أسره بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين آل عمران . الحمد لله رب العالمين، الحمد لله فاطر السماوات والأرض، الحمد لله جعل الظلمات والنور ثم الذين كفروا بربهم يعدلون، الحمد لله رب السماوات ورب الأرض ومن فيهن، والحمد لله قيم السماوات والأرض ومن فيهن، الحمد لله في الأولى والآخرة، له الحمد كله وبيده الخير كله وإليه يرجع الأمر كله، الحمد لله الذي قامت السماوات والأرض بإذنه ولم يتخذ صاحبة ولا ولدا ولم يكن له شريك في الملك؛ لعزه وعظمته وقدرته وقيوميته، ولم يكن له ولي من الذل وكبره تكبيرا، وخلق كل شيء فقدره تقديرا، فلا إله يعبد بحق سواه، تفرد بالخلق والاختيار وربك يخلق ما يشاء ويختار، ما كان لهم الخيرة سبحان الله وتعالى عما يشركون . وأشهد أن لا إله إلا الله، له الحمد في الأولى والآخرة، وله الحكم، وإليه ترجعون . قال ومن أصدق من الله قيلا فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما ،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله الرحيم بأمته الذي دعا لها فقال اللهم اجعل فناء أمتي قتلا في سبيلك بالطعن والطاعون ، وتمنى ذلك لنفسه فقال وددت أن أقتل في سبيل الله، ثم أحيا ثم أقتل، ثم أحيا ثم أقتل، ثم أحيا ثم أقتل ، فجاهد في سبيل ذلك؛ حتى أنه يود أن لا يختلف عن غزوة ولا سرية؛ ولذا قال والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين؛ ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا، ولكن لا أجد سعة فأحملهم ولا يجدون سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عني وقال في بعض المشاهد لما دميت إصبعه هل أنت إلا أصبع دميت وفي سبيل الله ما لقيت وعلى آله وصحابته الذين بذلوا النفوس والأموال وكل ما يملكون لينالوا شهادة في سبيل الله؛ لأنهم علموا ما للشهادة من المنزلة والكرامة فتنافسوا في طلبها حتى قال قائلهم واها لريح الجنة إني لأجده دون أحد ،ويقول الآخر لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة ،فرمى بما كان معه من التمر، ويقول الآخر فلست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان لله مصرعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وسلم تسليما كثيرا، أما بعد يقول المولى جل وعلا ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين ، في هذه الآيات ينهانا ربنا أن نضعف أو نستكين بسبب ما يجري علينا من الشدة كالقتل والجراحات وغير ذلك من البأساء والضراء؛ فإن العاقبة والنصر والنأييد كتبه الله لأوليائه وأنصار دينه، واعلم أن ما يصيبك أيها المجاهد من المصائب في سبيل الله لحكمة عظيمة لتمييز الصفوف ولتمحيص الذنوب ومغفرتها لك ورفعة لدرجاتك، وأنه لا يحصل دخول الجنة حتى تبتلى وتمتحن، قال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب ، وذلك ليرى الله من يصبر على مناجزة ومقاومة أعدائه، فيبذلون مهجهم في مرضاة ربهم من هجرة ونصرة وإيواء وجهاد، فيقتلون ويقتلون، وهؤلاء هم أهل الإيمان الحق، قال تعالى والذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك هم المؤمنون حقا لهم مغفرة ورزق كريم ، واعلم أيها المسلم أن الإقدام والإحجام لا ينقصان من العمر ولا يزيدان فيه؛ لأن كل ذلك بأجل مسمى، وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيد عدوكم مهما بلغ وعظم؛ لأن الله تعالى قد تكفل برد كيدهم عليهم، قال تعالى إنهم يكيدون كيدا وأكيد كيدا فمهل الكافرين أمهلهم رويدا واعلم أن الحياة الحقيقية هي بالاستجابة لله ورسوله بنصرة دينه وجهاد أعدائه، قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم ، قال عروة ابنالزبير رحمه الله تعالى أي للحرب التي أعزكم الله بها بعد الذل وقواكم بعد الضعف ومنعكم بها من عدوكم بعد القهر منهم لكم انتهى كلامه رحمه الله . وكذا الحياة في البرزخ وما بعده من الرزق الحسن والفرح والسرور وذهاب الهم والغم والخوف والحزن، يكون ذلك بالقتل في سبيل الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين ، لأنه لما كانت الشهادة في سبيل الله لها من المكانة العظيمة؛ اتخذها الله واصطفاها واختارها لعلية القوم؛ فلا ينالها إلا الرجال العظماء الصادقون في طلبها، قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا نزلت هذه الآية في رجل وجدوا في جسده بضعا وثمانين جراحة من ضربة وطعنة ورمية؛ فلم يعرفه أحد لتمزق أشلائه في سبيل مولاه، إلا أخته عرفته ببنانه لسلامة بنانه من الضربات، وهذا لشدة انغماسه وإرهابه لعدوه والإقدام لنيل الشهادة، وهكذا تتجدد الصور صور أهل الإقدام لطلاب العزة والكرامة لنيل الشهادة إلى قيام الساعة، قال تعالى والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم سيهديهم ويصلح بالهم ويدخلهم الجنة عرفها لهم ، وأن الطعنات وتقطع الأطراف وتمزق الأجساد وخروج الأرواح في سبيل الله هو أشهى عند من يقتل في هذا السبيل من أي نعيم؛ ولذا حينما يقال لهم ما تشتهون؟ وهم يسرحون في الجنة حيث شاءوا، ومع ذلك لا يسألون إلا عودة أرواحهم في أجسادهم، فتعاد إلى الدنيا فيقتلونفي سبيل الله مرات وكرات؛ لما يرون من صور الكرامة والعزة ورفعة الدرجات عند رب الأرض والسماوات، لماذا؟ لأنهم عرفوا قيمة الشهادة في سبيل الله، فعن مسروق رحمه الله تعالى قال سألنا عبد الله بن مسعود رضي الله عنه عن هذه الآية ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ، قال أما إنا قد سألنا عن ذلك فقال أرواحهم في جوف طير خضر لها قناديل معلقة بالعرش تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل ، فاطلع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا؟ قالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا، ففعل ذلك بهم ثلاث مرات، فلما رأوا أنهم لن يتركوا من أن يسألوا قالوا يا رب، نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا حتى نقتل في سبيلك مرة أخرى، فلما رأى أن ليس لهم حاجة تركوا رواه مسلم في صحيحه . وهذا والله غاية ما يتمنى الشهيد حينما شاهد ما للشهيد عند الله من النعيم، عن أنس رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما أحد يدخل الجنة يحب أن يرجع إلى الدنيا وله ما على الأرض من شيء، إلا الشهيد يتمنى أن يرجع إلى الدنيا فيقتل عشر مرات لما يرى من الكرامة وفي لفظ لما يرى من فضل الشهادة متفق عليه، قال ابن بطال رحمه الله تعالى هذا الحديث أجل ما جاء في فضل الشهادة قال وليس في أعمال البر ما تبذل في النفس غير الجهاد فلذلك عظم فيه الثواب . وجاء عند النسائي من طريق حماد بن سلمة عن ثابت عن أنس رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يؤتى بالرجل من أهل الجنة فيقول الله يا ابن آدم، كيف وجدت منزلك، فيقول أي رب، خير منزل، فيقول سل وتمن، فيقول أسألك أن تردني إلى الدنيا فأقتل في سبيلك عشر مرات لما يرى من فضل الشهادة وإسناده صحيح . هذه المنزلة لمن يقتل في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى، لا ينال هذه المنزلة من يقاتل تحت راية عمية أو تدعو إلى عصبية، أو يقاتل حمية جاهلية، أو يقاتل ليرى مكانه أو ليقال إنه شجاع، أو يقاتل لتكون كلمة الذين كفروا هي العليا كما هو الواقع اليوم من جند الطاغوت، يقاتلون في سبيل عبيد الصليب وهذا لعبادتهم للطاغوت فإذا نالوا وسام الشرف الطاغوتي وهو شهيد الواجب الشيطاني أو شهيد الوطن أو غير ذلك من المسميات قال تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا ، فمن قاتل دفاعا عن الصليب وأهله أو عن الطواغيت وعروشهم حشر يوم القيامة في النار معهم، ففي الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يجمع الله الناس يوم القيامة، فيقول من كان يعبد شيئا فليتبعه ، فيتبع من كان يعبد الشمس الشمس ويتبع من كان يعبد القمر القمر، ويتبع من كان يعبد الطواغيت الطواغيت ، وفيهما أيضا عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال ينادي مناد ليذهب كل قوم إلى ما كانوا يعبدون، فيذهب أصحاب الصليب مع صليبهم، وأصحاب الأوثان مع أوثانهم، وأصحاب كل آلهة مع آلهتهم . قد يقول القائل بأن هؤلاء الشرط وجند الطاغوت ما عبدوا الصليب وما عبدوا الطاغوت، فنقول هل هناك عبادة أعظم من عبادتهم للطاغوت بهذه الطاعة المطلقة؟ فلو قيل لهم قوموا بحماية عباد الصليب قاموا بحماية أهل الصليب حتى إنهم ليفدونهم بأرواحهم . ولو قيل لهم قوموا بحماية هؤلاء الرافضة الوثنيين وعباد القبور كما هو مشاهد في الحرمين وخاصة في الحرم النبوي في ساحاته وعند مقبرة البقيع وغيرها من الأماكن لقاموا بحمايتهم وضرب وسجن من ينكر عليهم وغير ذلك مما يقع منهم في شرك الطاعة، ولو قيل لهم قاتلوا هؤلاء الإرهابيين يعني المجاهدين لقاموا مسرعين لقتالهم حتى لو كلفهم ذلك ذهاب أرواحهم، وهكذا تذهب أرواح هؤلاء المساكين الذين استخف بهم هؤلاء الطواغيت حتى يتساقطون هم وإياهم في جهنم وساءت مصيرا قال تعالى اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، وقال تعالى يوم تقلب وجوههم في النار يقولون يا ليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا ، قال طاووس رحمه الله سادتنا يعني الأشراف، وكبراءنا يعني العلماء ، فقبح الله قوما لهم قلوب لا يفقهون بها، ولهم أعين لا يبصرون بها، ولهم آذان لا يسمعون بها، إن هم كالأنعام بل هم أضل عياذا بالله، لكن كما قال تعالى ولو علم الله فيهم خيرا لأسمعهم ، أي لعقلوا وفهموا ما سمعوه، ولو فهموا لما اهتدوا فقال ولو أسمعهم لتولوا وهم معرضون ، لفساد فطرتهم وخبث مقاصدهم؛ فلم ينفعهم سماعهم لعدم العلم به، وهذا كما قال تعالى وأما ثمود فهديناهم فاستحبوا العمى على الهدى ، وهذا كما وصف الله أهل الكفر بقوله ومثل الذين كفروا كمثل الذي ينعق بما لا يسمع إلا دعاء ونداء صم بكم عمي فهم لا يعقلون ، وقال عن المنافقين صم بكم عمي فهم لا يرجعون ، قال ابن عباس رضي الله عنهما أي لا يسمعون الهدى ولا يبصرونه ولا يعقلونه ، فلا يسمى عاقلا إلا من عرف الخير فطلبه، وعرف الشر فتركه ولهذا قال أصحاب النار وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير فاعترفوا بذنبهم فسحقا لأصحاب السعير ، قال ابن كثير رحمه الله أي لو كانت لنا عقول ننتفع بها، أو نسمع ما أنزله الله من الحق، لما كما على ما نحن عليه من الكفر بالله والاغترار به ولكن لم يكن لنا فهم نعي به ما جاءت به الرسل ولا كان لنا عقل يرشدنا إلى اتباعه انتهى كلامه رحمه الله، قال الزجاج لو كنا نسمع سمع من يعي ويتفكر أو نعقل عقل من يميز وينظر؛ ما كنا من أهل النار ، وحالهم يوم القيامة، منكسة رؤوسهم من الذلة والصغار لما عاينوا هذه الأهوال، وأيقنوا بالعطب، أعلنوا بعد ذلك الندم، لكن هيهات هيهات، حيل بينهم وبين ما يشتهون، قال تعالى ولو ترى إذ المجرمون ناكسو رؤوسهم عند ربهم ربنا أبصرنا وسمعنا فارجعنا نعمل صالحا إنا موقنون ، وهذه هي الخسارة العظيمة البينة الواضحة قال تعالى ومن يتخذ الشيطان وليا من دون الله فقد خسر خسرانا مبينا ، ويعرف هذا من كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد، أما من أعمى الله بصيرته فلا حيلة فيه قال تعالى ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى قال رب لم حشرتني أعمى وقد كنت بصيرا قال كذلك أتتك آياتنا فنسيتها وكذلك اليوم تنسى ، فالنفس المبطلة الخسيسة تتلذذ بالأماني الباطلة والوعود الكاذبة وتفرح بها، فالأقوال الباطلة مصدرها، ووعد الشيطان وأوليائه وتمنيتهم لجندهم بأنكم شهداء الواجب، ووسام الشرف ورفع الرتبة بعد الموت عنوان سعادتها، قال تعالى أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين ، بشراكم يا جند الطاغوت ويا أولياء الشيطان لهذه الأوسمة والشهادة والمراتب بعد الموت الذي يعقبه جهنم بئس للظالمين بدلا ، إنها قلوب عن الحق معرضة، ورؤوس من العقل النساء . آل عمران . البقرة . الأنفال . الطارق . الأنفال . تفسير ابن كثير عند تفسير قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم الأنفال آل عمران . ما بين القوسين سقط من كلام الشيخ، وهو مقتضى المعنى . محمد . آل عمران . فتح الباري لابن حجر، شرح باب تمني المجاهد أن يرجع إلى الدنيا. النساء . التوبة . الأحزاب . رواه ابن أبي حاتم انظر تفسير ابن كثير، عند تفسير الآيات هذه من سورة الأحزاب . الأنفال . الأنفال . فصلت . البقرة . البقرة . تفسير ابن كثير، أورده عند تفسير الآية. الملك . تفسير ابن كثير . تفسير البغوي. السجدة . النساء . طه . البقرة .