بسم الله الرحمن الرحيم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل البقرة إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان لأنفال الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعد . فقد وفق الله أبطال كتائب جند التوحيد من النيل من أعداء الله وعدوهم ، من الصليبين وأعوانهم ، بتاريخ محرم ه ، الموافق م وفي الساعة تاسعة ونصف صباحا قامت مفرزة من أبطالنا بتفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة الى دائرة الجرائم الكبرى في منطقة المنصور في مدينة بغداد مما أدى إلى هلاك جميع من كانو فيها وهم ثلاث إفراد وقد تناقلت الخبر كل القنوات الفضائية ووكالات الأخبار فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . القسم الإعلامي لكتائب جند التوحيد محرم ه الاثنين م