اخواني واخواتي هنا يتم وضع المواقع الدنماركية المخترقة . اللهم انزل عليهم العذاب اللهم انتقم اللهم انتقم اللهم انتقم اللهم سدد ضربات اخواننا وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم اللهم لك الحمد تم اختراق اول موقع دنماركي والبقيه في الطريق ان شاء الله الموقع المخترق من قبل الابطال . . وجزاكم الله خيرا . اللهم انصر عبادك المجاهدين واحفظهم من كل سوء موقع دنماركي اخر يدمر ارجو الدخول موقع كفار الدنمارك لعنت الله عليهم . . . اخوكم في الله دكتور عيون في امان الله منقوووووول اخواني هذا موقع دنماركي . . والباقي بالطريق ان شاء الله منقوووول