 وإصابة شخصا في مهرجان بالمغرب أفادت مصادر إخبارية بمقتل وإصابة شخصا إثر تدافع الجمهور أثناء اختتام مهرجان موازين للموسيقى بالعاصمة الرباط . وقال مراسل قناة العربية الاخبارية ان ألف متفرج كانوا يحضورن المهرجان في ملعب كرة متوسط ، وتدافع هذا العدد الكبير أدي لحدوث تلك الكارثة بعد انتهاء الحفل. وأوضح المراسل انه من بين الضحايا خمسة نساء توفوا نتيجة لاختناق مباشر ، وجاءت وفاة الآخرين نتيجة لسقوط جدار حديدي ، وتدافع الجمهور اثناء الخروج . وانطلقت فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان في مايو آيار الحالي وأسدل عليها الستار مساء أمس السبت . وكعادة المهرجان يفتح المنظمون المجال لفئة واسعة من الجمهور للاستمتاع بالعروض مجانا ووزعت العروض هذه السنة على تسع فضاءات رئيسة شهدت اقبالا مكثفا خاصة بين الشباب. ويقول المنظمون ان المهرجان جذب العام الماضي أزيد من مليون ونصف من الجمهور وهو رقم يعتبرونه ذا دلالة ويأتي ليغير رتابة ليل العاصمة الادارية للمغرب المعروف عنها لدى المغاربة كون موظفيها يأوون باكرا الى منازلهم أمام قلة الملاهي ومحدودية الفضاءات وارتباطهم بالتوقيت الاداري .