بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب بهمة الغيارى من أبناء قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق تواصلت العمليات الجهادية ضمن حملة إلا رسول الله ، نصرة لحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم ، وكالآتي قامت مجموعة بطلة من كتيبة الحباب المنذر بتفجير عبوتين مزدوجتين على ناقلة في منطقة مكيشيفة شمال سامراء في وذلك في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل ، مما أدى إلى تدميرها تدميرا كاملا وهلاك من فيها وشوهدت المروحيات تنقل الجثث المحترقة ولله الحمد . قام أبطال كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع همر مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها . تمكن الأبطال في كتيبة القعقاع من زرع عبوة ناسفة في منطقة الإسحاقي وتم تفجيرها على همر مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها وذلك بعد منتصف ليلة . قامت جماعة من كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بقصف معاقل الكفر في قاعدة الصليب ببلد المعروفة بقاعدة القدس بصاروخين نوع . صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع . . 