بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس السبت الموافق اندلاع معركة عنيفة بولاية لوجر تلحق خسائر فادحة بالقوات الصليبية ذبيح الله مجاهد الأنباء العاجلة التي وردتنا من ولاية لوجر تفيد بأنه هاجم مجاهدو الإمارة باسلحة ثقيلة وخفيفة قافلة كبيرة للقوات الصليبية التي وصلت عدد آلياتها إلى قرابة ستين آلية، قرب قرية علي خان كلا في منطقة كولنكار التابعة لمركز ولاية لوجر، حيث الهجوم كان مباغتا وغير متوقعا لقوات الاحتلال الصليبية، الهجوم بدأ في الساعة التاسعة ليلة أمس والتفاصيل الأخرى حول خسائر القوات الصليبية سوف تأتي لاحقا في الأخبار.. مقتل وإصابة عدد من الجنود الصليبيين في سيد آباد ذبيح الله مجاهد المجاهدون من مديرية سيد اباد بولاية وردك ذكروا لموقع الإمارة بأنهم تمكنوا عصر اليوم من تدمير مدرعة صليبية في كمين نصبوه على الطريق لقوات الإحتلال الصليبية في منطقة شيخ اباد بالمديرية المذكورة. بلخمري تدمير مدرعة للقوات الصليبية بولاية بغلان ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة مدرعة للقوات الصليبية بواسطة عبوة ناسفة التي يتحكم بها عن بعد، عصر اليوم، على الشارع المسمى حاجي نادر في منطقة قندارو التابعة لمديرية بلخمري بولاية بغلان. حيث قتل اثنان من القوات الأجنبية الصليبية وجرح ثلاثة آخرون في العملية. بكتيكا مقتل وإصابة من الجنود العملاء ذبيح الله مجاهد بعد انفجار عنيف على آلية لإنشاء الطرق التي تسهل مواصلة عمل الاحتلال للقوات الصليبية هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الجنود المرافقين لها، حيث تمكنوا من قتل أربعة منهم كما جرح ثلاثة آخرون، وذلك في منطقة برنزو التابعة لمديرية متاخان بولاية بكتيكا.. بغلان مقتل وإصابة من الشرطة العميلة ضمن كمين ذبيح الله مجاهد صباح اليوم تمكن المجاهدون من قتل وإصابة ستة من الشرطة العميلة ضمن كمين نصبوه لقوات الشرطة العميلة قرب عاصمة ولاية بغلان، حيث أسفرت العملية عن تدمير سيارة من نوع رينجر التي يستعملها الشرطة عادة في أفغانستان، كما قتل ثلاثة من الجنود وجرح ثلاثة آخرون. لوجر أسر جنديين عميلين في مدرية ازري ذبيح الله مجاهد أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين عميلين الذين جاءا إلى قريتهم لقضاء عطلتهم الروتينية، بمديرية أزري التابعة لولاية لوجر، حيث تمكن المجاهدون من أسرهم بعد مقامة يسيرة من الجنود العملاء. معركة شديدة في ولاية غور ذبيح الله مجاهد ألحقت خسائر كبيرة بالقوات الصليبية اليوم في معركة التي نشبت بين المجاهدين وبين القوات الصليبية، عندما أرادت الأخيرة إجراء عمليات عسكرية ضد المجاهدين في منطقة كاكري ناوه التابعة لمديرية شين كوت بولاية غور، حيث ترصد المجاهدون تحركات العدو العسكرية فنشبت معركة بينهم وبين العدو، يذكر أن أحد المجاهدين أيضا أصيب في المعركة. غزني أسر جنديين عميلين في كمين نصبه المجاهدون ذبيح الله مجاهد نصب المجاهدون صباح اليوم كمينا في طريق القوات العميلية في مديرية خواجه عمري بولاية غزني، حيث تمكنوا من أسر جنديين عميلين مع سيارتهم من نوع سرف . مقتل وإصابة جنود صليبيين قرب لشكركاه قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة شديدة عصر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات الصليبية التي كانت في طريقها للخروج من قاعدتها داخل المدينة، في ضاحية بابا جي .. المعركة التي استمرت لمدة ساعة كاملة أسفرت عن مقتل أحد الجنود بالإضافة إلى جرح ثلاثة آخرين. بادغيس إطلاق صواريخ على مركز القوات المعتدية قاري محمد يوسف احمدي اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم عدة صواريخ على مركز للقوات الصليبية في مركز ولاية بادغيس غورماج حيث أصابت الصواريخ أهدافها داخل القاعدة، وألحقت اضرار بالغة بالمبنى والجنود، حيث وصل عدد الجنود القتلى إلى ثلاثة بالإضافة إلى جرح اثنين آخرين على أقل التقدير. لغمان تدمير سيارات ومقتل وإصابة جنديا في هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية دورية للقوات العميلة اليوم قرب مقبرة الشهيد ملا بور جان في مديرية قرغيو بولاية لغمان، في النتيجة دمرت سيارتين من نوع رينجر ودبابة وسيارة للاستخبارات بعد إصابتها بقذائف آ ربي جي، وبلغ عدد الجرحى والقتلى في المعركة إلى احد عشرة شخصا من العملاء. وردك مقتل من الأمريكيين في كمين للمجاهدين ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين عصر اليوم دورية راجلة للقوات الصليبية الأمريكية في منطقة بونكي التابعة لمديرية جغتو بولاية وردك، وفي النتيجة قتل اثنان من الجنود الأمريكيين على الفور. سنجين تدمير مدرعتين لقوات الاحتلال واصابة عدد من الجنود قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلتان على القوات الصليبية صباح اليوم لدى رجوعها إلى قاعدتها العسكرية بمنطقة جوشالي التابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند، حيث دمرت دبابتين وأصيب عدد من الجنود الراكبين في هاتين الدبابتين. كما يفيد نبأ آخر من نفس المنطقة بأنه اندلعت معركة مباشرة مع العدو حيث أصيب في النتيجة خمسة من الجنود على الأقل بين جريح وقتيل. إلقاء قنابل يدوية على نقطة أمنية بمدينة ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنابل يدوية عصر اليوم على احدى النقاط الأمنية للقوات العميلة بمركز ولاية اورزجان مدينة ترينكوت في ساحة منار ..حيث ادى الهجوم إلى مقتل وإصابة خمسة من الجنود العملاء على الأقل. يذكر أن أحدى السيارات الواقفة داخل المبنى ايضا تضررت في الهجوم. قندهار انفجار نوعي يتسبب بمقتل من الجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفخيخ بيت خالي بمنطقة لويه واله داخل مدينة قندهار، وبعدها قاموا باطلاق صاروخ على مبنى أحد النقاط الأمنية القريبة، وبعدها جاء الصليبيون من أجل تحري المنطقة والبيت الخالي بحثا عن المجاهدين، وعند دخول قوات الاحتلال إلى البيت الخالي قام المجاهدون بتفجير القنابل عليهم، حيث أدى الانفجارات الشديدة إلى مقتل خمسة من الجنود الصليبين على الأقل. اورزجان تدمير مدرعة لقوات الاحتلال الصليبية قاري محمد يوسف احمدي قتل أربعة من الجنود الصليبيين بعد أن انفجرت قنبلة ظهر اليوم على مدرعة قوات الاحتلال الصليبية التي زرعها المجاهدون في طريقها بمنطقة اصحاب اغا بمديرية دهراود التابعة لولاية اورزجان. هلمند القوات الصليبية والعميلة قامت بسرقة من المحلات التجارية قاري محمد يوسف احمدي القوات الصليبية والعميلة قامت بسرقة اربعمائة محلات تجارية يوم أمس الجمعة بسوق المعروف باسم سلام بمديرية نوزاد التابعة لولاية هلمند، حيث قاموا باحراق جميع المحلات بعد سرقتها. أهالي تلك المديرية يقولون بأن القوات الصليبية كانت تريد من عدة أيام السيطرة على السوق حيث كانت تتكبد كل يوم خسائر بشرية ومادية في هذا السوق بسبب القنابل المزروعة في طريق القوات الصليبية كما كان المجاهدون يقومون بهجمات منسقة عليها من خلال هذا السوق. إضطرت القوات الصليبية والعميلة على ترك مركزها العسكري في السوق، ولدى خروجها من المنطقة قامت بسرقة جميع المحلات تقريبا وأضرمت النيران بعدها في السوق. يذكر أن محلات التجارية كانت تحتوي على المأكولات وقطع غيار السيارات والدراجات والأقمشة التي كانت تصل قيمتها إلى ملايين الدولارات. اصحاب المحلات اليوم ذهبوا جميعا إلى مدينة لشكركاه مركز الولاية احتجاجا على هذا الفعل الشنيع. كونر إسقاط مروحية لقوات الاحتلال بمديرية مروري ذبيح الله مجاهد أسقطت مروحية لقوات الاحتلال بعد إصابتها بصاروخ من قبل المجاهدين شرق مديرية مروري بولاية كونار، حيث أضرمت النيران في المروحية بعد اصطدامها بصاروخ المجاهدين قبل سقوطها، كما قتل جميع ركاب المروحية. إطلاق صواريخ على مطار ترينكوت بولاية اروزجان قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار ترينكوت بولاية اوروزجان، حيث أصابت ثلاثة صواريخ على الأقل أهدافها وألحقت أضرار بالغة بالمطار، يذكر أن قوات الاحتلال تعمل جاهدة لاصلاح المطار مؤخرا. قندهار تدمير مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة على جانب الطريق ظهر اليوم بمنطقة ميرا خور بمديرية زهري بولاية قندهار، حيث أدى الانفجار إلى تدمير مدرعة لقوات الاحتلال ومقتل جميع ركابها من الجنود. قندهار مقتل من الجنود بمديرية بنجواي قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين ظهر اليوم دورية راجلة للقوات العميلة بمنطقة صالحانو خوني مانده التابعة لمديرية بنجواي بولاية قندهار، في النتيجة قتل اربعة من الجنود على الفور في المعركة وغنم المجاهدون أسلحتهم. قندهار انفجار على القوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة على جانب الطريق صباح اليوم على القوات الصليبية حين قيامها بدورية راجلة بمنطقة جهل غور كلي بمديرية بنجواي بولاية قندهار، الانفجار أدى إلى مقتل أحد الجنود الصليبيين وجرح اثنين آخرين، كما انفجرت قنبلة أخرى في منطقة ناخوني بولاية قندهار ولكن لم تعرف الخسائر البشرية والمادية حتى الآن. مارجه تدمير دبابة للقوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة على جانب الطريق على القوات الصليبية صباح اليوم في منطقة تعميرانو بمديرية مارجة التابعة لولاية هلمند، أسفر الانفجار عن تدمير مدرعة صليبية بالإضافة إلى مقتل وإصابة جميع الركاب. مارجة مقتل وإصابة من الصليبيين في مواجهة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة بين المجاهدين وبين القوات الصليبية ظهر اليوم على الشارع الممتد بين منطقة لوي جاراهي و مومن جاراهي ، حيث تسببت بمقتل واصابة خمسة من الجنود الصليبيين، كما جرح أحد المجاهدين في المعركة. هلمند مقتل من الجنود فی مواجهة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة مباشرة ظهر اليوم مع القوات الصليبية بين المجاهدين والقوات الصليبية الغاصبة في منطقة وولد ينك جاراهي بمديرية ناد علي بولاية هلمند، أسفرت المعركة التي استمرت لمدة ساعة واحدة عن مقتل اثنين وجرح جندي آخر، كما أصيب أحد المجاهدين الأبطال في المعركة. هرات تفجير على سيارة للشرطة العميلة قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة على سيارة الشرطة ظهر اليوم على الشارع الرئيسي بين قندهار هرات بمنطقة خلوك بمديرية رباط سنكي بولاية هرات، حيث أسفر الانفجار عن مقتل وإصابة ستة من الجنود، يقال بأنه من ضمن القتلى أحد الضباط أيضا. فراه معركة مباشرة مع القوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم دورية راجلة للقوات الصليبية بمنطقة دوكين بمديرية فراه رود بولاية فراه، الهجوم اسفر عن مقتل وإصابة عدد من الجنود ولكن العدد الدقيق للقتلى والجرحى لم يتضح حتى الآن. فراه هجوم يسفر عن تدمير سيارات سرف قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم قافلة القوات الصليبية على طريق قندهار هرات في منطقة كنبا بمديرية فراه رود التابعة لولاية فراه، حيث أسفر الهجوم عن مقتل ثمانية من الجنود وجرح خمسة آخرون، كما أصيبت أربعة سيارات صرف بقذائف آربي جي. فراه تدمير سيارة للشرطة ومقتل ثلاثة من الجنود قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية دورية لقوات الشرطة صباح اليوم في تمام الساعة العاشرة في منطقة حاجي عسي تانك التابعة لمديرية بكوا بولاية فراه، حيث كانت الدورة تمر على الشارع الرئيسي بين مدينة قندهار وهرات، الهجوم الذي كان ضمن كمين أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر وقتل ثلاثة من الشرطة كما جرح اثنان آخران. لوجر عبوة ناسفة تقتل وتصيب من الأمريكيين ذبيح الله مجاهد انفجرت عبوة ناسفة على دورية راجلة للقوات الصليبية ظهر اليوم بمنطقة شهمزار بمديرية بركي برك بولاية لوجر، أسفر الانفجار عن مقتل اثنين وإصابة اثنين آخرين بجروح بالغة. القوات الصليبية تخلي مركزها العسكري في لوجر ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية لوجر تفيد بأن القوات الصليبية خرجت اليوم من مركزها وتركتها خالية من الجنود بمنطقة شنكي بمديرية خوشي التابعة للولاية المذكورة. يذكر ان المجاهدين بدأوا بعمليات منسقة على هذا المركز من عدة أيام، وفي هذا اليوم أيضا أراد المجاهدون اجراء عملية على هذا المركز، حيث أدركت القوات الصليبية أنه ليس بامكانهم الصمود لقوة المجاهدين وعزيمتهم، ففرت من المركز مخلفين ورائهم عتاد كثير، كما أن النقاط الأمنية على الطريق المؤدي إلى المركز أيضا أخليت من الجنود. وردك الهجوم بأسلحة ثقيلة على مبنى مديرية جغتو ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية وردك تفيد بأن المجاهدين قاموا صباح اليوم بهجوم واسع على مبنى مديرية جغتو حيث ألحقت أضرار بالغة بالمبنى نتيجة الهجوم، إلا أن حصيلة الخسائر في صفوف القوات العميلة لم تتضح حتى الآن. كابل شن هجوم مسلح على قافلة القوات الفرنسية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم قافلة عسكرية للقوات الفرنسية ضمن كمين بمنطقة ازبين التابعة لمديرية سروبي قرب العاصمة كابل، حيث قام المجاهدون أولا باستهداف مدرعة عسكرية بواسطة قاذفة اربي جي، التي اصابت الهدف وبعدها نشبت معركة بين المجاهدين والقوات الفرنسية، أسفر الهجوم عن تدمير مدرعة وقتل اثنين من ركابها، ولازالت المعركة مستمرة هناك. بغلان انفجار قنبلة يدمر سيارة للشرطة ذبيح الله مجاهد انفجرت قنبلة مزروعة في طريق قوات الشرطة ظهر اليوم حيث دمرت السيارة وقتل اثنين من ركابها كما جرح ثلاثة آخرون. زابل تدمير سيارة للشرطة العميلة قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة في طريق الشرطة العميلة صباح اليوم في منطقة لالي كلي بمديرية شاه جوي التابعة لولاية زابل، حيث دمرت السيارة بالكامل وسقط جميع ركابها بين قتيل وجريح. اروزجان انفجار يحصد أرواح من الجنود العملاء قاري محمد يوسف احمدي دمرت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء يوم أمس الجمعة بعد اصطدامها بالقنبلة التي زرعها المجاهدون في طريقها..يفيد المجاهدون بأن السيارة كانت تقل ستة من الجنود الذين قتلوا جميعا في الانفجار. وردك ضمن كمين ناجح يستهدف المجاهدون سيارات للعملاء ذبيح الله مجاهد نصب المجاهدون صباح اليوم كمينا للقوات العميلة التي تقوم بنقل المواد الضرورية إلى القواعد الصليبية، حيث تم استهداف سيارة من نوع سيرف وشاحنتين محملتين بالمواد بقذائف آ ربي جي في منطقة غلو غوندي بمديرية نرخ التابعة لولاية وردك، أسفر الهجوم الناجح عن مقتل واصابة خمسة من الجنود على الأقل. كونر احراق شاحنتي تموين للصليبيين ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية كونر تفيد بأن المجاهدين قاموا صباح اليوم باحراق شاحنتي تموين للقوات الصليبية التي كانت مكلفة بنقل المواد إلى القاعدة الأمريكية في منطقة بتن التابعة لمديرية سوكي بولاية كونر. وردك مقتل من جنود العملاء وجرح آخرون في عمليتين منفصلتين ذبيح الله مجاهد انفجرت قنبلة مزروعة في الأرض على الجنود العملاء صباح اليوم في مديرية سيد اباد منطقة سالارو كما وقعت سيارة للعملاء في كمين نصبه المجاهدين في مديرية شيخ اباد من نفس الولاية، العمليتان أسفرتا عن مقتل خمسة من الجنود وجرح سبعة آخرون بالإضافة إلى تدمير سياراتهم. بكتيا مقتل وإصابة من الجنود الصليبيين ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا تفيد بأنه نشبت معركة صباح اليوم بين المجاهدين وقوات الاحتلال بعد أن انفجرت قنبلة مزروعة على الطريق على مدرعة لقوات الاحتلال، وبعدها بدا المجاهدون باطلاق رصاص على بقية المرافقين للمدرعة المدمرة..في النتيجة قتل أربعة من الجنود الصليبيين وجرح خمسة آخرون..كما جرح أحد المجاهدين أيضا في المعركة. نيمروز الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم نقطة أمنية للشرطة في منطقة بشت حسن بمديرية خاشرود بولاية نيمروز، حيث أصابت عدة قذائف هاون مبنى النقطة الأمنية، حيث ألحقت أضرار بالغة بالمبنى والجنود الموجودين داخلها..كما أصيب الحارس الذي كان واقفا أمام البوابة برصاص حي وقتل على الفور. قندهار انفجار يحصد أرواح من رجال الصحوات قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة عصر يوم أمس الجمعة على سيارة صغيرة لقوة الصحوات التي أنشأتها القوات الأمريكية في المنطقة، حيث السيارة المستهدفة كانت في طريقها على الشارع الرئيسي في منطقة دند التابعة لمدينة قندهار..أدى الانفجار إلى تدمير السيارة بالكامل مع مقتل خمسة من ركابها من رجال الصحوات. قندهار تدمير سيارتين من نوع سرف للأعداء قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على القوات العميلة عصر يوم أمس الجمعة في منطقة ميداني التابعة لمديرية شاولي كوت بولاية قندهار، حيث كانت قافلة الأعداء تمر من المنطقة ولكن المجاهدون كان قد أعدو كمينا مسبقا لهم، عند وصولهم إلى منطقة الكمين نشبت معركة شديدة بين المجاهدين والأعداء، وفي النتيجة دمرت ثلاث سيارات من نوع سيرف كما قتل وجرح تسعة من الجنود المرافقين للقافلة. جريشك مواجهة مباشرة تسفر عن مقتل واصابة من الأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة بين المجاهدين وبين القوات الصليبية عصر يوم أمس الجمعة في منطقة يخجال في مديرية جريشك بولاية هلمند، حيث أراد المحتلون اجراء عمليات عسكرية ضد المجاهدين ولكن المجاهدين كانوا قد أعدوا مسبقا كمينا بوجههم، حيث دارت معركة عنيفة كما انفجرت قنبلة مزروعة على مدرعتهم..حيث المعركة والانفجار أدى إلى مقتل واصابة أربعة من الجنود الصليبيين. زابل انفجار على مدرعة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي حصل انفجار على دورية للقوات الصليبية ليلة الأمس الجمعة بمنطقة نورك التابعة لمدينة كلات مركز ولاية زابول. القنبلة التي زرعها المجاهدون في طريق القوات الصليبية أدت إلى تدمير مدرعة أمريكية مع اصابة راكبيها بين جريح وقتيل. شن هجوم مسلح على الشرطة في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس الجمعة على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة تكير التابعة لمديرية ميزانه بولاية زابل. حيث أدى الهجوم إلى الحاق أضرار بالغة بالمبنى واصابة أربعة من الجنود المتواجدين بين قتيل وجريح، يقال بأن قائد النقطة أيضا أصيب بجروح شديدة في المعركة. هلمند مواجهة وانفجار يؤديان إلى مقتل واصابة من القوات الصليبيبة قاري محمد يوسف احمدي الأنباء الواردة من مدية نادعلي بولاية هلمند تؤكد مقتل اثنين وإصابة خمسة آخرون بجروح بالغة، حيث اندلعت معركة بين المجاهدين وبين القوات الصليبية لدى محاولاتها اجراء عمليات على المجاهدين صباح اليوم المبكر في منطقة ناقل اباد ، في النتيجة قتل اثنان من الجنود وجرح اثنين آخرين. كما انفجرت قنبلة مزروعة على مدرعة القوات الصليبية في منطقة سيد اباد من نفس المديرية حيث أدى اصابة ثلاثة من الجنود بجروح شديدة. سنجين اصابة من الجنود الأمريكيين في انفجارين قاري محمد يوسف احمدي انفجرت عبوتين ناسفتين على القوات الأمريكية وقت خروجها من قاعدتها العسكرية ليلة أمس الجمعة في تمام الساعة التاسعة في منطقة جوشالي بمديرية سنجين بولاية هلمند، حيث أدت إلى مقتل اثنين من الجنود وجرح أربعة آخرون. هلمند انفجارات داخل قاعدة أمريكية تدمر سيارات قاري محمد يوسف احمدي الأنباء الواردة من ولاية هلمند تفيد بأنه حصلت خمسة انفجارات على التوالي يوم أمس الجمعة داخل قاعدة أمريكية عسكرية التي تقع في الصحراء الممتد بين ولاية فراه وهلمند. حيث أدت إلى تدمير خمسة من شاحنات التموين بالإضافة إلى خمسة سيارات عسكرية التي كانت تقف بقربها. مصادر المجاهدين تقول بأن سيارات التموين الخمسة كانت متوجهة من ولاية قندهار إلى قاعدة الأمريكيين مطار شورآب العسكري حيث تمكن المجاهدون من الاستيلاء عليها وتفخيخها بالمواد المتفجرة وإرسالها إلى القاعدة. بعد دخول الشاحانات إلى القاعدة انفجرت القنابل الموجودة في السيارات وقت المغرب، يقال بأنه ألحقت أضرار مادية وجسمية بالغة بالقوات الصليبية الموجودة داخل القاعدة. كابيسا الهجوم على دورية راجلة تؤدي إلى مقتل الجنود ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية كابيسا تؤكد مقتل ثلاثة من الجنود بعد أن هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين دوريتهم الراجلة في منطقة كورغل التابعة لمديرية تجاب بولاية كابيسا. لوجر مقتل وجرح آخران في انفجار ذبيح الله مجاهد انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم على سيارة للجنود العملاء في منطقة دراجان التابعة لمديرية بركي بولاية لوجر، اسفر الانفجار عن مقتل ثلاثة من الجنود وجرح اثنان آخران. بكتيا دمرت سيارتين وجرح جنود في الهجوم على مبنى مديرية سيد كرم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال ليلة الأمس في تمام الساعة الحادي عشرة مبنى مديرية سيد كرم بولاية بكتيا، الهجوم الذي شنه المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة أدى إلى الحاق اضرار بالغة بمبنى المديرية كما جرح ستة من الجنود العملاء مع احراق سيارتين من نوع رينجر. بكتيكا أسر أحد قادة الجنود العملاء حيا ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا تفيد بأن المجاهدين تمكنوا يوم أمس الجمعة من أسر قائد للجنود العملاء المدعو جنرال عبد الشكور بعتاده الحربي ولباسه العسكري، في منطقة مرغني بمديرية برمل من الولاية المذكورة. وتمكن المجاهدين من نقل أسيرهم العميل إلى مكان آمن. احتدام معركة مباشرة مع العدو في ولاية سري بل قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة شديدة يوم أمس الجمعة بين المجاهدين وبين العدو المشترك من الصليبيين والعملاء، على الشارع الرئيسي في منطقة لغمانيانو بين مركز الولاية ومديرية كوهستانات . الأنباء تضيف بأن الشارع المذكور الذي يبعد عشرة كيلو مترات من مركز الولاية كان قد اغلق أمام القوات الصليبية وعملائها منذ عشرة ايام مضت، ويوم الأمس ارادت القوات الصليبية والعميلة فتح هذا الطريق أما دورياتهم وقوافلهم، حيث اندلعت بعدها معركة شديدة بين العدو والمجاهدين. تفاصيل الخبر تؤكد مقتل ثلاثة من الجنود العملاء وجرح اثنين آخرين بعد معركة استمرت لمدة ستة ساعات، وانتهت المعركة بفرار بقية الجنود من ميدان المعركة مخلفين ورائهم كثيرا من العتاد والأسلحة. لوجر مقتل من الجنود العملاء في معركة مباشرة ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بالهجوم المسلح ضمن كمين على سيارة الجنود العملاء من نوع رينجر في منطقة باتخاب في مركز ولاية لوجر، حيث أحرقت السيارة وقتل اثنين من جنودها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية