بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة من بعد ظهر يوم بزرع عبوة ناسفة في مركز القضاء وتم تفجيرها على دورية راجلة للحرس الوثني المرتد. وتم قتل اثنين منهم في قضاء المدائن ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام جمادي الثانية ه