بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين ، أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى الهزيمة في معركة ديو البحرية أمام الأسطول البرتغالي مإن المعاملات والاتفاقيات التجارية للمسلمين مع غيرهم في كل العصور كانت وثيقة ومستمرة بشرطين أحدهما أن لا تتقاطع هذه العلاقات التجارية مع العقيدة الإسلامية وثانيهما أن لا تبيح هذه الاتفاقيات التدخل في شؤون الدولة الإسلامية ... لقد كان الشرق الأوسط في عهد الدولة العثمانية العلية ممرا تجاريا مهما يربط أسيا بأوروبا وتمر عن طريقه منتجات كانت مهمة للغرب فاضطرت بعض الدول الصليبية على عقد اتفاقيات تجارية مع الدولة العثمانية مقابل مبالغ من المال لكي يتسنى لها المرور بتجارتها عن طريقها... في عصر السلطان بايزيد الثاني ابن السلطان محمد الفاتح رحمه الله تم تحالف تجاري مع البنادقة ضمن معاهدة سلام عام م التي نتج عنها استئناف المزايا التجارية للتجار البنادقة في الأراضي العثمانية.. هذه المعاهدة تضمنت أن تدفع البندقية للدولة الإسلامية مبلغا سنويا قدره عشرة ألاف دوكات.. كانت دول الصليب الأخرى لا ترغب بما أقدم عليه البنادقة فقد حاولوا أن يجدوا طريقا تجاريا أخرا لسلوكه أو أن يخاطروا في قتال الدولة الإسلامية وهذا ما لا يطيقوه... حيث كانت الدولة العثمانية تسيطر على جميع موانئها ومن الصعوبة بمكان التقرب منها... كان البرتغال قد أرسلوا سفنا استكشافية بقيادة فاسكو دي جاما عام م ليطوفوا في المشرق باحثين عن ممر تجاري أكثر أمنا وفعلا وصلوا إلى رأس الرجاء الصالح والتفوا من حوله إلى ساحل مالابار.. وهناك شعر المسلمون بان حركة البرتغاليين لم تكن ذات مصلحة برتغالية بحتة بل قد تضر بمصلحة الدولة الإسلامية.. لان البرتغال بدأوا بإنشاء سلسلة من المراكز التجارية على الساحل الهندي بين سنتي كما تجاوزوا الحد الأحمر باستيلائهم على جزيرة هرمز على مدخل الخليج العربي عام م وغيرها من النقاط الإسلامية الاستراتيجية.... فقام السلطان قانصوه الغوري سلطان المماليك التي تسيطر على مصر بإعداد حملة بحرية كبيرة ضد البرتغاليين مكونة من ثلاث عشرة سفينة عليها ألف وخمسمائة رجل واسند القيادة إلى حسين الكردي نائب السلطان في جدة وأبحر حسين على رأس قوته في عام م للبدء في مراقبة البرتغاليين حتى وصل إلى جزيرة ديو ثم شول والتقى مع الأسطول البرتغالي بقيادة لورنزو دي الميدا وذلك في عام م فكان النصر حليفه وأسفرت المعركة عن مقتل لورنزو ابن القائد البرتغالي فرانسيسكو. فقام البرتغاليون بتعزيز قوتهم وإعادة تنظيمهم ثم احتلال المزيد من المواقع الإسلامية على الساحل الهندي في أول عام م ومنها غوا ودايول. دخلت الحرب التجارية مرحلة الخطر حينما احتل البرتغال مدينة ديو الهندية فبدأت الاتصالات الدولية تتكثف بين الإطراف المتضررة من تلك التصرفات البرتغالية التي أثرت سلبا على التجارة الإسلامية في الهند وهي الدولة العثمانية والمماليك البرجية وسلطان كوجورات الهندية الذي طلب مساعدة الدولة الإسلامية إضافة إلى مدينة البندقية... وفعلا تقرر إرسال أسطول مشترك من هذه الدول بمساعدة تقنية بحرية من البندقية وليست عسكرية... وصلت القوة الجديدة إلى حسين الكردي حيث أصبح العدد سفينة وحالما شعر البرتغاليون بوجود الأساطيل في يوم م شنوا هجوما فوريا غير متوقع على الأسطول الإسلامي مما أدى إلى تدمير الأسطول فكانت معركة ديو البحرية حاسمة ولم يستطع الأسطول الإسلامي أن يعزز قواته بسبب بعد المسافة.. كانت معركة ديو معركة فاصلة من الناحية الاستراتيجية إذ أذنت بانتهاء سيطرة المسلمين على خطوط التجارة البحرية مع أسيا وبدء السيطرة الأوروبية على المسرح البحري الآسيوي. إن نجاح العالم الغربي الصليبي في فتح جبهة خلفية رئيسية في الصراع مع العالم الإسلامي بعيدا عن الشرق الأوسط وأوروبا تلك الجبهة هي المحيط الهندي الذي كان قلب التجارة العالمية آنذاك هيأت المسرح لسيطرة البرتغاليين على التجارة في المحيط الهندي للقرن التالي وأسهمت بدرجة هائلة في نمو الإمبراطورية البرتغالية... بعد المعركة مباشرة شرع البرتغاليون بسرعة كبيرة في احتلال الموانئ الإسلامية الرئيسية أو مناطق ساحلية يمكن منها قصف تلك الموانئ على طول خطوط التجارة الإسلامية مثل ممباسا سقطري مسقط هرمز كوا سيلان وملقا بالإضافة إلى تونس والجزائر... وبهذا احتكر البرتغاليون البحر لمدة عام فلا يستطع احد دخول البحر من دون إذنهم... إن في استذكارنا لهذه المعركة ثلاثة أهدف رئيسية الأول أن الدولة الإسلامية كانت تسيطر على التجارة العالمية وكانت تفرض على الدول الصليبية أموالا تستفيد منها في اقتصادها وما يقوي جيشها على عكس ما يحصل اليوم فالتجارة يسيطر عليها الغرب ويفرض ما يريد من شروط لحاجتنا إليهم حتى أن بعض الدول الإسلامية تسمح في استخدام موانئها لغزو بلد إسلامي أو في قطع التجارة عن أخر.. الثاني معرفة أهم أسباب خسارة أسطول المسلمين وهي قلة عددهم وانقطاعهم في البحر من دون عمق أو خطوط إمداد ولعدم توافر الخبرة الكافية لقادة الأسطول المسلم في قتال البحر ولعنصر المباغتة الذي استغله الصليبيون. الثالث همة البرتغاليين في عدم إعطاء الذلة للدولة الإسلامية ولم يفعلوا كما فعل البنادقة بل وجدوا لأنفسهم طريقا بحريا جديدا أصبح إلى يومنا هذا من أهم الممرات البحرية التجارية وخاضوا المعارك وانتصروا فيها على الرغم من فساد عقيدتهم من أجل أن لا يعقدوا سلما مع المسلمين أو يعطوا الجزية. وهنا نطرح سؤالا هل تستطيع دولة إسلامية واحدة اليوم أن تقوم بما قام به البرتغاليون وتستغني عن سيطرة اليهود والنصارى للتجارة ؟ . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين