بعد ان بسط الحوثي نفوذه في سفيان والجوف قبائل يمنيه تتعلم الدرس الذي حصل ل صغير ابن عزيز وكيف مكافئة الحكومه له بتخليه عنه وتركه وحيدا في براثن الحوثي . . . ذكرت مصادر قبلية بمحافظة مأرب أن عددا من مشايخ مأرب بينهم مستشار وزارة الداخلية العميد مبارك المشن الزايدي ، قدموا أمس إلى محافظة صعده لإعلان ولائهم للقائد الميداني لجماعة الحوثي، بعد لقاء تمهيدي جمعهم بزعيم الحوثيين بالجوف قبل يومين. وفيما تحفظ المكتب الإعلامي للحوثي بالإدلاء بأية معلومات ل نيوزيمن ، قالت مصادر قبلية أن أكثر من من مشايخ قبيلة جهم التقت بالقائد الميداني للحوثيين عبد الملك الحوثي ظهر اليوم في مدينة ضحيان معقل الحوثين. ووفقا للمصادر تم إطلاق طلقة نارية أثناء وصولهم ضحيان التابعة إداريا لمديرية سحار على موكب يضم عشرات السيارات. ومن أسماء أبرز من أعلنوا ولائهم لجماعة الحوثي الشيخ مبارك المشن الزايدي، والشيخ ناجي صالح عباد الزايدي، والشيخ مجاهد صالح سوده جهيمان، والشيخ خالد حريط، والشيخ ناجي بن حسين، والشيخ أمين الزعبلي . يشار إلى أن الأسماء الواردة آنفا ينتمون لقبيلة جهم التي تتبع إداريا مديرية صرواح بمحافظة مأرب، وينتمون بصلة قرابة لمحافظ المحافظة ناجي الزايدي . وبررت مصادر قبلية في مأرب إعلان المشايخ لاستمرار المواجهات بينهم وبين الجيش والتي لم تتوقف منذ سنوات. ووفقا للمصادر ذاتها قالت إن المشايخ بدأت بالالتقاء قبل يومين بزعيم الحوثيين بمحافظة الجوف ويدعى أبو صالح. يذكر أن العميد مبارك المشن أول من قام بعملية اختطاف للأجانب في اليمن عام ، التي اختطف حينها الملحق المالي في السفارة الألمانية، وعلى ذمة هذه العملية سجن العميد المشن وأطلق سراحه. فيما الشيخ خالد حريط يعمل قياديا بالحزب الحاكم في مديرية صرواح وعضو فرع اللجنة الدائمة بمحافظة مأرب.