ا. اعلن مهدي الموسوي نائب رئيس مجلس محافظة واسط استقالته من حزب الدعوة تنظيم العراق. وقال خلال مؤتمر صحفي عقده في مقر المجلس اعلن استقالتي من حزب الدعوة تنظيم العراق وطوي صفحة هذا الحزب بالنسبة لي لانه بنظرنا اصبح طريقا من طرق الدنيا التي لا توصل صاحبها الى النجاة ، وعليه نرى لزاما علينا ان نتخلى عن هذا الطريق . واضاف ان هناك اسبابا عدة دفعتنا الى اعلان الاستقالة منها تشبث حزب الدعوة بتعيين محافظ غير المحافظ الذي تم انتخابه من قبل مجلس المحافظة مؤخرا ، وتغييبنا عن مركز اصدار القرار على العكس مما اقره السيد الشهيد محمد الصدر بحسب قوله. وتابع الموسوي على مدى العامين الماضيين واجهنا صعوبات من قبل الحزب على العكس مما وعدنا به الناخبين ، حيث يحاول بعض المتنفذين في الحزب ممن ينتمون الى واسط ، الركوب على جراحات الناس والعمل للمصلحة الشخصية والعشائرية والحزبية تاركين وراء ظهورهم كل القيم والمبادئ وهذا ما لا يرتضيه كل غيور مدافع عن الشعب .