تصويت عالمي لأفضل رجل في التاريخ التصفيات النهائية بين شخصيات منهم النبي صلى الله عليه وسلم وهو أفضل الخلق أجمعين رغم أنف اليهود والصهاينة التصويت مرة واحدة من الجهاز الواحد وستعرض النتائج في التلفاز يوم يناير م ...لأنه تصويت رسمي تخيل لو النبي فاز...كم واحد سيسمع و يهتم و يعيد النظر في الاسلام؟ و تخيل.... أذا اسلم احدهم سيكون في ميزان حسناتك انت ....نعم انت ....ألم تساعد في نشر الاسلام؟ ادخل و صوت و ادعو كل أصدقائك حتى يصوتوا و يدعوا أصدقاءهم كذلك...وستأخذ ثوابهم أيضا إن شاء الله ا ولك من الله خير الجزاء رابط التصويت . . 