ارتضوا العار والذل امام ورق اخضر يقال له الدولار الا تعسا لهم وهم صغارا في حقيقتهم قبل ان يأتي المحتل .. فمحال ان يكون ذو الاصل الحر الشريف في مثل هذا الموقف لا والله لا والله هذه الصور التقطت بتأريخ في منطقة الدورة بغداد هنا مايدعى القائد الميداني للصحوة عراقي يسلمهم رواتبهم بالتأريخ اعلاه وهي عبارة عن دولار كل اسبوعين بحضور احد الضباط الامريكيين وأثنان من الجنود والمسؤولين عن تلك المنطقة وكل حسب مقاطعته يتم التسليم بهذه الطريقة فمن ذا الذي يؤخذ له صورة حين يستلم اجره في العمل ؟ ومامعنى ان تؤخذ له صورة ؟ اما تعرق جباههم منقول