بسم الله الرحمن الرحيم معارك عنيفة في مقديشو و نصر من الله للمجاهدين. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد في صبيحة يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق ل قامت عصابات المرتدين بهجوم على الأماكن التي حررها المجاهدون في الأيام الماضية، فهجموا على المجاهدين من عدة جهات، و كان هدف الهجوم هو استعادة طريق ودنها الرئيسي من أيدي المجاهدين لتتمكن هذه العصابات من نهب أموال المستضعفين مرة أخرى في هذا الطريق و خاصة في سوق بكاري أكبر سوق في شرق إفريقيا ، إلا أن المجاهدين كانوا لهم بالمرصاد، فقاموا بصد هذا الهجوم الفاشل وعاقبوا تلك العصابات على هذه المحاولة البائسة، فحرر المجاهدون مزيدا من المراكز التي كانت تسيطر عليها تلك العصابات، و كانت جثثهم النتنة متناثرة في الشوارع و غنم المجاهدون كمية من الأسلحة. هذا و قد من الله عز وجل على المجاهدين باثنين من الشهداء و عدد قليل من الجرحى نسأل الله أن يتقبل شهداءنا وأن يشفي جرحانا و لله الحمد و المنة. جثث المرتدين ملقاة في شوارع مقديشو اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين جيش العسرة في الصومال الجمعة جمادى الأولى ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين منقول