مقتل امرأة مسنة وإصابة ابنها بانفجار عبوة لاصقة غرب بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن امرأة مسنة قتلت وأصيب ابنها بانفجار عبوة لاصقة غرب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن عبوة لاصقة كانت مثبتة ببوابة أحد المنازل السكنية في حي الشهداء بقضاء أبو غريب غرب بغداد، انفجرت، صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل امرأة مسنة وإصابة ابنها بجروح مختلفة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ونقلت جثة القتيلة إلى دائرة الطب العدلي والجريح إلى مستشفى أبو غريب العام لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . يذكر أن العاصمة بغداد شهدت، أمس الاثنين، اعتقال عصابة من أربعة أشخاص مختصة بتنفيذ عمليات سطو مسلح خلال عملية أمنية في حي أور شمال شرق بغداد، فيما قتل أحد عناصر الشرطة بهجوم مسلح في منطقة الوزيرية شمال شرق المدينة، كما قتلت امرأة مسيحية طعنا بسكين داخل منزلها في منطقة الكرادة وسط بغداد، في وقت اعتقلت قوة أمنية عصابة من ثلاثة أشخاص مسؤولة عن قتل رئيس جمعية الطوابع والمسكوكات العراقية وهو مسيحي يدعى سايمن يوسف طعنا بالسكين في منطقة الكرادة وسط بغداد.