فلسطين اليوم قسم المتابعة ذكرت مصادر أمريكية أن الشاب الأفغاني الذي فجر نفسه وسط مجوعة من عناصر الاستخبارات الأمريكية ال سي أي أيه وقتل منهم، كان وراءه إخفاق خطير داخل جهاز الاستخبارات الأمريكية. وأضافت المصادر أنه وعلى الرغم من محاولة جهاز ال سي أي إيه التكتيم عما حدث فقد تم تسريب بعض الحقائق، حيث أكدت المصادر بان الشاب الأفغاني الذي فجر نفسه تمت دعوته من قبل مسؤولي جهاز الاستخبارات الأمريكية للقدوم للقاعدة ليتم تجنيده ليعمل معهم كعميل خاص، ولكن عندما علمت حركة طالبان بأمر الشاب نجحت في تحويله لعميل مزدوج وطلبوا منه تنفيذ العملية. وحسب المصادر الأمريكية فان العقل المدبر للعملية المعقدة والمهينة لجهاز الاستخبارات الأمريكية هو جلال الدين حقاني عمل في الماضي عميلا من الاستخبارات الأمريكية، ولكنه عاد ليعمل في صفوف حركة طالبان. الجدير ذكره فقد أكد جهاز الاستخبارات الأمريكية بان من عناصر ال قتلوا الأربعاء جراء تفجير شاب أفغاني نفسه وسطهم داخل قاعدة تابعة لوكالة الاستخبارات الأمريكية في محافظة خوست الواقعة شرقي أفغانستان، كما أصيب ستة آخرين، وقد أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم.