الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على اشرف المرسلين محمد صلى الله عليه و سلم و ال بيته و أصحابه أجمعين اجمل ايميل ستقراه بحياتك يا رب ، لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك سبحان الله و بحمده ، عدد خلقه ، ورضى نفسه ، وزنة عرشه، و مداد كلماته .. اقسم بالله العظيم اني سأقرا هذا الايميل و سأرسله لمعارفي أنت حلفت و لازم تقرأه هو مش طويل ... المهم ... قول معاي سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله سبحان الله خسرت حاجه؟؟؟؟ و الآن مره ثانيه قول استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم استغفر الله العظيم أبشر أخي الطيب... فإن الله يفرح بتوبة عبده ......... اذا دعنا معا نتوب اليه قبل فوات الاوان .... شكرا لك ..............ولقرائتك لهذه الرساله ... ولا تنسى انك حلفت .. انك سترسلها لمعارفك.......... ولا تنسوني بالدعاء لا اله الا الله محمد رسول الله قلها باخلاص ربما تنجحفي الحصول على شفاعة الرسول لك اذا كان نشرها سيرهقك فلا تنشرها فلن تستحق اخذ ثوابها لان ثوابها عظيم الله لا إله إلا هو الحي القيوم يعز من يشاء و يذل من يشاء و هو غلى كل شيئ قدير تخيل أنك عندما قرأتها حصلت على حسنة وحصلت أنا كذلك على حسنة أليس من السهل الحصول على هذا الأجر العظيم اعمل للرسالة بس وأنت تحصل على الثواب الكبير بأمر الله اقرأ الرسالة الى النهاية وشوف الجدول بالاخير هل تعلم؟ هل تعلم أن أول من تمنى الموت ؟ يوسف عليه السلام هل تعلم أن أول ما يرفع من أعمال هذه الأمة ؟ الصلوات الخمسة هل تعلم أن أول صلاة صلاها رسول الله ؟ هي صلاة الظهر هل تعلم أن أول من تنشق عنه الأرض يوم القيامة ؟ هو محمد صلى الله عليه وسلم هل تعلم أن أول من يقرع باب الجنة ؟ هو محمد صلى الله عليه وسلم هل تعلم أن أول شافع وأول مشفع ؟ هو محمد صلى الله عليه وسلم هل تعلم أن أول أمة تدخل الجنة ؟ هي أمة محمد ص الله عليه وسلم هل تعلم أن أول من أذن في السماء ؟ جبريل عليه السلام هل تعلم أن أول من قدر الساعات الاثنى عشرة ؟ نوح عليه السلام في السفينة ليعرف مواقيت الصلاة زهقت؟؟ خليك كمان شويه و اعطي دينك جزء من وقتك هل تعلم أن أول من ركب الخيل ؟ هو إسماعيل عليه السلام هل تعلم أن أول من سمى الجمعة الجمعة ؟ كعب بن لؤي هل تعلم أن أول من قال سبحان ربي الأعلى ؟ هو إسرافيل عليه السلام هل تعلم أن أول ما نزل من القرآن الكريم ؟ اقرأ باسم ربك الذي خلق هل تعلم أن أول من خط بالقلم ؟ هو إدريس عليه السلام هل تعلم أن آخر ما نزل من القرآن الكريم ؟ واتقوا يوما ترجعون فيه إلى الله هل تعلم أن أول ما نزل من التوراة ؟ بسم الله الرحمن الرحيم هل تعلم أن أول من جاهد في سبيل الله ؟ إدريس عليه السلام هل تعلم أن أعظم آية في القرآن الكريم ؟ آية الكرسي من قال سبحان الله و بحمده مئة مره غفرت ذنوبه ولو كانت مثل زبد البحر .. من قال بسم الله الرحمن الرحيم ولا حول ولآ قوة إلا بالله العلي العظيم سبعا بعد صلآتي الصبح والمغرب كتب من السعداء ولو كان من الأشقياء . من قال لآ إله إلآ إنت سبحانك إني كنت من الظالمين و هو في شده فرج الله عنه ... كما فرج عن يونس عليه السلآم عندما قال هذه الكلمات في بطن الحوت قال عليه الصلاة والسلام كلمتان ثقيلتان في الميزان حبيبتان إلى الرحمن سبحان الله و بحمده سبحان الله العظيم قال ابن القيم رحمه الله أربع أشياء تمرض الجسم الكلام الكثير النوم الكثير والأكل الكثير الجماع الكثير و أربع تهدم البدن الهم و الحزن و الجوع و السهر و أربع تيبس الوجه وتذهب ماءه وبهجته الكذب والوقاحة والكثرة السؤال عن غير علم و كثرة الفجور و أربع تزيد في ماء الوجه وبهجته التقوى والوفاء والكرم والمروءة و أربع تجلب الرزق قيام الليل وكثرة الاستغفار بالأسحار وتعاهد الصدقة والذكر أول النهار وآخرة و أربع تمنع الرزق نوم الصبحة و قلة الصلاة و الكسل و الخيانة من قال سبحان الله وبحمده مائة مرة حطت خطاياه إن كانت مثل زبد البحر متفق عليه من قال سبحان الله وبحمده .. غرست له به نخلة في الجنة . من قال سبحان الله وبحمده عدد خلقه ورضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلماته ثلاث مرات سباق مغري إلى الجنة أحسبها صح ... كل مره ترسلها لشخص تتضاعف فيها الحسنات... ما تخسرك شيء ولا تضيع من وقتك الكثير ... يعني لو أرسلت الرساله هذي ل شخص و نفترض إنهم قرؤوا دعاء واحد شف كم حسنه لو ربي تقبلها عدد الأشخاص الحسنه . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . مجموع الحسنات لو ربي تقبلها في ثلاثين رساله فيها أحد الأدعيه . . . للي ما يعرف يقرأ الرقم مليار وأربعين مليون وتسعمية وثلاث وسبعين ألف وثمانمية وأربعة وعشرين حسنه .... يا رب يبلغنا و يجزينا أضعاف هذا الرقم مضاعفه من الأجر و الحسنات ....... آمين يا رب قل سبحان الله و الحمد لله و لا إله إلا الله و لا حول و لا قوة إلا بالله و الله أكبر أو سبحان الله أو سبحان الله و بحمده أو سبحان الله و بحمده سبحان الله العظيم أو سبحان الله و الحمد لله و لا اله إلا الله و الله أكبر و لا حول و لا قوة إلا بالله أو لا إله إلا الله العظيم الحليم أو لا إله إلا الله رب العرش العظيم أو لا إله إلا الله رب السماوات و رب الأرض و رب العرش الكريم أو اللهم يا رحمن يا رحيم يا حليم يا عظيم يا تواب يا كريم أو اللهم إنا نسألك باسمائك الحسنى و صفاتك العلى خير هذه الدنيا و ترزقنا من رزقك يا رب أو و باسمك الأعظم الذي إذا سئلت به اعطيت و إذا دعيت به أجبت أن تجيرنا من شرور الدنيا و من كل من بنفسه شر و ترزقنا و ترحمنا و تعافينا و تعفوا عنا أو اللهم اغفر لي ولقارئ الرسالة ومرسلها و و الديهم أو اللهم اغفر لنا و ارحمنا و عافنا و اعفو عنا آمين وصل وسلم على محمد وآله وصحبه أجمعين انشرها ولو لشص واحد جزيت خيرا يقول صلى الله عليه وسلم بلغوا عني و لو اية وقد تكون بارسالك هذه الرساله لغيرك قد بلغت آيه تقف لك شفيعة يوم القيامه واعلم أن الله يراك اللهم أغفر لقارئها ومرسلها منقول 