بسم الله الرحمن الرحيم المجلس السياسي بخصوص الوضع السياسي في العراق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يحرص أشد الحرص على تحقيق الامن والاستقرار للعراق والعراقيين، مع توفير الحياة الكريمة ومستلزماتها الضرورية من العدل والخدمات وإحلال ذلك محل الظلم والقهر والحرمان والفساد. وهذا من المقاصد الرئيسة للجهاد بعد طرد العدو الصائل الذي أهلك الحرث والنسل وعاث في الا رض فسادا. كما لا يختلف العقلاء والمطلعون على الشأن العراقي أن الحكومات السابقة كانت أداة لتكريس وتنفيذ برامج المحتل، وكان ولاؤها ظاهرا لجهات خارجية مبغضة للعراق وأهله، فمارست الطائفية البغيضة بأظلم صورها، وفرقت بين أبناء الوطن، وصادرت حقوقهم، وزرعت الفتن، وأسست للظلم والثأر والعدوان بين أبنائه من خلال أجهزتها الأمنية الرسمية ومليشياتها المرتبطة بها، ومارست القتل والتعذيب الوحشي والاعتقال العشوائي الواسع، منتحلين في تنفيذ ذلك اسم القانون غطاء لكل هذه الجرائم، كما هو معلوم ومثبت لدى المنظمات الانسانية. لقد أصبح شعبنا أحوج ما يكون إلى حكومة عادلة تعمل على تحقيق استقلال وسيادة ووحدة العراق، وتنصف المظلوم وتفك الأسير، وتنهي حالة الاحتقان والاحتراب الطائفي، وتراعي حقوق الناس ومصالحهم وتؤسس للحق والعدل، لا تميز في ذلك بين أبناء الشعب على أساس عرقي أو طائفي أو محسوبية. إن المجلس السياسي مع تحفظه على العملية السياسية القائمة برعاية الاحتلال وما أفرزته من حكومات منبثقة عنها وانطلاقا من هذه الرؤية وإدراكا منه لأحكام الضرورة وفقه الموازنة بين المصالح والمفاسد المعتبرة شرعا، يرى في هذه المرحلة أن لايقف حائلا أمام أي خيار سياسي يكون جادا وصادقا في تحقيق هذه المصالح وإنهاء هذه المفاسد، ويلتزم مسيرة تتجه إلى أهداف سامية يتحقق بها الحق والعدل المنشود. المجلس السياسي للمقاومة العراقية شوال ه م