معجزة العسل يخرج من بطونها شراب مختلف الوانه فيه شفاء سورة النحل . وسخر لكم ما فى السموات وما فى الأرض جميعا منه إن فى ذلك لآيات لقوم يتفكرون سورة الجاثية . هل تعرفون أن الله سبحانه قدم للإنسان العسل الذى يعتبر مصدرا أساسيا من المصادر الغذائية بواسطة حشرة صغيرة . فالعسل بالإضافة إلى السكريات التي يحتوي عليها مثل الفركتوز والكلوكوز يحتوي أيضا على كثير من المعادن منها المغنسيوم والبوتاسيوم والكالسيوم وكلوريد الصوديوم وكبريتات الحديد، والفسفور . إن صفاء العسل يعتمد على تغير نسبة رحيق الزهور وحبوب اللقاح التى يحتوي عليها، فالعسل يحتوي على الفيتامينات الآتية ب ، ب ، ب ، ب ، ب وفيتامين ج. وبالإضافة إلى ذلك فالعسل يحتوي على النحاس و الايود، والحديد وقليل من القصدير، ويحتوى أيضا على بعض الهورمونات . فالعسل مثلما جاء في القرآن الكريم فيه شفاء للناس لأنه يتميز بكل هذه الخصائص. جاء في المؤتمر العالمي للنحل الذي عقد من إلى أيلول سبتمبر عام ما يلى إن منتجات النحل فيها علاج للأمراض. وقد أكد العلماء الأمريكان على أن العسل وحليب النحل وحبوب اللقاح وشمع العسل أمكن بها علاج الكثير من الأمراض. قام دكتور روماني بإجراء تجربة على مرضى مصابين بأمراض في العين بشكل خاص، وعمل على معالجتهم بواسطة العسل، ومن بين مريضا شفي منهم بهذه الطريقة، أي نسبة . وقام الدكاترة الرومانيون بمعالجة بعض الأمراض، منها أمراض جلدية ونسائية بواسطة حبوب اللقاح وشمع عسل النحل، وكانت نتائج هذه العلاجات جيدة. حريت، كانون الأول فوائد عسل النحل الأخرى العسل سهل الامتصاص وذلك بسبب خاصية تغير السكر الموجود فيه فركتوز إلى كلكوز . وبالرغم من احتوائه على نسبة كبيرة من الحوامض إلا أنه يمتص بسهولة حتى من قبل المعدة الحساسة، وهو يساعد فى سهولة عمل الأمعاء والكلية . سرعة اختلاطه بالدم العسل له قابلية الذوبان في الماء الدافئ، وفي مدة دقائق يذوب في الدم، ولاحتوائه على السكر الطبيعي فهو يسهل عمل الدماغ . يساعد فى عملية تكوين الدم يوفر العسل القسم الأكبر من الطاقة التى يحتاجها الدم فى عملية تكوينه، ومن ناحية أخرى يساعد في عملية تنقية الدم وفي عملية دوران الدم بسهولة، ويساهم في عدم تصلب الشرايين. عدم احتوائه على البكتريا إن العسل لا يسمح بوجود البكتريا داخله. وقد أثبتت التجارب التى أجريت أن العسل المحفف له قابلية كبيرة على قتل الجراثيم والبكتريا من العسل الصافي بمقدار مرتين. ومن الغريب والمثير للدهشة معرفة النحلة العاملة لهذه الخاصية، إذ تعطي النحل الذي يكون في طور النمو من هذا العسل. حليب النحل هى مادة تصنع من قبل النحلة العاملة، وفي حليب النحل نجد السكر والبروتين والدهن والكثير من الفيتامينات. فالجسم المنهك الذي يكون في حالة فقدان للقوة وعندما تكون أنسجته مدمرة بسبب الأمراض أو بسبب الكبر يعطى من هذه المادة لتقويته. ومن الواضح أن النحل خلق ليستفيد الإنسان من إنتاجه أكثر من أن يفيد هو نفسه. هارون يحيى