بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الثامن عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق . تمكنت بفضل الله سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي في منطقة المشاهدة شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين. رابط الفلم . . ... . . . . . روابط لجودة العالية . . ... . . . لله أكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراقمنقول من شبكة أنا مسلم ملاحظة هناك عتلة ممتدة من مقدمة العربة هل تعلمون ما عملها؟....عملها يركب عليها جهاز لكشف الألغام والعبوات على الطريق.... يعمل بصورة ممتازة كما هو واضح هههههه.