بسم الله الرحمن الرحيم إدانة الإرهاب في بلده الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد قام النظام الإيراني يوم السبت بتنظيم ما سموه مؤتمرا عالميا لإدانة الإرهاب ، حضره بعض الرؤساء والمسؤولين من بعض الدول، وتعليقا على هذا الأمر نقول لايزال الفرس يمعنون في سياستهم المعروفة بالمراوغة والتمويه بل المخادعة والتضليل، محاولين تغطية خصالهم الشائنة بنسبتها إلى غيرهم، والإيغال في النقد والذم وكأنهم أبرياء منها، رغم كون خصومهم شركاء في هذه الأوصاف والخلال، فتراهم يتهمون خصومهم بما يسمى الإرهاب رغم عدم وجود تعريف متفق عليه للإرهاب في العالم حتى الآن ويتكلمون عن جرائم الاحتلال الأمريكي في العراق وأفغانستان، وينسون أنهم هم من ساعد الأمريكان بشكل كبير في احتلال العراق وأفغانستان، ويتكلمون عن جرائم الاحتلال الصهيوني وينسون ما يفعله ربيبهم في لبنان حزب الله، وينسون ما تفعله ميليشياتهم وجهاز اطلاعات التابع لحرسهم الثوري، اللذان يعيثان فسادا وتقتيلا وتهجيرا في أهل السنة في العراق، تساندهما في ذلك ميليشيات حزب الله اللبناني التي نشطت في العراق بعد الاحتلال، وكذا أذرعهم العاملة في اليمن والبحرين وغيرها من دول المنطقة، كل هذا وحكام إيران يعدون أنفسهم من دعاة السلم والأمن في العالم، والحقيقة أنهم خير مثال لمن يريدون إدانته في هذا المؤتمر، ولا فرق في الجريمة بينهم وبين من يدينونه في مؤتمرهم هذا، فالعملة واحدة وإن اختلف وجهاها كما يقال. ومن المثير للسخرية حضور ذلك الإمعة المدعو جلال الطالباني الذي يعد نفسه رئيسا للعراق، وما هو إلا أداة طيعة بيد نظام طهران لا يصدق أن يدعى إليها حتى يذهب مهرولا كأنه كاتب لديهم، بدلا عن مطالبته لهم بسحب أيديهم من العراق وإعادة أسرى الحرب العراقية الإيرانية، وكف تجاوزاتهم المستمرة على حدود العراق ومياهه ونفطه...إلخ. ليمتلك شيئا من كرامة الرؤساء واحترامهم، لكن يبدو أنه لا يستحق شيئا منها. إن هذا المؤتمر ما هو إلا محاولة بائسة لتغطية الوجه الشائه لهذا النظام وفكره وحقيقة سياسته، التي يتبناها منذ قيامه أواخر القرن الماضي، في تصدير الثورة وإعادة بناء إمبراطورية فارس المفقودة، وهو أي المؤتمر من وجه آخر استخفاف بعقول الآخرين وضحك على الذقون، كمن يحاول تغطية الشمس بكمه، أو يضع رأسه في الرمل لئلا يراه الآخرون، فمن من الناس اليوم يتصور تحقق السلم والأمن مع هذا النظام؟ بل من عاد يصدق أسطوانته المشروخة في دعم المقاومة ضد قوى الاستبداد والهيمنة العالمية، وحديثه السمج عن محاربته لقوى الاستكبار العالمي ؟ إن الأمر في هذا وغيره لا يتعدى نطاق المصالح التي يريدها ذلك النظام، ولا يكترث لمصلحة أحد إن تعارضت مع مصلحته، وإن كان من أقرب أتباعه وأخلصهم له، فالمقاومة في العراق إرهاب؛ لأنها سنية تهدد حكومته المتمثلة بحكومة المالكي، ولأنها كشفت مخططاته ومشاريعه في العراق والمنطقة، وعرت أتباعه العملاء والخونة، والمقاومة في لبنان مجاهدة إسلامية فوق مستوى الشبهات؛ لأنها شيعية تمثل مشروعه الأهم وذراعه الطويل، وتعلن ولاءها وتابعيتها له بصراحه ودون مواراة على لسان زعيم حزب الله، رغم قتلها أبناء شعبها في بيروت وتلويحها المتواصل بالسلاح لفرض إرادتها السياسية على لبنان كله، مع أننا نثبت تحفظنا على وصف المقاومة اللبنانية بأنها شيعية، فمعلوم استحواذ ذلك الحزب على سمعة المقاومة وتزويره لتاريخ المقاومة اللبنانية، وطمس جهود السنة في مقاومة الصهاينة. لهذا وغيره لم يعد أحد يصدق تلك الدعاوى، إلا من أراد أن يخدع نفسه ويعيش في الوهم الذي ارتضاه لنفسه، أو خائف من تغيير تلك القناعة لخوفه مما وراءها، لأن ما وراءها هو العمل الجاد لوقف المشاريع الفارسية، وبذل الجهود الجبارة لتوعية الأمة بحقيقة وخطورة تلك المخططات التي تستهدف دين الأمة وعقيدتها، والثأر لأمجاد كسرى التي لا تنفك تراود حكام طهران وهم ينفقون لأجلها المليارات بل أضعافها المضاعفة، بخلاف حكام بلادنا الإسلامية، الذين يخافون من مجرد التفكير بدعم المقاومة أو مد يد العون لها بصورة أو بأخرى، وما يحدث في العراق خير دليل على ذلك فقد تركوا المقاومة العراقية يتيمة وحيدة، تقاتل على جبهات متعددة أهمها جبهتا الاحتلالين الأمريكي والإيراني، وهم يتفرجون، وكأن النار لن تصل إليهم إن هي التهمت بلاد العراق، ونسوا أن المقاومة العراقية ما هي إلا امتداد طبيعي وعمق استراتيجي لبلدانهم وشعوبهم، بل هي الساتر الأكبر وحجاب النار عن بلدانهم، ومع كل هذا فالمقاومة مستمرة في إنجاز مهمتها وإتمام مشروعها، باذلة كل ما في وسعها من طاقة وإمكانية، ابتداء ببذل الدم، وليس انتهاء بكشف المخططات والدسائس التي تحاك لهذه الأمة برمتها، ولا تخص بلدا أو قطرا بعينه، ولن تنخدع المقاومة بما يروج له المفتونون هنا وهناك من مشاريع هدامة تهدف إلى إنهائها، واستغلال إنجازاتها العظيمة لمصالحهم الخاصة، وأجنداتهم المشبوهة. وإننا ندعو أهل الرأي والكلمة في الأمة، وعلى رأسهم العلماء والدعاة، إلى بيان خطر المشروع الفارسي، وفضح مخططاته بكل ما أوتوا من جهد، وأن لا يدخروا طاقة في سبيل ذلك، فهو من أعظم الواجبات وأهمها، ومعلوم أنه لا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة، وهذا هو وقت الحاجة بل الضرورة إن لم يكن الوقت قد تأخر. نسأل الله العظيم أن يجنب أمتنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأن يبصر حكامها وقادتها وعلماءها ودعاتها وموجهيها بواقعهم، ويأخذ بأيديهم لما فيه خير الدنيا والآخرة. اللهم تقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وداو جرحانا وعاف مرضانا، وفك قيد أسرانا وردهم إلينا سالمين غانمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق رجب للهجرة للميلاد