بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخي المسلم اخي المجاهد عندما شاهدت هذا الفلم ؟ لم يسعني الا البكاء والحزن هل هذه الانبار هل هذه ارض المساجد هل هذه ارض الغيرة هل هذه ارض الشرفاء لا لم اصدق؟ نعم اخواني كنا نسمع ان هناك صحوة وهناك تعاون مع الامريكان لاكن ان يصل الحال رقص دعارة وخمر وفي الانبار؟ اني اعتذر لكم ايها الشهداء سامحونا ؟ماذا سنرى اكثر من ذالك اين جيش المجاهدين اين انصار السنة اين الجيش الاسلامي ؟ اخواني المجاهدين لماذا نلوم السستاني لماذا نلوم مقتدى الصدر لماذا نقاتل جبش المهدي ؟ اذا كان مشايخنا واهلنا يرقصون مع الامريكان واين في الانبار ؟ والله عندما شاهدت هذا الفلم ؟ كان له الاثر البالغ في نفسي وذكرني بسقوط كابل وطالبان لابل ذكرني بسقوط بغداد ؟ واخيرا حسبنا الله ونعم الوكيل . . 