بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله الذي نصر جنده؛ والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه . وبعد فقد مكن الله جل وعلا إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي في مدينة الطوز بقذائف الهاون وكانت الإصابة مؤثرة . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي جمادى الأولى ، . . 