السلام عليكم ورحمت الله وبركاته والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه إستشهاد مجاهدين بالسم في الجبهة الشرقية كتبهاإمارة القوقاز ، في يونيو الساعة م ذكرت مصادر في قيادة الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز أنه في يونيو م ، أستشهد تسعة من المجاهدين نتيجة تسمم . فحسب المعلومات الأولية أن الطعام الذي تم تسليمه لأحد قواعد الميدانية للمجاهدين كان مسمما. ونذكر أن زعيم المرتدين أعلن قاديروف في وقت سابق أنه نتيجة لعملية عسكرية ناجحة قتل عشرة من المجاهدين وفيما بعد قال المرتد أنهم . ولكن قيادة الجبهة الشرقية لإمارة القوقاز تؤكد رسميا أن الشهداء تسعة مجاهدين. . . . . فازوا بالشهادة نحسبهم كدلك ولا نزكي على الله احدا من عباده فمن منا سيعقد العزم ويودع الاهل ويطير الى ارض الجهاد باحثا عن احدى الحسنيين انها جنان يا اخوة 