حكام عرب تصنيع امريكي حكام عرب بمواصفات أمريكية ليس جديدا. حكام عرب بولاء أمريكي ليس جديدا. حكام عرب بقرار أمريكي ليس جديدا. حكام عرب صنيعة أمريكية ليس جديدا. حكام عرب بريموت كونترول أمريكي ليس جديدا. الجديد حكام عرب تصنيع أمريكي و صناعة أمريكية . منذ أيام نشرت جريدة لندنية مقالا عن فكرة أمريكية بدأ تنفيذها في مصر و الله أعلم اذا كانت هذه الفكرة تنفذ فقط في مصر أم أنها تنفذ في دول عربية أخرى .... الموضوع باختصار انه يتم تدريب شبان و شابات من مصر و بغض النظر عن الدين ليكونوا قادة نعم هكذا هو التدريب ليكونوا قادة و حكاما و يتم اختيارهم من الطلبة المتفوقين في الثانوية العامة الذين كل ما ينالهم من حكوماتهم قبولا في إحدى الجامعات و ربما تركوا في أحيان أخرى لمصيرهم يواجهونه وحدهم دون توجيه أو رعاية . يبدو أن الإدارة الأمريكية تعبت من كثرة إعطاء الأوامر للقادة العرب و ملت من كثرة إعداد السيناريوهات لهؤلاء القادة و من توضيح ما يجب فعله و ما لا يجب فعله فقادتنا لشدة حرصهم على إرضاء السيد الأمريكي و خوفهم اللا متناهي من إغضابه لا سمح الله باتوا لا يجرؤون على قول أو فعل أي شيء مهما كان صغيرا إلا بإملاءات أمريكية الوضع ليس جديدا و لكن يبدو انه أصبح مملا للإدارة الأمريكية التي تحب التغيير و الابتكار دائما و أبدا و التي تسعى دائما لمصلحة الشعوب المسكينة ... الحكام العرب يحاولون جهدهم إرضاء السيد الأمريكي و الكل يشهد على ذلك و هم أجبن من أن يفعلوا أو يفكروا أن يفعلوا غير ذلك إلا أن الإدارة الأمريكية تريد أكثر من ذلك تريد أن يفهموا على الطاير ما تريد دون إعطاء التعليمات في كل مرة وتريد أن يتصرفوا وفق هواها تماما دون سيناريوهات معدة سلفا . حكامنا العرب يبدو أنهم فشلوا في هذا و قدراتهم العقلية و الذهنية فشلت في مواكبة مستوى و لاءاتهم و قصرت في التعبير عن مدى طاعتهم باختصار خذلتهم و لم تكن بالمستوى المطلوب.... المشكلة في نظر الأمريكان هي في التنشئة و التربية فالتربية العربية يبدو أنها على علاتها ما زال فيها بعض الفائدة للعرب و لا تتيح فرصة للشخص أن يكون خائنا بجدارة لذلك قررت الإدارة الأمريكية أن تقوم هي بنفسها بتربية و إعداد حكامنا . أمريكا التي تظن نفسها الآمر الناهي على هذه الأرض و التي جعلت العالم يشرب الكولا بمواصفات أمريكية و ياكل البيتزا والهمبورغر بمواصفات أمريكية و يرتدي الجينز على الطريقة الأمريكية و الآن تريد أن تصنع حكاما تضمن أمركنتهم من البداية فكرا و توجها و ولاء وربما أدخلت التكنولوجيا الأمريكية لضمان أفضل النتائج مثل الهندسة الوراثية مثلا ... من يدري؟ . هذا بالنسبة للحكام و لكن ماذا عن الشعوب ؟؟ أمريكا تحاول أن تقنع الشعوب بأنها حريصة على رضاهم و على محبتهم و هي من أجل ذلك تفعل الكثير و توفد إلى المنطقة من يحاول تحسين صورتها أمام الشعوب ليس بالكلام فقط وإنما تحاول أن تثبت ذلك عمليا كما ظهر في إعلان في إحدى المحطات الفضائية عن مساعدات إنسانية تقدمها أمريكا للشعب الفلسطيني و ينتهي الإعلان بجملة من إنسان لإنسان و لا أدري لماذا لا يقدمون إعلانا عن المساعدات الأمريكية لإسرائيل ربما سيكون مكلفا جدا لطوله أو ربما لا يجدون جملة مناسبة لإنهائه من إنسان ل الحكمة الصينية تقول إذا أردت أن تحصد بعد مئة عام فعلم شعبا و أمريكا و على رغم غيظها و تحفظها من معظم ما هو صيني إلا أنها تعلم أن هذه المقولة صحيحة إلى حد ما و أن الكثيرين يؤمنون بها و بالطبع الإدارة الأمريكية لا يمكنها انتظار مئة سنة و لا حتى نصفها أو أقل من ذلك بكثير إنها تريد نتيجة بأسرع ما يكون و هنا يكمن التحدي الكبير لها فأيهما ينتصر الحكمة الصينية أم الرغبة الأمريكية ووسائلها في الوجبات السريعة ؟؟ الفيصل في الموضوع والذي سيحدد النتيجة سيكون بالتأكيد وعي وإرادة الشعوب العربية. الرجاء وضع المصدر عند نقل الموضوع شبكة الأخبار العالمية . . 