بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية نوع سترايكر على الخط السريع في منطقة سامراء شمال بغداد مما أدى إلى إعطابها وتدمير الجزء الخلفي منها بالكامل . فلله الحمد . إليكم الروابط كلمة السر لفتح الضغط . . . . . . . . بصيغة الجوال . . . . . . . . كلمة السر لفتح الضغط الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه