خبر عاجل اطلاق نار على بريطانيين في السعودية وزارة.. اطلاق نار على حافلة صغيرة بالسعودية ولا مصابين الرياض رويترز قال متحدث باسم وزارة الداخلية السعودية ان مسلحين فتحوا النار على حافلة صغيرة تقل أجانب في منطقة جبيل الصناعية بشرق المملكة يوم الثلاثاء ولكن لم يصب أحد. وقالت وزارة الداخلية ان الحافلة كانت تقل خمسة ركاب هم ثلاثة بريطانيين وسوري وسعودي بالاضافة الى السائق الباكستاني. وقال المتحدث باسم الوزارة منصور التركي ان الاعيرة النارية أطلقت من سيارة كانت تسير خلف الحافلة وتسببت في تحطم الزجاج الخلفي لها. وقال التركي ان الهجوم لم يسفر عن اصابة أحد من الركاب. ولم يدل بمزيد من التفاصيل. وامتنع مسؤول بالسفارة البريطانية عن التعليق. ويعمل كثير من الاجانب في جبيل وهي منطقة صناعية كبيرة تضم صناعات ثقيلة بينها مصانع للبتروكيماويات كثير منها مملوك للشركة السعودية للصناعات الاساسية سابك التي تسيطر عليها الدولة. وتقع جبيل في المنطقة الشرقية مركز صناعة النفط بالمملكة والتي يعمل بها الاف المغتربين. وشن تنظيم القاعدة هجمات انتحارية على مجمعات سكنية للاجانب ومنشات نفطية ومقار حكومية في حملة فاشلة لزعزعة استقرار المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم في الفترة بين عامي و . ومنذ ذلك الحين وقعت بعض الهجمات المتفرقة على اجانب في المملكة. وكان ثلاثة مغتربين فرنسيين يعملون في السعودية قتلوا رميا بالرصاص خلال رحلة صحراوية في عام وكان ذلك اخر هجوم كبير. وقالت وزارة الداخلية في اكتوبر تشرين الاول ان السلطات السعودية وجهت اتهامات الى ما لا يقل عن شخصا يشتبه بانهم من المتشددين المنتمين للقاعدة لتنفيذهم هجوما منذ عام . واعتقل الاف منذ عام للاشتباه بصلاتهم بالقاعدة