الكريم الشريف رجب الدين أردوغان تحت ضغط فهل ننصره قابلت اليوم في المطار أحد الأخوة الأتراك والذي تبين لي فيما بعد أنه أحد السياسين ويبدو أنه من حزب العدالة والتنمية والذي يرأسه رئيس الوزراء التركي الكريم العزيز أردوغان وهذا الأخ يبدو أنه على معرفة شخصية برئيس الوزراء. شكرته كثيرا على الموقف المشرف لتركيا وطلبت منه أن يبلغ سلامي لأردوغان وشكرنا وتقديرنا على مواقفه الجليلة الكريمة لنصرة أهلنا في غزة. سألته عن الوضع السياسي فبشرني أنه الحمدلله معظم الشعب التركي يقف وراءه ويدعم مواقفه إلا أن بعض التجار يتهمونه أنه دمر تجارتهم لأن التبادل التجاري التركي مع الكيان الصهيوني أكبر من التبادل التجاري مع الدول العربية وأنهم تحت التهديد أن يتم مقاطعة المنتجات التركية والشركات الصناعية التركية في أوروبا ولربما أمريكا كذلك. فكان رد رئيس الوزراء حفظه الله أن هذه بركة بركة أن الكيان الصهيوني سيقاطع منتجاتهم وأن الله سيعوضهم خيرا ألا يلزمنا من باب أخوة الدين ورد القليل من الجميل أن ندعم المنتجات التركية في أسواقنا؟ هل تعرف أيا من هذا المنتجات والتي تقترح علينا المبادرة في شرائها؟ م ن ق و ل