إن المتابع لردود أفعال الأطراف المختلفة على خطاب االشيخ أسامة بن لادن ل يد أنهم لم يستفيدوا شيئا من هذا الخطاب ف أنصار المجلس السياسي رأوا أن الخطاب بأسره هو صفعة في وجه دولة العراق الإسلامية و يدافعون عن قناة الجزيرة و تناولها للكلمة و أنصار دولة العراق الإسلامية جعلوا كل همهم إثبات أن الجزيرة كذبت في طرحها للكلمة و أن الكلمة لم تجمل أي إنتقاد للتنظيم و أتباعه فلا هؤلاء إستفادوا ... و لا هؤلاء إستفادوا .... و الحق كما أراه .... أن الخطاب كان موجها للجميع دون إستثناء ... اقتباس إخواني أمراء الجماعات المجاهدة إن المسلمين ينتظرونكم أن تجتمعوا جميعا تحت راية واحده لإحقاق الحق وعند قيامكم بهذه الطاعة ستنعم الأمة بعام الجماعة . وكم هي مشتاقة لهذا العام فعسى أن يكون قريبا على أيديكم . فاحرصوا يرحمكم الله على القيام بهذه الفريضة العظيمة الغائبة ، وينبغي على أهل الفضل والعلم الصادقين أن يبذلوا جهودهم لتوحيد صفوف المجاهدين وأن لا يملوا في السير إلى الطريق الموصل إلى ذلك . أرجو الله أن يثيبهم وأن يوفقهم سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ اقتباس وينبغي على العلماء وأمراء المجاهدين وشيوخ العشائر أن يبذلوا جهدهم بين كل طائفتين تختلفان ويقضوا بينهم بشرع الله وعلى الطائفتين المختلفتين أن تستجيبا لدعاة الإصلاح من أهل العلم الصادقين سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ اقتباس وقبل الختام أنصح نفسي والمسلمين عامة والإخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان أن يحذروا من التعصب للرجال والجماعات والأبطال . فالحق هو ما قاله الله تعالى وما قاله رسوله صلى الله عليه وسلم . وكل يؤخذ من قوله ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم . فأمره على الرأس والعين . فإياكم ثم إياكم أن يكون حظكم من هذه المسألة الفهم النظري فقط ثم تخالفوه في واقعكم العملي . فكل من يقول قولا اعرضوا قوله على كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فما وافق الحق فخذوه وما عارضه فاتركوه . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل تحت راية عميه ينصر للعصبية ويغضب للعصبية فقتلته جاهلية رواه مسلم . وقال ما بال دعوى الجاهلية دعوها فإنها منتنة متفق عليه . فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعا عمليا في حياتنا . سؤال ... هل هذا الكلام موجه ل جماعة دون غيرها أو ل طرف دون الآخر ؟؟؟؟ سيقول البعض ... الشيخ قال و الإخوة في تنظيم القاعدة خاصة ف نقول لهم .... و لماذا تجاهلتم قول الشيخ أنصح نفسي و المسلمين عامة ف الخطاب موجه للجميع .... ل جميع المسلمين .... ل جميع الفصائل ... و أما كونه سمي القاعدة فهذا لأنهم جنوده و هو مسؤول عنهم مسؤولية مباشرة .... و كلكم راعي و كلكم مسؤول عن رعيته . ثم قولوا لى .... متي كان التعصب للرجال و الجماعات مشكلة تنظيم القاعدة فقط مشكلة التعصب للرجال و الجماعات مشكلة عامة لا تخلو منها جماعة إسلامية في العالم الإسلامي الإخوان يتعصبون لجماعتهم و لقادتهم و السلفيون يتعصبون لمشايخهم و القاعدة يتعصبون لتنظيمهم كذلك ف لماذا جعلتم الخطاب موجه إلى القاعدة فقط دون غيرها من الجماعات ؟؟؟ اقتباس ونردد هذه الأقوال عليهم لإزالة التضخم الذي نشأ عند بعضهم وذلك بتعظيم أوامر الجماعة وأوامر قادتها فيتوهم الواحد منهم أنها بالضرورة لا تكون إلا حقا . فيتعامل معها في واقعه العملي كأنما هي نصوص معصومة وإن كان يعتقد نظريا أن العصمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقط . فيتعصب لأمر جماعته وقادتها ولا ينقاد لآية من كتاب الله أو لحديث من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا هو الظلال المبين . قال الله تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم . قال ابن كثير رحمه الله أي عن أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو سبيله ومنهاجه وطريقته وسنته وشريعته فتوزن الأقوال والأفعال بأقواله وأعماله فما وافق ذلك قبل وما خالفه فهو مردود على قائله وفاعله كائنا من كان كما ثبت في الصحيحين وغيرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد أي فليحذر وليخش من خالف شريعة الرسول باطنا وظاهرا أن تصيبهم فتنة . أي في قلوبهم من كفر أو نفاق أو بدعة ، أو يصيبهم عذاب أليم في الدنيا بقتل أو حد أو حبس أو نحو ذلك . و هذا الكلام أيضا يخص الجميع ... و ليس طرفا دون طرف ف كما أن المجاهد في دولة الإسلام قد يتعصب لدولته .... ف كذلك المجاهد في الجيش الإسلامي قد يفعل نفس الشيء .... و الأمر كذلك عند كل الفصائل و القول بأن هذا الكلام يخص القاعدة أو الدولة وحدها مردود و مرفوض و محاولة بالية لإستغلال الكلمة لتحصيل مكاسب لدي الرأي العام المسلم ف الكلام عام و يخص الجميع اقتباس والأشد والأنكى أن تقتحم جماعته وقادته الموبقات العظام وتأمره باقتحامها كدخول البرلمانات التشريعية الشركية وانتخاب أعضائها فالمنتخب والمنتخب في أعمال شركية ولا حول ولا قوة إلا بالله . وإني أوصي وإخواني بالتقوى والصبر فهما زاد وسلاح من رجا النصر قلت .... و الدولة هم بلا شك أبعد الناس عن هذا الكلام و لا شك أن المخاطب فيه هو الفصائل الإخوانية مثل حماس العراق و جامع و ثورة العشرين و كل من يبيح دخول البرلمانات الشركية اقتباس وأقول لإخواني خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . قلت .... و مشكلة إختراق الصفوف مشكلة عامة تمس الجميع تمس الدولة كما تمس الجيش الإسلامي .... و ما أحداث العامرية منكم ببعيد خلاصة القول .... الخطاب موجه للجميع .... فيه نصح للجميع و كل الأخطاء التي تحدث الشيخ عنها تحدث في أغلب الفصائل الموجودة على الساحة ف رجاء .... إجعلوا الخطاب وسيلة للحل .... و لا تجعلوه طرفا في المشكلة