اخر تحديث ه الموافق م. مقيمون باكستانيون نزعوا أعلاما أمريكية من شوارع الرياض الرياض تحقق السلطات الأمنية في الرياض مع مقيمين من الجنسية الباكستانية، نزعا أعلاما أمريكية وضعتها الجهات المختصة على أعمدة الإنارة على كوبري الخليج الشهير وسط العاصمة، إبان زيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى المملكة. وأوضحت مصادر صحيفة الحياة أن الجهات الأمنية تلقت بلاغا من أمانة مدينة الرياض، تفيد فيه بأن مقيمين نزعا العلم الأمريكي من أعمدة الإنارة على كوبري الخليج، مشيرة إلى أن الجهات الأمنية أغلقت المنافذ، وقبضت عليهما على خلفية البلاغ. وقالت المصادر إن شرطة حي الروضة شرق الرياض فتحت تحقيقا مع المقيمين، لمعرفة الأسباب والدوافع التي دفعتهما إلى نزع الأعلام، لافتة إلى أنه تم استدعاء كفيليهما في الرياض. يذكر أن الجهات المختصة في السعودية تعمل على تزيين الطرقات الرئيسية، ورفع العلم السعودي وعلم بلد الضيف الزائر في كل مناسبة سياسية، تستضيفها العاصمة الرياض ، وغيرها من مدن المملكة.