بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة عمليات كتائب ثورة العشرين في الموصل القاطع الشمالي لشهر حزيران من العام الميلادي القاطع الشمالي الموصل كتيبة عثمان بن مضعون قنص جندي امريكي في منطقة القادسية الثانية قرب جامع النعيمي تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية مما أدى إلى تدميرها تدميرا كاملا. تفجير عبوة ناسفة على رتل لنقل المؤن تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير شاحنة تدميرا كاملا. تفجير عبوة ناسفة على رتل لنقل المؤن تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير شاحنة تدميرا كاملا. تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال مما أدى إلى اعطاب ناقلة جند واصابة من فيها. كتيبة جندالله قنص جندي امريكي على طريق موصل دهوك تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال على طريق الشلالات مما أدى إلى إعطاب عربة نوع همر واصابة من فيها. تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال في منطقة الحدباء مما أدى إلى إعطاب عربة نوع همر. تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال في منطقة الحدباء في الموصل مما أدى إلى تدمير عربة نوع همر وقتل من فيها. المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين م