سؤال إلى أصدقاء الأمريكان؟ حين يقتل مدني عن طريق الخطأ من طرف المجاهدين تقيمون الدنيا و لا تقعدونها و تجدونها كفرصة لتضليل الرأي العام و كمحاولة يائسة لتشويه سمعة المجاهدين طاعنين فيهم و موجهين لهم تهما باطلة... فكونوا صرحاء هنا و قولوا رأيكم في هذا الخبر اصابة سيارة أمريكية و مدنيين بنيران صديقة اعلن الكولونيل بيل باكنر المتحدث باسم الجيش الأمريكي في العراق ان صاروخا امريكيا شرقي بغداد انحرف عن هدفه واصاب عربة أمريكية، مما أدى الى اصابة جنديين وعدد كبيرمن المدنيين، واوضح ان الصاروخ الذي اخطأ، تسبب في اشعال النار بسيارة أمريكية ومنازل مجاورة احترقت بكل من فيها من السكان. واضاف ان الجيش الأمريكي يحقق في سبب هذا الحادث، الذي وقع في حي بغداد الجديدة ، ومعتذرا لأهالي المدنيين الأبرياء الذين قتلوا في الحادث. جدير بالذكر أن مثل هذه الأخطاء الأمريكية تتكرر بكثرة. 