بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي العزيز تمكن إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة من قنص أحد عناصر حرس الردة البشمركة وذك في حي اليرموك قرب دائرة الكهرباء في الجانب الأيمن من المدينة ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 