ولاية فراه السبت أكتوبر الإدارة ولاية فراه تقع في غرب أفغانستان، وتحدها من الشمال ولاية هرات ومن جنوبها ولاية نيمروز كما تقع في شرقها كلا من ولايتي هلمند وغور.. وهي ولاية حدودية حيث تقع في غربها دولة إيران.. من حيث المساحة تعد ولاية فراه رابع أكبر ولاية أفغانستان إلا أن نسبة السكان فيها قليلة وذلك لأن أكثر أراضيها صحراوية ولا تصلح للزراعة..حيث تصل مساحة هذه الولاية إلى حوالي كيلو متر مربع بينما يصل عدد السكان فيها إلى حوالي نسمة بحسب آخر الإحصائيات الرسمية.. إداريا تنقسم ولاية فراه إلى أكثر من عشرة مديريات بالإضافة إلى عاصمة الولاية المسمى باسمها مدينة فراه... ومديرياتها هي كالتالي مدينة فراه، بکواه، کلستان، أنار درة، بالا بلوک، خاک سفيد، لاش جوين، قلعة کاه، برشمن، بشت رود وشيب کوه . يتصف سکان ولاية فراه بالشجاعة والعمل الدوؤب ويعشقون الجهاد والفدائية في سبيل الله ويخدمون المجاهدين ويقدمون أبنائهم للمجاهدين لكي يقوموا بالدفاع عن دينهم ووطنهم.. وخاصة تلك المديريات التي يكثر فيها نشاط المجاهدين ويسيطرون عليها.. كما أنهم يحبون أن يعرضوا قضاياهم الاختلافية والمشاكل الاجتماعية على محاكم طالبان التي أنشئت لهذا السبب، رغم فقر معظم السكان في هذه الولاية إلا أنهم لا يحبون العمل مع القوات المحتلة وعملائها بل ينفرون من الأشخاص الذين يتعاونون مع المحتل.. ولهذا السبب يقوم المحتل بين فترة وأخرى بارتكاب أبشع الفجائع والمجازر بحق أهالي هذه الولاية.. على سبيل المثال نذكر فاجعة بالابولك التي ارتكبتها الطائرات الصليبية بحق أهالي هذه الولاية الغيورين... حيث راح عدد ضحاياها إلى أكثر من مئة قتيل وأكثر من مائتين جريح بالإضافة إلى تدمير عدة قرى والبيوت السكنية.. ولأن هذه الولاية هي بعيدة عن المدن الرئيسية لأفغانستان ويقل فيه النشاط الصحفي والمدني فإن أكثر أخبار الفجائع والمداهمات الليلة للصليبيين لا تجد الطريق إلى الوسائل الإعلامية.. يتحدث معظم سکانها لغة الباشتو بالإضافة إلی الفارسية . بطاقة تعريف للأخ المسؤول عن الولاية هو الملا أمين الله يبلغ من العمر قرابة سنة... ولد في مديرية سبين بولدك الواقعة على الحدود مع باكستان التابعة لولاية قندهار.. كان يحب العلم منذ طفولته ولازم العلماء والصالحين في قريته حتى تعلم على أيديهم العلوم الابتدائية، ومن ثم بدأ يرتحل طالبا للعلوم الشرعية في دولة باکستان المجاورة حيث درس في مدارس من ولاية بلوشستان وهكذا في ولاية خيبر بشتون خواه سرحد قديما حتى بلغ في دراسته إلى درجة الموقوف عليه، وبقي على تخرجه سنة واحدة إلا أنه انشغل عن دراسته في مراحله الأخيرة والتحق بالمجاهدين وشارك في الجهاد في الصفوف الأمامية وقت حكومة إمارة أفغانستان، حيث كان يمضي أكثر أوقاته في تلك الفترة في الصفوف الأمامية للقتال وخاصة في ولايات مثل باميان، غور، بادغيس وولاية تخار، حيث شغل عدة مناصب عسكرية وإدارية فيها.. أما بعد هجوم الصليبيين على أفغانستان قبل تسعة سنوات من الآن لم يستسلم ولم يترك السلاح بل واجه الفترة الأولى من أيام الاحتلال بكل عزيمة وثبات وكان يدعوا المجاهدين ويجمعهم ويدعوهم إلى الجهاد وحمل السلاح مرة أخرى وعدم الخوف والانكسار أما قوة المخلوق مهما بلغت ذروتها فالله خالقنا وناصرنا ومعيننا على المواجهة.. وهكذا بدأ جهاده المسلح مرة أخرى من مسقط رأسه في مديرية سبين بولدك وعين بعدها مسؤلا جهاديا في تلك المديرية، ونظرا لخبرته العسكرية وتفوقه في هذا المجال عين مؤخرا من قبل قيادة الإمارة الإسلامية واليا ومسؤولا عسكريا عاما على ولاية فراه.. السؤال الأخ الكريم.. في البداية نريد أن تطمئنا على الوضع الجهادي الجاري في الولاية؟ الجواب الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لانبي بعده أما بعد قبل كل شيء أريد ان أتقدم بالشكر الجزيل لمسؤولي مجلة الصمود وموقع الإمارة على اتاحتكم لنا هذه الفرصة للقاء بقرائكم الأعزاء.. وأود أن أبلغ سلامي من هنا إلى جميع قرائكم.. وأتمنى لكم دوام التوفيق في عملكم المبارك هذا واسأل الله لكم العافية في الدين والدنيا.. أما بالنسبة للوضع الجهادي الجاري في ولاية فراه فهو ولله الحمد على أحسن ما يرام، ونتقدم إلى الأمام يوما بعد يوم وفق الخطة و الإمكانيات المتاحة، ونحن في ولاية فراه شأننا كشأن غيرنا في الولايات الأخرى نواصل جهادنا المقدس ضد المعتدين الصليبيين وعملائهم، نغزوهم في مراكزهم ونصطاد آلياتهم العسكرية والتموينية على الطرقات ونقوم باغتيال رؤوس الشر منهم في المدن.. كما أن أكثر المديريات والمناطق المؤهلة بالسكان هي تقع تحت سيطرتنا وإدارتنا المباشرة غير مراكزها التي لم يعد لها أي أهمية.. حيث أكثر مراكز المديريات هي عبارة عن سوق صغير وثكنة عسكرية للعملاء والمحتلين الصليبيين.. وفيها بعض المكاتب الإدارية للحكومة العميلة ولكنها عديمة الجدوى إذ أن الأهالي في ولاية فراه لا يقصدونها إلا للضرورة القصوى.. وكذلك في بعض الأحيان يتجرأ العدو أن يخرج من تلك المراكز العسكرية باتجاه المناطق السكنية ولكنها تواجه مقاومة شرسة من قبل المجاهدين رغم كونها مصحوبة بالدبابات المصفحة والطائرات المروحية.. كما أن لدينا محاكم شرعية في جميع المديريات وتشكيلات إدارية أخرى حسب الحاجة .. وهم يقومون بأعمالهم الإدارية بشكل يومي.. والمجاهدون موجودون أيضا بشكل دائم وفي وضع مستقر ولله الحمد.. السؤال لدينا أكثر من عشرة مديريات في ولاية فراه، فهل يتساوى نفوذكم في كل تلك المديريات؟ الجواب نعم كما قلنا فإن أكثر المديريات في الولاة هي تحت تقع تحت سيطرتنا ولله الحمد، وخاصة مديرية خاك سفيد فإننا نحكمها بشكل كلي ولا وجود للقوات الصليبية والعميلة فيها البتة، ولكن الأعداء قاموا ببناء قاعدتهم العسكرية بعيدة عن المركز، أما مديريات مثل بکوا ،بالابلوک، ګلستان، فرارود و پشت رود فليس للأعداء أي نفوذ فيها سوى المراكز الرسمية حيث بنوا فيها قواعد عسكرية.. كما أن لدينا وحدات المجاهدين في مديريات مثل اناردره ، پرچمن وقلعه کاه بالإضافة إلى عاصمة الولاية مدينة فراه، وهذه الوحدات تقوم بأعمالها الجهادية بشكل مستمر وناجح، ونفوذ الإمارة فيها يقوى يوما بعد يوم.. السؤال كيف هي الأوضاع في مدينة فراه؟ الجواب إن مدينة فراه مدينة معقدة ويسكنها كثير من القوات الصليبية والعميلة، ولذلك كانت العمليات إلى وقت قريب فيها محدودة جدا، ولكن هذا العام وحسب الخطة والتكتيك المتبع بدأنا التوجه أكثر إلى المدينة، والحمد لله نجحنا في ذلك حيث قمنا بعمليات جيدة هذا العام داخل المدينة.. كما أن لدينا إستراتيجية وخطة عسكرية جيدة في التوغل أكثر داخل المدينة.. ونستفيد أيضا من التجربة التي حصلناها في مدينة قندهار.. ولذلك فنحن حتى الآن نسير وفق الخطة بنجاح ولعلكم أنتم أيضا تسمعون أخبار عملياتنا داخل المدينة بين فترة وأخرى.. حيث يستهدف فيها العدو يوميا تقريبا.. قبل مدة استطعنا بفضل الله سبحانه وتعالى من فتح السجن الرئيسي لولاية فراه داخل المدينة.. حيث حررنا جميع مجاهدينا من السجن.. كما أننا دائما نستهدف الشخصيات المهمة التي تساعد الاحتلال الصليبي من العملاء والخونة، وكذلك نقوم بعمليات استشهادية موفقة وناجحة.. ونرجو من الله سبحانه وتعالى أن ينصرنا على أعدائنا أكثر حتى نضيق الدائرة أكثر على العدو في العاصمة مدينة فراه كما فعلنا ذلك من قبل في المديريات التابعة لها.. السؤال القوات الصليبية في ولاية فراه تتبع أي دولة وأين توجد قواعدهم الرئيسية؟ الجواب أكثر الصليبين الموجودين في ولاية فراه هم من الأمريكيين كما توجد قوات لإيطاليا ودنمارك والدول الأخرى، وقواعدهم الأساسية تتمركز في عاصمة الولاية ، كما أن لديهم قواعد صغيرة في كل المديريات تقريبا.. السؤال هل يستطيع العدو أن يتحرك بسهولة على الطرقات الرئيسية، بمعنى آخر كيف يتم تمويل تلك القوات في قواعدهم؟ الجواب العدو يفضل كثيرا تمويل قواتهم عن طريق الجو، لأنها الطريقة الأسهل والأسرع ولكنها مكلفة، وهكذا اذا تجرأ العدو يوما بتمويل قواتهم عن طريق الأرض فإن السيارات العسكرية والدبابات المصفحة تكون أكثر من سيارات التموين، بالإضافة إلى تغطية عن طريق الجو بواسطة الطائرات، ولكن رغم ذلك هم يتكبدون خسائر فادحة في سياراتهم وجنودهم قبل الوصول إلى مراكزهم، كما أن الطريق الرئيسي بين ولاية قندهار وهرات التي تمر من ولاية فراه فإن العدو سابقا كان يقوم بدوريات مكثفة عليه في الولاية، ولكن في هذه السنة نحن قمنا بتركيز أكثر على هذا الطريق وقمنا بتشكيل وحدة خاصة وتعيين مسؤول مستقل، حيث نجحت هذه الوحدة العسكرية في عملها إلى حد كبير، وهم قاموا خلال الشهور الماضية بعمليات ناجحة جدا على قوافل العدو في مناطق مثل کاروان ګاه، چکاو، توت، پیتاوک و آب خورما ، التي كانت تسفر عن خسائر بشرية ومالية كبيرة في صفوف العدو كما غنم المجاهدون غنائم كبيرة، لذلك الآن قل نشاطهم على هذا الطريق، ويعد هذا انتصار علني للمجاهدين.. السؤال تكلمتم عن الشارع الرئيسي بين ولاية قندهار وهرات، في السابق كان كثير من السائقين والمسافرين يشتكون عن وجود كثير من قطاع الطرق والسراق على هذا الشارع وخاصة في ولاية فراه، وهذه المسألة كانت ترد أيضا في الأنباء كثيرا..كما أن العدو أيضا كان يقوم بالإساءة إلى الإمارة الإسلامية وكانوا يعدونهم مسؤولين عن تلك السرقات.. كيف هي الوضع الآن؟ الجواب في الحقيقة كانت هذه المشكلة موجودة سابقا على هذا الطريق الممتد بين ولاية هرات وقندهار وخاصة في منطقة ولاية فراه، وكانت السيارات لا تستطيع أن تمر من هذه المنطقة بعد وقت الظهر، ولكن لله الحمد السرقات على هذا الطريق الآن تراجعت إلى حد كبير نتيجة وجود المجاهدين في المنطقة وعملياتهم المستمرة.. قبل مدة يسيرة قام مجاهدونا بأسر اثنين من قطاع الطرق وقضت المحكمة بحسب الشريعة الإسلامية بقصاصهما علنا، وهم قد صلبوا أمام أهالي ولاية فراه، وخاصة بعد هذه الواقعة لن نسمع بأي شيء من هذا القبيل، حيث لم تحدث أي حادثة سرقة أو نهب.. ولم يبقى لقطاع الطرق أي وجود في المنطقة.. كما أننا وزعنا أرقام الهواتف على الأهالي والسائقين، وقلنا لهم بأنكم كلما واجهتم مشكلة السرقة في الطريق فعليكم الاتصال بنا على هذه الأرقام...وإن شاء الله مجاهدونا سيصلون على الفور إلى مكان الحادث...وبعد هذا الإقدام أهالي المنطقة والسواق مسرورون جدا...وهم أعلنوا ولائهم وتعاونهم الكامل معنا.. السؤال كيف يتعامل أهالي ولاية فراه مع المجاهدين؟ الجواب نحن راضون عن الله سبحانه وتعالى، الجهاد جار في ولاية فراه بمساعدة أهالي الولاية، ليس هناك أي فاصلة بين الأهالي وبين المجاهدين، الأهالي يساعدون إخوانهم وأبنائهم المجاهدين بكل السبل والطرق التي يقدرون عليها.. السؤال نريدكم أن تعطونا معلومات حول نشاطكم الإداري..هل تقومون بأعمال إدارية في الولاية؟ الجواب نعم، تضامنا مع الأحكام الواردة في لائحة إمارة أفغانستان الإسلامية قمنا بتعيين مسئولين إداريين إلى جانب تشكيلاتنا الجهادية.. كما قمنا بتعيين لجنة عمومية على كل الولاية ولجان أخرى في المديريات، حيث تقوم هذه اللجان بفصل الاختلافات الحاصلة بين المجاهدين أنفسهم وكذلك حسن التعامل مع الأهالي وفصل نزاعاتهم الداخلية بكل ود..وهذا الأمر أثبت فعاليته وكان مؤثر جدا ولله الحمد، وليس هناك أي نقص في هذا الجانب إن شاء الله.. السؤال في السنة الماضية قام العدو بارتكاب مجزرة بشعة بحق الشعب في مديرية بالابوك... هل تحدث مثل هذه المجازر الآن؟ الجواب ان مجزرة بالابولك هي الوحيدة التي وصلت أخبارها إلى الإعلام العالمي، وعرف الشعب الأفغاني والعالم مدى وحشية الصليبيين.. إن الصليبيين يرتكبون هذه المجازر والأعمال البشعة في ولاية فراه كما ترتكبها في جميع أفغانستان، ولكن بما أن ولاية فراه منطقة نائية نسبيا وهي بعيدة عن الإعلام فإن الصليبيين يرتكبون مظالم وأعمال وحشية بحق المدنيين..باستمرار.. ولا تصل أخبارهم إلى العالم الخارجي او حتى الأفغاني.. فقبل أربعة أيام من اليوم.. قاموا باستشهاد أربعة أشخاص من عائلة واحدة بوحشية كبيرة.. ولكن لم ترد في المطبوعات المحلية ولا العالمية أي شيء... كما أنهم قاموا بتدنيس القرآن الكريم في مديرية كلستان، الأمر الذي اخرج أهالي ولاية فراه في مظاهرات حاشدة تندد بالاحتلال وجرائمه.. أنا أدعو جميع التنظيمات التي تدعي وتتنادى الحقوق البشرية وكذلك الإعلاميين الأحرار أي يروا بأم عيونهم الحالة المزرية لأهالي هذه الولاية.. هذه الولاية لديها كثير من الأهالي الفقراء وهم بعيدون جدا عن العالم الخارجي... لو كتبت المظالم التي ارتكبت بحق هذا الشعب لملئت بها الكتب والمجلدات.. السؤال هل لديك رسالة تريد توجيهها إلى المجاهدين أو الشعب الأفغاني؟ الجواب أريد أن أقول للمجاهدين بأن عليهم أن يكونوا يقظين أكثر وأذكياء أكثر من قبل.. فكما هو معلوم فأن جهادنا في أفغانستان أقبل على مرحلة حساسة جدا.. ومن واجب هذه المرحلة أن نكون صفا ويدا واحدة ضد الكفار ولنتعاون فيما بينا وأن نكون كل البنيان المرصوص ضد الدسائس العالمية والمكر الصليبي.. كما أطالب إخواني ورفقة دربي بأن يقوموا بإصلاح صفوفهم وإخراج الخونة والجهلة بأهداف الجهاد من صفوفهم.. و أن يحسنوا معاملة الشعب الأفغاني الذي آواه وقدم له كل شيء، وعليهم أن يضحوا بأنفسهم في سبيل جهادهم والإحسان إلى شعبهم .. موقع الإمارة الإسلامية اللقاء أجرته مجلة الصمود