التعريف بكتاب السيرة النبوية دروس و عبر تأليف الدكتور مصطفى السباعي أصل هذا الكتاب محاضرات ألقاها الدكتور مصطفى السباعي في أوائل الستينيات من القرن الماضي، على طلبة كلية الشريعة بجامعة دمشق بالقطر السوري الشقيق. وقد توخى فيها الكاتب إبراز مظاهر الأسوة في سيرة الرسول الكريم عليه أفضل الصلاة و أزكى التسليم ،مستلهما في ذلك قول الحق جل و علا لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيرا الأحزاب . سلك الدكتور مصطفى السباعي مسلكا جديدا في تناول أحداث السيرة النبوية العطرة ،فقد اعتمد في تناول أحداث السيرة على مفصلين أساسيين أ مفصل الوقائع التاريخية حيث يستعرض أهم أحداث السيرة النبوية مما ينبغي على كل مسلم وداعية وعالم بالشريعة و حامل لفقهها أن يتدبره و يجعله نصب عينيه...وهو في هذا الاستعراض لم يسرد السيرة سرد المؤرخين وكتاب السيرة الكلاسيكيين . ب مفصل الدروس و العبر أورد فيه أهم الدروس و التوجيهات التربوية المستوحاة من وقائع السيرة بعيدا عن جدل الفقهاء و المتكلمين. وفي كلا المفصلين نجح الكاتب في تناول أبعاد السيرة النبوية فجاء حديثه في صفحات الكتاب دقيقا نفاذا من جهة ،ومؤثرا من جهة أخرى. وقد قصد الدكتور مصطفى السباعي من كتابه أن يكون مرجعا قريبا بين أيدي الطلاب ، نظرا لخلو كتب السيرة المتداولة في زمانه من هذا النوع في التناول و المستوى من الفهم و التحليل . أما الغرض من تدريسه لفصول الكتاب فهو حمل الطلاب على عشق سيرة الرسول صلى الله عليه و سلم حتى يحملوا من معانيها و دروسها في نفوسهم ما يجعلهم قدوة للناس في استقامتهم وصلاح سيرتهم حتى يعود الرسول طلى الله عليه و سلم شمسا منيرة تبدد ظلمات حياتهم ،ويعود للمجتمع الإسلامي صفاؤه و استقامته التي تجعله من جديد في مكان الصدارة و القيادة بين شعوب العالم . اتبع الكاتب في معالجة فصول بحثه المنهج التالي أ مقدمة وتشتمل على بحثين الأول في ميزة السير ة النبوية و الفائدة من دراستها، و الثاني في مصادر السيرة النبوية و مراجعها الصحيحة. ب ستة فصول من أصل عشرة ، في فقه سيرته عليه الصلاة و السلام وتشتمل على الفصل الأول في حياته صلى الله عليه و سلم قبل البعثة الفصل الثاني في السيرة منذ البعثة حتى الهجرة إلى الحبشة الفصل الثالث في السيرة بعد هجرة الحبشة إلى الهجرة للمدينة الفصل الرابع منذ الهجرة حتى استقرار النبي في المدينة الفصل الخامس في معارك الرسول الحربية الفصل السادس في أهم الأحداث التي وقعت بعد فتح مكة إلى وفاة الرسول صلى الله عليه و سلم أما الفصول الأربعة التي حال قضاء الله تعالى دون إتمامها فهي الفصل السابع في حياته صلى الله عليه و سلم بعد الفتح إلى الوفاة الفصل الثامن في خصائص التشريع الإسلامي في المدينة الفصل التاسع في أخلاقه وافتراءات المستشرقين و المبشرين الفصل العاشر في أثره و أثر رسالته في العالم ختاما يجدر التنويه إلى أن المؤلف رحمه الله استعمل العبارات السلسة الواضحة في تناوله لأحداث السيرة النبوية ،كما أنه اعتمد ترقيم الفقرات وتوثيق النصوص مما يجعل كتابه ميسرا في قراءته سهلا في استيعابه. من هو الدكتور مصطفى السباعي رحمه الله؟ مصطفى بن حسني السباعي، ولد في مدينة حمص في سوريا عام . نشأ في أسرة علمية عريقة معروفة بالعلم والعلماء منذ مئات السنين، وكان والده وأجداده يتولون الخطابة في الجامع الكبير بحمص جيلا بعد جيل، وقد تأثر بأبيه الشيخ حسني السباعي الذي كانت له مواقف معروفة ضد المستعمر الفرنسي. وفي عام ذهب إلى مصر للدراسة الجامعية بالأزهر، وهناك شارك إخوانه المصريين عام في المظاهرات ضد الاحتلال البريطاني، كما أيد ثورة رشيد عالي الكيلاني في العراق ضد الإنجليز، فاعتقلته السلطات المصرية بأمر من الإنجليز مع مجموعة من زملائه الطلبة قرابة ثلاثة أشهر، ثم نقل إلى معتقل صرفند بفلسطين حيث بقي أربعة أشهر، ثم أطلق سراحه بكفالة تعرف السباعي في فترة دراسته بمصر على مؤسس جماعة الإخوان المسلمين حسن البنا، وظلت الصلة قائمة بينهما بعد عودته إلى سوريا، حيث اجتمع العلماء والدعاة ورجال الجمعيات الإسلامية في المحافظات السورية وقرروا توحيد صفوفهم، والعمل جماعة واحدة وبهذا تأسست منهم جماعة الإخوان المسلمين لعموم القطر السوري، وقد حضر هذا الاجتماع من مصر سعيد رمضان، وكان ذلك عام ، ثم بعد ثلاث سنوات أي في عام اختير مصطفى السباعي ليكون أول مراقب عام للإخوان المسلمين في سوريا. شارك السباعي في مقاومة الاحتلال الفرنسي لسوريا وهو في السادسة عشرة من عمره، واعتقلوه أول مرة عام بتهمة توزيع منشورات في حمص ضد السياسة الفرنسية، واعتقل مرة ثانية من قبل الفرنسيين أيضا بسبب الخطب التي كان يلقيها ضد السياسة الفرنسية والاحتلال الفرنسي. كما شارك السباعي في حرب فلسطين عام م حيث قاد الكتيبة السورية. في عام أنشأ جريدة المنار حتى عطلها حسني الزعيم بعد الانقلاب العسكري عام . في عام أسس مع آخرين مجلة الشهاب الأسبوعية، والتي استمرت في الصدور إلى قيام الوحدة مع مصر عام . في العام نفسه أي حصل على ترخيص إصدار مجلة المسلمون الشهرية بعد توقفها في مصر، وظلت تصدر في دمشق إلى عام حيث انتقلت إلى صاحبها سعيد رمضان في جنيف بسويسرا، فأصدر السباعي بدلا منها مجلة حضارة الإسلام الشهرية وظل السباعي قائما على هذه المجلة حتى توفي حيث تولى إصدارها محمد أديب الصالح بدمشق. انتخب السباعي نائبا عن دمشق في الجمعية التأسيسية عام ثم انتخب نائبا لرئيس المجلس فعضوا في لجنة الدستور المشكلة من أعضاء. وعرفته مدارج جامعة دمشق من خلال محاضراته العلمي، وخاصة قاعة البحث وأندية سورية الثقافية والفكرية، ودور النشر فيها أديبا شاعرا، وحكيما، وصحفيا يتقن فن المقالة الدينية والسياسية، وشهدت له منابرها بحسن المحاضرة، والخطابة، والفقه، وكان داعية إسلاميا من طراز جديد. في عام طلب السباعي من الحكومة السورية السماح لجماعة الإخوان المسلمين بسوريا بالمشاركة في حرب السويس إلى جانب فقامت حكومة أديب الشيشكلي بحل الجماعة واعتقال السباعي وإخوانه. ثم أصدر أمره بفصل السباعي من الجامعة السورية وإبعاده خارج سوريا إلى لبنان. بعد اعتقال حسن الهضيبي في مصر خلال مواجهة الإخوان المسلمين بمصر مع حكومة ثورة يوليو تموز، شكل الإخوان المسلمون في البلاد العربية مكتبا تنفيذيا تولى الدكتور مصطفى السباعي رئاسته. أصيب مصطفى السباعي في آخر عمره بالشلل النصفي حيث شل طرفه الأيسر وظل صابرا محتسبا مدة سنوات حتى توفي يوم السبت أكتوبر وصلي عليه في الجامع الأموي. حمل الكتاب من هذا الرابط المباشر . ... . 