هاآرتس لقاءات أمريكية إيرانية سرية بنيويورك الخميس سبتمبر مفكرة الاسلام قالت تقارير صحافية إسرائيلية إن دبلوماسيين أمريكيين وإيرانيين التقوا مؤخرا في نيويورك لبحث امكانية إقامة علاقات دبلوماسية غير رسمية بين البلدين. ونقلت صحيفة هاآرتس العبرية عن مصادر في نيويورك أن اللقاء انعقد في مقر الأمم المتحدة عشية بدء المناقشات السياسية العامة في إطار الدورة ال للجمعية العمومية يوم الخميس سبتمبر. وأضافت الصحيفة أن مسؤولين إيرانيين من الوفد الذي يرافق الرئيس الإيراني محمود أحدمي نجاد في زيارته الى نيويورك، شاركوا في الاجتماع الذي تركز على المبادرة الأمريكية لإنشاء قناة سرية للاتصال مع القيادة الإيرانية. وشددت هاآرتس على ان التصريحات الأخيرة للرئيس الأمريكي باراك أوباما حول البرنامج النووي الإيراني تميزت بضبط النفس، حيث أظهر أوباما تصميمه على حل القضية بطريقة سلمية. رد إيجابي على الإفراج عن شورد وفي سياق متصل، ذكرت مصادر أن الإيرانيين يطالبون واشنطن بتقديم رد إيجابي على الإفراج عن المواطنة الأمريكية ساره شورد التي كانت محتجزة لدى إيران منذ أكثر من عام. وعلى صعيد آخر، أعلنت الدول الست الكبرى سعيها للتوصل إلى حل تفاوضي مبكر للأزمة مع إيران بشأن تطلعاتها النووية. وعرض وزراء خارجية الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا مبادرة دبلوماسية جديدة على إيران على هامش اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك. وجاء في بيان أصدرته الدول الكبرى لقد أعدنا التأكيد على تصميمنا والتزامنا السعي لحل تفاوضي مبكر للملف النووي الإيراني وركزنا في مناقشاتنا على اتخاذ مزيد من الخطوات العملية لتحقيق ذلك في وقت مبكر . أخزاكم الله يا عباد القبور والصليب اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر