بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين.. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين محمد وعلي اله وصحبه أجمعين ... الحمد لله القائل تلك الدار الآخرة للذين لايريدون علوا في الأرض ولا فسادا والعاقبة للمتقين صدق الله العظيم. انه لشرف لنا أن نقوم بتكريم شهدائنا وأسرانا وذويهم فمرحبا بكم يا تيجان الرؤوس...أباء وأمهات وأبناء الشهداء والأسري .. مرحبا بالحضور الكريم الذين لبوا النداء وجاءوا ليشاركونا هذا الشرف العظيم.. أيها الحضور الكريم ..لعلنا في هذه الأيام نعتصر الم المأساة حينما نستذكر أنين المسجد الأقصى تدوسه الأقدام اليهودية النجسة بتواطؤ عربي وتآمر دولي. فقائد الجيوش العربية الجنرال ألمبي لا زال على رأس عمله يقود الترسانات الصدئة التي استنزفت أموال الأمة ومقدراتها وبريطانيا العظمي قد حلت أمريكا العظمي. ولا حول ولا قوة إلا بالله. أهلنا وأحباؤنا المرابطين في كل صباح تطالعنا عناوين الأخبار بالخط العريض اليهودي الحقير فلان يصرح بأن الهجوم على غزة قد أصبح وشيكا حرب نفسية يشنها العدو ضد أبناء المقاومة للنيل من عزيمة المجاهدين وضد شعبنا الفلسطيني عموما ليزيد من مأساة الحصار وتبعاته اليومية الخانقة. والهجوم على فلسطين ومن ضمنها غزة حاصل بالفعل لم يتوقف . فمتي توقفت الاغتيالات؟؟ وهل جفت دماء شهداء محرقة جباليا ومذابح الشجاعية والبريج وخان يونس ورفح ؟. ومتي توقف تجريف المزارع والمنازل ؟؟ وهل غادرت طائرات العدو التي تحمل الموت لأطفالنا سماء الوطن؟؟ وهل عذابات أكثر من احد عشر ألف من الأسري مع أسرهم هي في الحسابات برد وسلام؟الهجوم مستمر منذ اللحظة الأولي التي دنست فيها أقدام اليهود ارض فلسطيني بهدف إنشاء وطن قومي لهم. من يومها والهجوم مستمر والنزيف مستمر. مرورا بتدنيس القدس في خامس من حزيران م.الهجوم مستمر والمقاومة كذلك لم تتوقف ولن تتوقف حتي يرحل العدو عن أرضنا ويرجع لحن العصافير بيافا وحيفا والمجدل فلسطينيا. أيها الأخوة الكرام لا تعجبوا من صمت الحكومات العربية على تصريحات الهالك أوباما المرشح لرئاسة أمريكا فهؤلاء كما قلنا لازالوا يعملون تحت إمرة الجنرال ألمبي وان تبدلت الأسماء والهيئات . فقد سمعوا وشاهدوا كل فصول الجريمة فلم يحركوا ساكنا ولم ينبض بوجههم عرق بل احنوا رؤوسهم وقبولا القردة رايس ورقصوا بالسيف مع المجرم بوش قاتل أطفال العراق وأفغانستان. ورغم كل فصول المأساة البشعة فلا زالت أرض فلسطين أرض الأنبياء تنبت الزعتر والحنون والشهداء والمقاومة . فمن هذه الأرض خرج أسد بيت المقدس أبو عطايا جمال أبو سمهدانة ومنها خرج إخوانه الشهداء كلهم رمزا رمزا . وعهدا أيها الشهداء أن نقتفي الأثر وان نستمر في القتال والمقاومة. فهي اللغة الوحيدة التي تؤلم الاحتلال وتؤذي وجوده وتصيب برنامجه وأهدافه الصهيونية بالشلل. وهي الكلمة التي تعبر بالصدق المشفوع بالدماء عن حالة الثبات وعلي المبادئ وعدم التراجع أمام ضغط الهجوم المعادي مهما كانت قوة هذا الهجوم ومهما كان حجم التضحيات. سنستمر أيها الشهداء .. سنستمر أيها الأسري القابعون في سجون الاحتلال حتي يعود اللاجئون كلهم وتعود الأرض المقدسة كلها ولن نتراجع عن ذلك قيد شعرة فاشهدوا والله خير الشاهدين. لن نتراجع حتي لو وقفت ضد سيفنا كل القبائل وشاركت العدو في حصارنا . لن نتراجع لأننا نحمل قوله تعالي لا تحزن أن الله معنا ونستظل بقوله تعالي أن الله يدافع عن الذين امنوا ... أيها الأحباب.. يا أهلنا وأحبتنا .. أن معالم طريق الثبات والنصر واضحة يا أيها الذين امنوا أن تنصر والله ينصركم ويثبت أقدامكم نعم المطلوب منا أن ننصر الله . ومن ملامح هذه النصرة لله أن تتوحد قلوبنا على نهج الله القويم. وان يحب بعضنا بعضا حبا يتغلب على الحواجز التنظيمية والحزبية البغيضة. وإننا في قيادة لجان المقاومة الشعبية وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين نثمن الخطوة التي قام بها الرئيس أبو مازن وما تلاها من رد رئيس الوزراء السيد أبو العبد هنية في اتجاه الحوار لإصلاح هذا الخطأ الفادح وهذا الشرخ المؤلم الذي يعاني منه الشعب الفلسطيني و تعاني منه قضيته. وفي هذا السبيل مطلوب منا أن نستعيد فهم قراننا وسنة نبينا فهما صحيحا وملتزما . هذا هو الحق وليس بعد الحق إلا الضلال . مطلوب منا أن نوحد جهود المجاهدين في مواجهة الهجوم المستمر والمتجدد. مطلوب منا في المقاومة أن نكون على مستوي تضحية الشهداء والجرحي وعلينا الحذر من الخلاف التنظيمي قد وصل إلى أطفالنا وباتوا يسالون أسئلة محيرة وصعبة لاجواب لها في اتفاق مكة ولا في وثيقة الوفاق الوطني ولا في اتفاق صنعاء ولا في حوارات قطر. فالنفير النفير من اجل دين الله.. من اجل الأقصى .. من اجل فلسطين وأطفال فلسطين .. من اجل دماء الشهداء ومن اجل أسرانا وأمهاتنا وأطفالنا. إلا تنفروا يعذبكم الله عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شئ قدير نسال الله الجنة للشهداء ونسأله الحرية للأسري ونسأله الثبات للمجاهدين وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الحاج زهير القيسي أبو إبراهيم عضو القيادة المركزية للجان المقاومة الشعبية في فلسطين السبت م ، جمادي الثانية ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 