زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر زواج المتعة الثاني مع الشيطان الأكبر حامد بن عبدالله العلي لم تكد إيران تخرج من عدتها من زواج المتعة الأول ، أو ربما لايشترط التطهر من الحيضة عندهم وأعني هنا حيضة عار التعاون مع الشيطان الأكبر لإحتلال العراق ، وأفغانستان ، في زواج المتعة الأول مع أمريكا. لم تكد تفعل ذلك ، حتى قبلت عرضا جديدا من الشيطان الأكبر لتمتع جديد وقد تمثل لي في ذهني لسانان يتجادلان على خلفية ما يجري من تطور مثير على العلاقات بين طهران ، وواشنطن . أحدهما يقول إنه ثمرة ما عرضته إيران على أمريكا من مدة طويلة أن يستبدل الدور الخليجي السني برمته ، بدور إيراني شيعي في المنطقة ، وأنها عملت على تحقيق هذا الدور طويلا ، حتى غدت متفاءلة جدا ، بأن المنطقة مقبلة على طور جديد تقوم فيه إيران بما كان يقوم به الخليجيون وغيرهم من دول عربية ، منذ نكبة م ، من رعاية المصالح الغربية ، وتسخير المقدرات لها، مقابل وضع إيران موضع البديل الكامل. ويرى الإيرانيون أن هذا الطور الفاطمي قادم لامحالة ، وسيشهد تحولا جذريا في كل شيء ، وستقوم إيران ، والشيعة في كل المنطقة في شرق الخليج وغربه تحت وصاية إيران ، بكل ما يلزم لكي تتلاءم أطماع التحالف الصهيوغربي ، مع الخارطة الجديدة التي يحلمون فيها بنفوذ واسع ، يصبح فيه الفكر الشيعي هو المهيمن ، سياسيا ، وثقافيا، وإجتماعيا، وهو الراعي الجديد للمصالح الغربية. وتحدث هذا اللسان عن شواهد كثيرة منها أن مؤتمر حوار الأديان الذي فاجأ الجميع في جرأته ، ليس له تفسير سوى أنه يأتي كاللعب في الوقت الضائع لإقناع الغرب بأننا نحن نستحق أن نبقى أوفياء لكم ، وحماية المنطقة مما يسمى التطرف إلى أبعد حد تريدون ، فلا تستبدلوا غيرنا بنا وهذه التهدئة الشاملة التي تحدث في العراق ، والمشهد اللبناني ، والتطورات المثيرة على الصعيد المفاوضات السورية الصهيونية ، وحتى في اليمن أعلن الرئيس اليمني مؤخرا إنتهاء ثورة الحوثيين في صعدة المدعومة إيرانيا ، فهذه كلها خيوط بيد النظام الإيراني ، تغيرت وتيرة التصعيد فيها إلى التهدئة ، وأتى ذلك في نسق واحد ، مع تطور الخطاب الأمريكي تجاه إيران فجأة ، مما يدل على أن ثمة صفقة كبرى تجري من وراء الكواليس. كما من الملاحظ بوضوح تجنب أمريكا ملاحقة الجمعيات الخيرية الشيعية ، ورموز الشيعة ، تحت طائلة ما يسمى الإرهاب ، مع أنها تدعم منظمات إيرانية مسلحة ، بينما يتم التركيز فقط على الجمعيات الخيرية الإسلامية السنية ، ورموز السنة . كما أنه من الملاحظ أيضا ، أن الشيعة يتحركون براحة في التوسع والنفوذ المجتمعي ، ويحصلون على مكاسب متسارعة في منطقة النفط الخليجي ، وعلى جميع الأصعدة ، وأمريكا تغض النظر عن ذلك كله ، بل إنها تحميه وترعاه أحيانا ، كما تؤكد ذلك مصادر مطلعة في بعض دول الخليج ، واليمن. وقال هذا اللسان إن لسان حال الإيرانيين يقول للأمريكيين إننا وحدنا نملك القدرة على الإيذاء ، وعلى صناعة معادلات سياسية تزعج المصالح الأمريكية . أما الدول السنية فلا تملك مشروعا ، ولم تعد قادرة حتى على خداع شعوبها ، فهي قد إنتهت صلاحيتها . فإيران تملك جيشا حزب حسن نصر على حدود الكيان الصهيوني ، وهي وحدها القادرة على التحكم في النظام السوري ، وهي التي يمكنها التضحية بورقة المقاومة الفلسطينية ، بل يسرها ذلك جدا ، أعني أن تحرق ورقة المقاومة الفلسطينية في أي صفقة مع أمريكا ، وهي التي تستطيع أن تجعل أسعار النفط تؤدي إلى كارثة إقتصادية عالمية ، أو العكس تماما . وقبل ذلك كله تملك جيشا متطورا ، بصواريخ يصل مداها إلى تل أبيب ، وتسليحها برؤوس نووية وارد جدا . وبما أن عالم السياسة لايعرف الأصدقاء ، ولايعترف إلا بالمصالح ، وتلك إنما هي منوطة بمقدار قوة كل من المتبادلين للمصالح ، فهذا العرض الإيراني يعد عرضا مغريا جدا ، وتلكم صفقة يسيل لها اللعاب الأمريكي. وقال هذا اللسان صحيح أنه قد أدرج الرئيس بوش خلال خطاب ألقاه في يناير اسم إيران في ما وصفه بقائمة محور الشر الذي كان يضم العراق ، وكوريا الشمالية . لكن بعد وقت قصير من الغزو الأمريكي للعراق في مارس ، تقدمت طهران التي هزتها الحرب ، بعرض على أمريكا عرف ب الصفقة الكبرى ، كان من شأن هذا العرض ، أن يحل جملة من المسائل البارزة منها برنامج إيران النووي ، وتأييدها لحماس ، وحزب الله ، بالإضافة لاستعدادها للتعاون في الحرب على القاعدة. وكان بعض المراقبين قد رأى في فشل واشنطن بالرد على هذا العرض ، إضاعة فرصة كبرى ، وانحوا باللائمة في ذلك ، على كل من نائب الرئيس ديك تشيني ، ووزير الدفاع دونالد رامسفيلد آنذاك. وأما اليوم فقد تبين لأمريكا أنه خير لها أن تقبل العرض الإيراني ، وأن تنفخ الروح في تلك الصفقة الكبرى أعني الطور الشيعي الجديد ، الذي يستبدل الدور السني به ، مقابل تنازلات إيرانية ، حتى لو كانت لاتشمل المشروع النووي الإيراني. ويبدو أن الأمريكيين قبلوه ، وعقدوا زواج متعة جديد مع إيران ، ومع أن عقد المتعة فاسد لأنه مؤقت ، لكن في عالم السياسة تقبل العلاقات الفاسدة المؤقتة ، لأنه عالم فاسد أصلا ، كما أنه لايبقى فيه عدو دائم ، ولا صديق دائم . وقد كان صناع السياسة الأمريكية بين متخوف من هذه الخطوة لصعوبة الثقة بالإيرانيين ، مع ضعف الضمانات ، ولأن الغموض يكتنف هذا المتعامل الجديد ، خشية أن ينقلب في عالم السياسة الذي لايعرف الإستقرار ، ولا يقيم وزنا للثقة الإيرانيون عليهم ، فيخسرون المنطقة برمتها . بين هذا الفريق المتخوف ، وآخر متشجع لها ، لأن البديل يعني بقاء حالة التحفز المستمر ، لأن الحسم العسكري متعذر ، كما يعني بقاء إرتفاع أسعار النفط ، واستمرار حالة الخوف في الكيان الصهيوني ، بسبب وجود من يأوي المقاومة ويمدها ، وهو النظام الإيراني ، بعد أن تخلى الجميع عنها . ويبدو أن الرأي الأخير فاز على سابقه . فها هي الولايات المتحدة تدخل مباشرة على خط سولانا جليلي ، في مباحثات جنيف ، كما يأتي ذلك متسقا مع تصريحات أمريكية ، عن استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين البلدين العدوين اللدوين ، وكذلك إقتراب افتتاح مكتب رعاية مصالح أمريكي في طهران . ويقال أن ثمة خط آخر من قنوات حوار متعددة ، بين طهران والشيطان الأكبر ، و أن كمال خرازي، وزير خارجية إيران الأسبق ،كان أحد فرسان هذا الخط ، كما يقوم أكاديميون ، وسياسيون متقاعدون ، لكنهم مقربون من النظام ، على قنوات أخرى . كما تتهامس مصادر أخرى ، أن هذه التطورات العجيبة أصابت بعض الدول العربية المقربة من أمريكا بحالة فقدان التوازن ، فأبدت السعودية ضيقا خفيا من التقارب السوري الفرنسي ، أشار إليه كوشنير بنفسه ، كما أشارت صحيفة روسية هي كومرناست إلى تأليب سعودي لروسيا على إيران ، ومثل هذا التململ يجري في النفس المصرية أيضا.وفي الختام قال لي هذه اللسان بحزم صارم ياحامد إننا أمام لحظة إقليمية ، ودولية ، بالغة الحساسية ، إنها تؤذن بانفتاح أمريكي على ما أسمته بنفسها معسكر الشر ، يأتي بعد أن مرت فترة استطاع هذا المعسكر أن يفهم العقلية الأمريكية ، ويلعب نفس لعبتها ، فلم تعد تنطلي عليه ، الحركات البهلوانية بالتهديد والتلويح بالعصا ، التي طالما ارتعدت فرائص الدول العربية منها ، بل أصبح يعارضها بمثلها ، ويضع بإزاء كل خطة أمريكة ، خطة أخرى ، حتى اضطر أمريكا أخيرا أن تقول على لسان رايس ليس لأمريكا أعداء دائمون أما الدول العربية التي تنظر إلى الطموح الإيراني بريبة مشوبة بالخوف والإندهاش فإنها قرأت الشطر الثاني من قول رايس وليس للولايات المتحدةأصدقاء دائمون فإزداد خوفها وأما اللسان الأخر فقال كلا ليس الأمر كما تقول ، فأنت مسكين ، وقعت تحت تأثير نظرية المؤامرة التي يتولع بها السذج من الناس في العادة ، فليس من المنطق في شيء ، أن يتحول الغرب بهذه السهولة ، عن أنظمة حريصة على مصالحه أكثر من حرصها على مصالح نفسها نحو نظام قائم على ثقافة ، وسياسة ، وأهداف ، مناقضة للغرب ، وقد بقي طيلة ثلاثين سنة في حالة عداء مع أمريكا ، كما أنه نظام له أطماع إقليمية كبيرة ، لاتقبل المساومة عنده ، ومن المحال أن يتغير ذلك كله ، هكذا فجأة إلى حالة من الإنسجام والتوافق ، وأما نراه من مد ، وجزر في عالم السياسة ، فإنه هكذا هو هذا العالم المعقد ، تحدث فيه بين المتنافسين ، خطوط إتصال ، وحالات إنقطاع ، وربما تعرض الصفقات ، فتعقد حتى بين الأعداء ، ولكنها قد لاتبقى طويلا ، وربما يتخذ الأعداء مواقف تبدو أحيانا في صورة التهدئة لإهداف خفية ، ثم لاتلبث حتى تنقلب إلى الضد تماما. ولهذا يصرح المقربون من البيت الأبيض أن الإستراتيجية الأمريكية مع إيران لم تتغير ، لكن الجهود الدبلوماسية ستأخذ مداها . وتعال لأذكر لك قصتين جرتا مؤخرا قريبا ، فمحطة إم بي سي السعودية ، قد خصصت قناة للناطقين بالفارسية ، وهي إن تابعتها ، أمريكية الهوى ، والتوجه ، وهي تخاطب في الأساس إيران ، والجالية الإيرانية في الخليج ، ولاريب هذه القناة إنما تعزف على لحن الأهداف الأمريكية ، بواسطة حلفاء أمريكا في المنطقة ، في إطار التركيز على عزل النظام الإيراني ، تمهيدا لطور تصعيدي جديد ستزداد وتيرته شيئا فشيئا . القصة الثانية وأنت ذكرتها آنفا ولكن استشهدت بها على عكس ما أريد ، فالإتفاقيات التي وقعها الأمير بندر بن سلطان في موسكو ، وأشارت إليها صحيفة كومرسانت الروسية ، هدفها التأثير سلبا على مستوى التعاون الروسي الإيراني ، لاسيما في المجال العسكري ، والنووي ، فهي أيضا معزوفة جديدة في لحن الأهداف الأمريكية نفسها. فهذان مثالان على أن الإستراتيجية الأمريكية لاتتغير تجاه النظام الإيراني ، وهي قائمة على أن الخسائر من تركه ينمو ويسيطر حتى لو تم عقد صفقة معه أكبر بكثير من خسائر مواجهته . لكن تلك المواجهة تحتاج إلى تغيير في التكتيك فقط ، ذلك أن إشتعال المنطقة عسكريا ، لايتلاءم مع الحالة الراهنة البتة ، والانتخابات الأمريكية الرئاسية قريبة ، كما أنه لا يحقق أهدافه إلا بعد مرور مراحل مهمة ، بحيث يصبح بعدها تفكيك النظام الإيراني أيسر ، وأقل كلفة . فنحن إذن ياحامد أمام مرحلة جديدة .. نعم ولكنها مرحلة لاتختفي فيها العداوات ، ولا يرتفع فيها الصراع على المصالح ، بل مرحلة تختلف فيها إدارة الصراع ، وطريقة إدارة تلك العداوات ، بوسائل دبلوماسية مؤقتة . ولاتنسى أن مكتب رعاية المصالح الأمريكية كان قد فتح حتى في كوبا ، وغيرها من الدول الشيوعية ، في ذروة الصراع بين الغرب والمعسكر الشرقي، ولم يكن ذلك مناقضا لتحقيق أهداف إلحاق الهزيمة بالمعسكر الشرقي. وبالجملة فإن هذا الصراع حقيقي ، وباق ، والغرب مصمم على إنهاء النظام الإيراني ، ومواجهته حتمية ، غير أن تلك المواجهة ، قد تتحقق بوسائل أقل كلفة من إشعال المنطقة عسكريا ، وقد يكون هذا هو المجازفة الأخيرة ، وفي كلا الحالتين ستؤدي إلى تغيير النظام جذريا . وهذا معنى التصريح الأمريكي الأخير على هامش حضور وليام بيرنز للقاء جليلي سولانا أن على إيران أن تختار بين التعاون أو المواجهة. أما ما ذكرت من إنتشار التشيع ..إلخ ، فلأنه برعاية نظام يسخر قدراته لنشر رسالته ، في مقابل أنظمة تسخر قدراتها لمحاربة رسالتها ثم ألقى هذا اللسان الثاني إلى اللسان الأول ، بنظرة واثقة ، فوجده مندهشا من قوة الحجة . وعلى أية حال فإن المهم هنا الإستفادة من دروس المرحلة التي نمر بها في ظلال صراع حضاري هائل على مقدرات بلادنا ، ومستقبلها . وهذا الصراع يجري ، ونحن بين أنظمة سياسية عاجزة ، وخائفة ، وعلماء ومثقفين غيبت المناهج الفكرية العقيمة عقولهم ، أو هم غيبوا أنفسهم بأنفسهم ، عن التأثير في الأحداث. وطروء بعض فوضى ، وشيء من القصور، على الساحة الجهادية ، سببهما إما التقصير في إكتساب المعرفة النافعة ، على مستوى الشرع ، وعلى مستوى قراءة الواقع ، إغترارا بالأنا ، وتعصبا للتنظيم. أو بسبب ضعف خلقي في المدارك ، أوعيوب النفوس وحظوظها ، مما قصر بهم عن مستوى التحدي ، في خوض المواجهة الكبيرة ، وفي فهم الصورة الكبيرة ، فانشغلوا بالثانويات. غير أن هذا إنما يتنزل على بعض تفاصيل المشهد الجهادي ، وليس هو في توجه الأمة العام في مواجهتها أعداءها ، فالحالة الجهادية العامة لازالت تبشر بخير ، على مستوى الفكر ، واللسان ، و السلاح . هذا .. ونسأل الله تعالى أن يرينا الحق حقا ، ويرزقنا إتباعه ، وأن يرينا الباطل باطلا ، ويرزقنا إجتنابه ، إنه هو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون الكاتب حامد بن عبدالله العلي التاريخ 