بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابة للأمريكيين بمديرية خاشرود الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في مديرية خاشرود بولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن الإنفجار المذكور تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت دورية العدو تمر على طريق نيمروز دلارام السريع في منطقة بيروزي بالمديرية المذكورة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل وقتل جميع من بداخلها. القوات الأمريكية نهبت أكثر من مائة محلات تجارية في مديرية لوجر الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية لوجر عن هجوم وحشي للقوات الأمريكية المحتلة على بلدة بمديرية تشرخ بهذه الولاية، وقامت بكسر أقفال المحلات التجارية ونهب أكثر من مائة محل تجاري. يضيف النبأ بأن القوات الأمريكية المحتلة بعد النهب في المدينة بقصف المحلات والأسواق بصواريخ مما أسفر عن إحراق كميات كبيرة من مواد المحلات التجارية. يذكر بأن نتيجة النهب المذكور من قبل القوات الأميريكية المحتلة، لحقت خسائر تعدل بمئات الألوف بالأهالي الأبرياء. زابل إنفجار يقتل ستة جنود الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي قتل ستة جنود للجيش العميل نتيجة تفجير عبوة ناسفة فيهم في مديرية شاه جوي بولاية زابل، وقع الإنفجار المذكور في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع إذ فجرت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة تازي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها بمن فيهم ضابطهم. بدخشان فتح مديرية كوف الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن بعد معركة عنيفة في الساعة من مساء أمس حررت مديرية كوف بولاية بدخشان شمال البلاد بشكل كامل. يضيف النبأ استمرت المعركة لساعة كاملة وبعد ذلك فر جنود العدو من المديرية ودخل المجاهدون إلى مركز المديرية، يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم غنموا كميات هائلة من الأسلحة والرصاصات وأحرقوا عدة آليات العدو وجميع النقاط الأمنية. كونر وقوع معركة عنيفة في مديرية شيجل الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الابطال في الساعة من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات على دورية القوات الصليبية المحتلة في منطقة شنجر بمديرية شيجل بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي بدأ من الساعة الثانية ظهرا حتى العصر عن تدمير ثلاث آليات عسكرية للمحتلين ومقتل وإصابة جنود فيها. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. جرديز مقتل ثلاثة أمريكيين في اطلاق نار مباشرة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة جنود أمريكيين بقرب من جرديز مركز ولاية بكتيا. يضيف المصدر إنسحب المجاهدون المهاجمون بشكل آمن من المنطقة بعد تنفيذ عملية ناجحة. بكتيا مقتل جنديا محتلا وعميلا الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من ولاية بكتيا هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم ضمن كمين على عدو مشترك محتل وعميل بقرب من مركز مديرية وزي زدران، مما أسفر عن تدمير دبابة وثلاث سيارات من نوع رينجر، لقي في هذا الهجوم جنود محتلين مصرعهم وأصيب آخرين بجراحات شديدة، كما قتل جنود عملاء أفغان، واصيب آخرين بجراحات شديدة. تفيد مصادر المجاهدين في المنطقة هاجم المجاهدون اليوم على مبنى المديرية أيضا، كما أطلقوا قذيفة هاون على مركز حملة الأمريكيين في المنطقة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. خبر عاجل مقتل حاكم أرغنداب الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء العاجلة من المنطقة عن مقتل عبد الجبار خان حاكم مديرية أرغنداب بولاية قندهار قبل قليل مع إثنين من حراسه. يضيف المصدر وقع الحادث في تمام الساعة السادسة والربع من عصر اليوم حين المستهدف يمر في سيارة من نوع كرولا في منطقة تقاطع كفتان مدد داخل مدينة قندهار؛ فاستهدف بلغم تم التحكم فيه عن بعد، وسنوافيكم بتفاصيل الحادث لاحقا. ننجرهار تدمير سيارة رينجر ومقتل واصابة عشرة من عناصر الشرطة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تفيد مصادر المجاهدين من ولاية ننجرهار في الساعة السابعة والربع من مغرب يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية للشرطة العميلة بقرب من سره قلعه بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار، استمرت الاشتباكات زهاء ثلاثين دقيقة دمرت خلالها سيارة من نوع رينجر. لقي فيها جنود مصرعهم، وأصيب آخرين . كما أصيب أحد المجاهدين في هذه المعركة بإصابات طفيفة. إنفجار عبوة ناسفة على دبابة للقوات الإنجليزية الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس على دبابة قوات الاحتلال البريطانية في مديرية موسى قلعه بولاية هلمند. يقول مجاهدو المنطقة وقع الحادث في منطقة تابعة ل لندي ناوه بتلك المديرية، أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ولقي جميع من كان على متنها من المحتلين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس وقع إنفجار لغم على قوات الاحتلال والأفغانية المشتركة في منطقة تابعة ل يتيمجه بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل واصابة جنود. يذكر بأنه حصل هذا الحادث حين كان جنود العدو في طريق عودتهم من تفتيش منازل الأهالي في المنطقة. سيد آباد إنفجار يقتل ثلاثة جنود محتلين الأربعاء يونيو افاد مصدر المجاهدين من ولاية ميدان وردك إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على دروية راجلة للجنود المحتلين والأفغان في منطقة اوتريو بمديرية سيد آباد ، مما أسفر عن مقتل جنود داخليين وأصابة من جنود الجيش العميل. بكتيكا تعرض مركز مديرية ومني لهجوم الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية بكتيكا اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عشرة قذايف مدفع اثنين وثمانين وخمسة عشرة قذايف هاون على مركزمديرية اومني في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم ، حيث اوقع خسائر كبيرة في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. سيد آباد إنفجار يقتل ثلاثة جنود محتلين الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد افاد مصدر المجاهدين من ولاية ميدان وردك إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على دروية راجلة للجنود المحتلين والأفغان في منطقة اوتريو بمديرية سيد آباد ، مما أسفر عن مقتل جنود داخليين وأصابة من جنود الجيش العميل. بكتيا حادث آخر على وحشية الأمريكيين الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تفيد مصادر المجاهدين من ولاية بكتيا في الساعة الرابعة من صباح اليوم هاجمت قوات الاحتلال الأمريكيية بشكل مفاجئ على منزل في قرية حسين خيل شمال مديرية زرمت ، حيث عضت بالكلاب نساء وأطفال هذا المنزل بعد أن ضربوهم وركلوهم، ونقلوا رب المنزل مع أنفسهم. جرشك إنفجاران يكبدان العدو خسائر فادحة الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم كان عدد من الجنود الأمريكيين خرجوا من قاعدة بدوان في منطقة ده آدم خان بمديرية جرشك بولاية هلمند بغية العمليات ضد المجاهدين، فاستهدفهم المجاهدون بلغم أرضي مزروع في الطريق، لقي في هذا الإنفجار القوي جنديين مصرعهم كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل كان أربع شرطيون مترجلين قبل ظهر اليوم في سوق تلك المديرية فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، قتل في هذا الإنفجار شرطيين على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر بأن أحد القتيلين ضابط. لوجر مقتل واصابة خمسة جنود أمريكيين في تدمير دبابة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية لوجر استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابة للقوات الأمريكية بواسطة قذيفة آر بي جي في منطقة شهمنار جنوب مديرية بركي برك بتلك الولاية، ودمرت بشكل كامل، لقي فيها جنديين أمريكيين مصرعهما وأصيب آخرين بجراحات شديدة. ميدان وردك مقتل آمر الجنائية وأربعة من الشرطة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد افادت مصادر المجاهدين من ولاية ميدان وردك لقي يوم أمس آمر الجنائية و من الشرطة مصرعهم في إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمديرية بهسود بتلك الولاية غزني إنفجار يقتل خمسة جنود الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم في منطقة سبين بند بمديرية اوبند بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها. سيد آباد إحراق ثلاث صهاريج بنزين وسيارة للعدو الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ثلاث صهاريج بنزين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، كما قتل إثنين من سائقيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بنفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل اربعة جنود عملاء فيها. سيد آباد إحراق ثلاث صهاريج بنزين وسيارة للعدو الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ثلاث صهاريج بنزين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، كما قتل إثنين من سائقيها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بنفس المنطقة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل اربعة جنود عملاء فيها. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة قرب مديرية دلارام الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب طريق قندهار هرات السريع قرب سوق مديرية دلارام بولاية نيمروز، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. يقول المجاهدون من المنطقة بأن في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجرت دبابة العدو، ولا زالت موجودة في المنطقة. زابل إنفجار يقتل خمسة جنود الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. إستمرار معارك عنيفة في منطقتي مديرية جريشك الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن وقوع معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة منذ صباح اليوم في منطقتي حيدر آباد ومالجير بمديرية جريشك بهذه الولاية، ولم تصل حتى الآن تفصيلات المعركة. يضيف النبأ تم الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت السيارة تصطحب قافلة لوجستية للمحتلين على طريق قندهار كابل السريع إذ فجرت بعبوة ناسفة في منطقة باكورزو بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة للعدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فيها على الفور. يقول سكان المنطقة بأن السيارة المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة حتى الآن. سنجين مقتل وإصابة عشرة جنود بريطانيين نتيجة خمس إنفجارات الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة في قرية جنبتو بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على جنود محتلين خارج مقرهم العسكري في منطقة كلاميان . مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة في جنود محتلين في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة شينغزيان بنفس المديرية وبعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار آخر في بلدوزر مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الخامس وقع في برج للقوات المحتلة بالمنطقة، مما أسفر عن تدمير برج مقر العدو وقتل وأصيب ثلاثة محتلين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. سنجين مقتل وإصابة عشرة جنود بريطانيين نتيجة خمس إنفجارات الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة في قرية جنبتو بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على جنود محتلين خارج مقرهم العسكري في منطقة كلاميان . مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة في جنود محتلين في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة شينغزيان بنفس المديرية وبعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار آخر في بلدوزر مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الخامس وقع في برج للقوات المحتلة بالمنطقة، مما أسفر عن تدمير برج مقر العدو وقتل وأصيب ثلاثة محتلين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. سنجين مقتل وإصابة عشرة جنود بريطانيين نتيجة خمس إنفجارات الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة في قرية جنبتو بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على جنود محتلين خارج مقرهم العسكري في منطقة كلاميان . مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة في جنود محتلين في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة شينغزيان بنفس المديرية وبعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار آخر في بلدوزر مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الخامس وقع في برج للقوات المحتلة بالمنطقة، مما أسفر عن تدمير برج مقر العدو وقتل وأصيب ثلاثة محتلين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. سنجين مقتل وإصابة عشرة جنود بريطانيين نتيجة خمس إنفجارات الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات البريطانية المحتلة في قرية جنبتو بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما فجرت عبوة ناسفة أخرى في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على جنود محتلين خارج مقرهم العسكري في منطقة كلاميان . مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة في جنود محتلين في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم بمنطقة شينغزيان بنفس المديرية وبعد هذا الإنفجار بلحظات تم إنفجار آخر في بلدوزر مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الإنفجار الخامس وقع في برج للقوات المحتلة بالمنطقة، مما أسفر عن تدمير برج مقر العدو وقتل وأصيب ثلاثة محتلين فيها. يذكر بأن بعد الإنفجار تم هجوم مسلح على مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. مارجة المجاهدون قتلوا خمسة جنود أمريكيين الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي قتل خمسة جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة. يضيف النبأ قتل جندي صليبي وأصيب إثنين آخرين في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في دورية العدو بمنطقة بمب تشاراهي بمديرية مارجة. قندوز إستسلام قائد مع مسلحين للمجاهدين الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز عن إستسلام قائد مشهور بالإدارة العميلة المدعو عبد الله شقيق القائد المشهور نظام الدين من سكان منطقة جولدامن بمديرية إمام صاحب بهذه الولاية، مع من مسلحيه إلى المجاهدين يوم أمس في منطقة سلور ستار بمديرية إمام صاحب وسلموا أسلحتهم ومعداتهم العسكرية إلى المجاهدين. وقد استقبلهم مجاهدو المنطقة إستقبالا حارا. وبعد الإنفجار بلحظات تم هجوم مسلح على الجنود الأمريكيين حينما كانوا ينقلون قتلاهم إلى مراكزهم من المنطقة، مما أسفر عن جنديين إثنين هنا أيضا. وفي سياق مماثل في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، قنص المجاهدون جندي صليبي كان واقفا فوق دبابته العكسرية في منطقة وردك بلاك بالمديرية المذكورة. وحسب نبأ آخر تم هجوم مسلح صباح اليوم على دورية عسكرية للجيش العميل بمنطقة ملك وزير تشاراهي بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وفي تقرير بنبأ آخر نزل عدد من الجنود الأمريكيين مساء أمس من المروحيات في قرية عليزو بمنطقة تريخ ناور بنفس المديرية، حيث هاجم عليهم المجاهدون صباح اليوم ودارت معركة عنيفة في المنطقة ولا زالت مستمرة. تخار وقوع معركة مع عناصر شرطة الحدود الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواصلة من ولاية تخار شمال البلاد عن وقوع معركة عنيفة في الساعة الثامنة من مساء أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر شرطة الحدود في منطقة افلاطون بمديرية خواجه غار بالولاية المذكورة. استمرت المعركة لساعة كاملة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا محاصرة مديرية جاني خيل منذ يوما الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة الثانية إلى الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ويحاصر المجاهدون مديرية جاني خيل منذ يوما، ويتم هجمات مسلحة في حين لآخر عليها، ومع أن طائرات العدو تقصف المنطقة لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين حتى الآن. المجاهدون في المنطقة مطمئنين بأن العدو سينهزم قريبا إن شاء الله، وسيتم تحرير هذه المديرية من قبضة المحتلين وعملائهم. بكتيا محاصرة مديرية جاني خيل منذ يوما الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية من الساعة الثانية إلى الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ويحاصر المجاهدون مديرية جاني خيل منذ يوما، ويتم هجمات مسلحة في حين لآخر عليها، ومع أن طائرات العدو تقصف المنطقة لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين حتى الآن. المجاهدون في المنطقة مطمئنين بأن العدو سينهزم قريبا إن شاء الله، وسيتم تحرير هذه المديرية من قبضة المحتلين وعملائهم. غزني هجوم على مديرية جيرو الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مصادر المجاهدين من ولاية غزني عن قصف مبنى مديرية جيرو بهذه الولاية في الساعة السابعة من عصر يوم أمس بخمس صواريخ ملم، وصواريخ بي ايم واحد، مما أسفر عن إلحاق أضرار شديدة بمبنى المديرية كما أحرقت دبابة واقفة داخلها جراء اصابتها بصاروخ. وجدير ذكره بأن مديرية جيرو محاصرة منذ سنة كاملة من قبل المجاهدين، وقد أغلق المجاهدون جميع الطرق المؤدية إليها ويقوم العدو بتمويلها بالمروحيات. كونر هجوم مسلح على قافلة المحتلين الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة قرب منطقة سوندري تير بمديرية مانوجي بولاية كونر، وبعد الهجوم انتشر جنود العدو في المنطقة مما أسفر عن وقوع معركة عنيفة مباشرة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو الصليبي. قندوز إحراق نقطة أمنية للشرطة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية قندوز عن إزالة نقطة أمنية للعدو بقرية بيرا في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس في منطقة سلور ستار بمديرية إمام صاحب بالولاية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. لغمان تدمير دبابة أمريكية ومقتل جنود الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان عن تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثامنة من مساء أمس في منطقة جبين داك بمديرية عليشنك بالولاية المذكورة. احترقت الدبابة نتيجة الإنفجار بشكل كامل وقتل أربعة جنود أمريكيين فيها على الفور. ننجرهار هجوم صاروخي على المطار الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إطلاق صاروخين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس على مطار جلال آباد، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار إحراق شاحنتي تمويل بقافلة العدو الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة إلا الربع من مساء أمس شاحنة تحمل دبابة أمريكية، بواسطة قذيفة آر بي جي حينما كانت شاحنة العدو تمر على طريق جلال آباد تورخم السريع عند قرية كندو بمديرية مهمندره بولاية ننجرهار. مما أسفر عن إحراق الشاحنة والدبابة بشكل كامل. هرات تفجير سيارة رينجر للشرطة الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. يضيف النبأ وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة تشهل دخترديكه توت بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود فيها على الفور وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط بكتيبة عسكرية. زابل إنفجارات تلحق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو نتيجة إنفجارات منفصلة بمدينة قلات مركز هذه الولاية. يضيف النبأ فجرت عبوتين ناسفتين في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في دورية راجلة للجيش العميل على طريق قندهار كابل السريع، بقرية ملادين قرب المدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة جنديا عميلا. وفي سياق مماثل فجرت سيارة من نوع سرف لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة قرب المستشفى بمدينة قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة ستة جنود عملاء فيها. يذكر بأن سيارة العدو المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة. دلارام تفجير دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي وقع إنفجار عبوة ناسفة على دبابة لدورية القوات الأجنبية بقرب من مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يقول المسؤولون الجهاديون في الساحة وقع الحادث في الساعة الرابعة من صباح يوم أمس حين كانت الدورية تمر على طريق نالان بقرب من مركز المديرية ؛ ففجئة اصطدمت بلغم أرضي. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقتل جميع الجنود الأمريكيين الذين كانوا على متنها، يذكر بأن قبل هذا الحادث دمرت دبابة أخرى للعدو في إنفجار مشابه بقرب من مركز المديرية. استسلام جنديين في مديرية جرشك الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، عن إنضمام جنديين من نقطة أمنية للشرطة على الطريق العام بين هرات وقندهار بقرب من مركز مديرية جرشك إلى صفوف المجاهدين ، بعد أن إهتديا إلى سبيل الحق، حيث أحدهما من منطقة ساروان قلعه بمديرية سنجين والثاني من منطقة بابا جي بالولاية نفسها. وقد أحضرا سلاحيهما معهما أيضا. خوست هجوم بصواريخ على مركز الحملة الأمريكية الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد افادت مصادر المجاهدين من ولاية خوست، بأنهم اطلقوا صواريخ وقاذف هاوان في الساعة الثانية عشرة من منتصف نهار اليوم على مركز القوات الأمريكية الحملة في منطقة نريزي بمديرية درجي بولاية خوست، حيث اصابت أهدافها غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن، ثم قامت مروحيات العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة، ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. بكتيكا تدمير دبابتين ومقتل واصابة جنود أمريكيين الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد إنفجرت دبابة لدورية القوات الأمريكية في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزورعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بقرب من قرية برينزو بمديرية متاخان بولاية بكتيكا، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل. وفي سياق مماثل استهدفت دبابة أخرى للأمريكيين في الساعة الحادية عشرة بعبوة ناسفة، حيث لقي في الحادثين أمريكيين مصرعهم، وأصيب آخرين بجراحات شديدة. بكتيا تدمير أربع سيارات سرف، ومقتل جنديا الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء من مصادر المجاهدين في ولاية بكتيكا ، بأن المجاهدين هاجموا من أربع جهات على حراس شركة أمنية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم في منطقة كوتني بمديرية سرروضه بتلك الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارات من نوع سرف تويوتا، ومقتل من الحراس الأمنيين. قندوز تدمير أربع دبابات للمحتلين نتيجة معركة شديدة الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد ورد في خبر عاجل من مصادر المجاهدين في ولاية قندوز بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الثامنة من صباح اليوم على قافلة قوات الاحتلال في منطقة باجا قلندر قرب مركز الولاية، واستمر الهجوم حتى الساعة العاشرة، دمرت حتى الآن أربع دبابات للعدو، ولازالت المعركة مستمرة ، سنوافيكم بالتفاصيل لاحقا. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. غزني مقتل واصابة سبعة جنود عملاء في إنفجار الأربعاء يونيو ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ من ولاية غزني عن تفجير سيارة من نوع سرف تويوتا للمحافظين لقافلة مؤن للعدو في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم بواسطة لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة إسلامية بقرب من قرية ازرو عند مركز الولاية، مما أسفر عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجراحات شديدة. مقتل شرطيين إثنين بمدينة قندهار الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي قتل إثنين من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة هجوم مسلح بمدينة قندهار. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على إثنين من عناصر الشرطة كانا يقومان بمهمة الدورية قرب ثانوية زرغونه انا بمدينة قندهار. وحسب نبأ آخر قتل يوم أمس غلام نبي بن أمير محمد في قرية غره بنفس المدينة حيث كان يعمل في أكاديمية الشرطة. وجدير ذكره بأن مغرب يوم أمس قتل حاكم مديرية أرغنداب المدعو عبد الجبار نتيجة إنفجار سيارة مفخخة على سيارته ذو الدفع الرباعي في منطقة كفتان مدد تشوك بمدينة قندهار. يذكر بأن نتيجة الإنفجار قتل نجل الحاكم وحارسه أيضا. فراه تدمير ثلاث دبابات للمحتلين الأربعاء يونيو قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه عن تدمير ثلاث دبابات عسكرية للقوات المحتلة نتيجة إنفجارات عبوات ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية كلستان بالولاية المذكورة. حسب النبأ فجرت في الساعة السادسة حسب التوقيت المحلي من مساء أمس ثلاث دبابات للمحتلين واحدة تلو الأخرى بعبوات ناسفة قرب قرية تلي كمند بالمديرية المذكورة حينما كانت القوات المحتلة في محاولة شن سلسلة عمليات في هذه المنطقة. أسفرت الإنفجارات عن تدمير الدبابات الثالثة ومقتل جميع المحتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو لكن الدبابات المدمرة لا زالت موجودة في المنطقة حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية