هناك ملاحظات شرعية كثيرة على القوميين وعدد من المؤسسات من الناحية الشرعية ولكن نقلت الموضوع من باب الاطلاع في ختام انعقاد اجتماع الإدارة التنفيذية الدوري للحملة العالمية لمقاومة العدوان مطلع الشهر الجاري برئاسة أمينها العام الدكتور عبد الرحمن بن عمير النعيمي بادرت الإدارة بإصدار ميثاق لدعم المقاومة العراقية بعنوان قاوم حتى التحرير وقامت بعرضه على مختلف القوى والهيئات العربية بهدف حشد أكبر قدر ممكن من التأييد والدعم له عبر جمع تواقيع هذه الجهات. وقد تجاوب الجميع بإيجابية وإقبال شديدين ما أكد أن هذه القوى والهيئات لا ترى بديلا عن خيار المقاومة حتى تحرير كامل التراب العراقي من دنس الغزاة التواقيع الحملة العالمية لمقاومة العدوان المؤتمر القومي العربي المؤتمر القومي الإسلامي مؤتمر الأحزاب العربية الحملة الأهلية لنصرة فلسطين والعراق اللجنة الوطنية للدفاع عن الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال الصهيوني والأمريكي المركز العربي الدولي للتواصل والتضامن المنتدى القومي العربي مجموعة العمل الوطنية لمساندة فلسطين والعراق في المغرب اللجنة التحضيرية للملتقى العربي الدولي لدعم المقاومة التنظيم القومي الناصري في لبنان حزب الأمة الكويت المركز العربي للدراسات والأبحاث الدوحة قطر جمعية التقوى الاجتماعية الإسلامية لبنان هيئة التنسيق والتواصل لبنان جمعية البر والاحسان للايتام إتحاد الأسرى والسجناء العراقيين بغداد العراق الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب اتحاد نقابي الرباط المغرب دار الأرقم، د. طارق عبد الحليم تورونتو كندا المجلس الوطني للعلماء العراقيين بغداد العراق منظمة الصداقة العربية، أ. أمل قاسم أمين لبنان المجلس الوطني للعلماء العراقيين، د. عزيز علي بغداد العراق ملتقى الحوار العربي الثوري الديمقراطي طرابلس ليبيا شبكة إسلامنا الإعلامية الإلكترونية عمان الأردن د. م. يوسف محمود المنسي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات غزة فلسطين أ. مجدي داود مصر أ. عبد الرحمن بن عبد الله الصالح القيسي، إمام وخطيب الفلوجة العراق أ. حامد رزوقي حمودي، عضو في هيئة علماء المسلمين في العراق الجيزة مصر المحامي ياسر التكريتي بغداد العراق د. أحمد عواد جمعة الكبيسي، عضو مؤسس في الحملة العالمية لمقاومة العدوان العراق أ. محمد صلاح الدين الفخري لندن بريطانيا أ. فراس محمد الحبال سوريا أ. أمل السيف الرياض السعودية د. عبدالحميد مجيد العاني، عضو مؤسس في الحملة العالمية لمقاومة العدوان العراق أ. حامد حديد الفلوجة العراق أ. بشير كفاح يحيى، عضو اللجنة العمومية لرابطة شباب لأجل القدس العالمية الدوحة قطر د. عباس خلف الموسوي، مستشار رئيس معهد الدراسات الاستراتيجيه موسكو روسيا الشيخ أبو الخير لبنان الشيخ يحيى الطائي، عضو الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في العراق أ. سرمد سعد الدين أ. حسان يزيدي، مكسيكو سيتي مكسيكو