بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية أمريكية وإجبار أخرى على الهبوط في بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس الخميس ضمن سلسلة عمليات النصر مروحيتين للقوات الأمريكية الصليبية في منطقة جوي كنج بقرب من مركز مقاطعة بالا مرغاب، بولاية بادغيس. بحسب الخبر الواصل، وبعد الإصابة مباشرة أسقطت إحدى المروحيتين على الفور، أما الثانية أجبرت على الهبوط الإضطراري. وقتل جميع من كان على متنها من الجنود وطاقهما، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان