الهاشمي ودوره في باب الحارة احمد العسافي عودنا الهاشمي والحزب الاسلامي على لعب الادوار الخبيثة ومساعدة المحتل بكل ما أوتي من قوة منذ الاحتلال والى يومنا هذا فالملاحظ على الهاشمي وحزبه آنغماسهم في المشروع الامريكي حتى النخاع والسير خلف ركب المحتل من اجل الاستحواذ على المناصب والمكاسب المادية والدنيوية. الهاشمي الشخصية التي جمعت التناقضات والادوار المختلفه نراه في كل يوم بشكل ولون ثان غريب يختلف عن سابقه فأفعاله غير اقواله وهو كما وصفه الشاعر يعطيك من طرف اللسان حلاوة ويروغ عنك كما يروغ الثعلب فاذا تابعنا التصريحات المستمرة لعناصر الحزب الاسلامي ولأمينه العام الهاشمي نراها عكس الواقع تماما فهم مداهنون للاحتلال باطنه وظاهره ولا أحد يستطيع ان ينكر هذا الدورالمستمر للحزب واعضائه في محاباة المحتلين الغزاة. باب الحارة المسلسل السوري الشهير وفي جزئه الثالث الذي عرض في رمضان الماضي والذي حاز على نسبة كبيرة من المشاهدة والمتابعة من قبل جمهور المتلقين العرب هذا المسلسل تناول حقبة تاريخية مرت بها مدينة دمشق وما عاشته من احداث في اثناء الاحتلال الفرنسي لسورية وبعض البلدان العربية. عرض المسلسل شخصيات كان لها دور كبير في غرس القيم والمبادئ الاسلامية والعربية والعمل بها حتى غدوا قدوة لاهالي الحارة بخاصة وابناء وطنهم بعامة في التصدي للاحتلال الفرنسي في ذلك الوقت وايضا تفانيهم في عملهم المخلص وتقديم المساعدة لأهلهم ولكن دائما لا يكمل الحلو كما يقولون ودائما هناك غصة ذلك لأنه بالمقابل كانت هناك شخصية حمدي الجاسوس الذي كان يعمل مع المحتل الفرنسي ضد اخوانه وابناء حارته ويحوك اثارة المشاكل والفتن التي تصب في صالح الاحتلال الفرنسي لان تفرقة الصفوف ركن اساسي في سياسة المحتل. لهذا فشخصية حمدي وأدواره الخيانية في الحقبة الماضية ونهايته البشعة ومصيره المر الذي لقيه على أيدي الأصلاء من ابناء حارته نراه اليوم قد تجسد في عدة شخصيات فاذا كان في السابق حمدي واحد فاليوم نرى الافا على شاكلته اللعينة يتسابقون لتقديم الخدمات والتنازلات للمحتل ولا يهمهم اي شي سوى حفنة الدولارات التي يرميها لهم مثلما يرمي العظام للكلاب . فاليوم في كل محافظة نرى هناك حمدي وفي كل طائفة وقومية وكل مدينة ايضا مبتدئين من الهاشمي كبيرهم الذي علمهم العمالة والخسة والانبطاح في احضان المحتل فلا عجب من قول المفاوض الامريكي وهو يخاطب المالكي بان جميع قادة الكتل قد وقعوا على الاتفاقية وأولهم الهاشمي فعلام تبدي أنت بعضا من حياء أو تردد؟ ولعل المفاوض الاميركي بقوله هذا يعيد الى الأذهان الصورة نفسها التي اوردها شاعر العراق معروف الرصافي مخاطبا وزارة الاحتلال أيضا يومذاك المستشار هو الذي شرب الطلا ... فعلام يا هذا الوزير تعربد إن تركيز هذا المفاوض على الهاشمي كان يريد منه ايصال رسالة وعلى الجميع ان ينتبهوا الرسالة الاولى اراد ايصالها للمالكي بان الهاشمي قد سبقك في تقديم التنازلات ومن الممكن ان يستحوذ على دور كبير قادم في سياسة المحتل والى الطرف الثاني ويقصد بهم حاضنة جبهة التوافق والحزب الاسلامي بان هذا الذي يمثلكم كان اول من وقع على الاتفاقية فلماذا اذن انتم معارضون لها إن قادة جبهة التوافق أو بالتعبير الدقيق الأصح التنافر لم يقدموا حتى يومنا هذا شيئا واحدا ملموسا يمكن ان يكون لهم حجة في دخولهم العملية السياسية وإنما بالعكس ان فدخولهم اضفى شرعية للعملية السياسية وتمرير الدستور المقيت الذي وضع المادة كحجة يستخدمها الحزب الاسلامي ليبرهن للمواطنين بأدعائه نحن لم نوافق على الدستور الا بعد وضع هذه المادة التي الى الان لم نر اي فعل لها باتجاه خدمة الناس الذين تحملوا عناء المشقة والتهديدات من اجل ايصال هؤلاء الجوقة الى البرلمان ليتصدروا المشهد السياسي ويبدأوا مرحلة العمل من أجل المصالح الشخصية والمكاسب المادية وتأمين اكثر ما يمكن لمستقبلهم خارج العراق لانهم يعرفون تماما بانهم ليس لهم مكان في الوطن بالمرحلة القادمة. . . . ... . 