بسم الله الرحمن الرحيم نشكركم جميعا على تواصلكم معنا والذي نعده جزء من تصحيح المسيرة وترشيد الأداء وإحقاق الحق متعبدين الله في ذلك . الهدف من فتح هذه النافذة هو تعريف المجاهدين والمتابعين بآراء ومواقف الجبهة من الأمور التي قد يحتاج المعنيون بهذا الشأن السؤال عنها لذلك سوف لن نخوض في الجزئيات أو الخصوصيات للفصائل الموجودة على ساحة الجهاد العراقية داخل أو خارج الجبهة . هناك أسئلة تستفسر عن الثوابت الشرعية والسياسية والإعلامية وهي موجودة في مسودة مشروعنا المنشور على موقعنا وسيجد الأخ السائل عن مثل هذه الأسئلة الإجابة فيها . نظرا لتشابه بعض الأسئلة وتكرارها قررنا أن نجيب عليها على شكل محاور تضم جميع الأسئلة والاستفسارات وقد تم تقسيمها على ثمانية محاور . بعض الأسئلة تستفسر منا لفتوى شرعية باتجاه بعض الأشخاص أو الجماعات وسنبتعد عن هذا الأمر لأنه ليس من ضمن اختصاصنا ويرجع به إلى العلماء الربانيين أهل الفتوى والأحكام الشرعية . المحور الأول موضوع الصحوات قد يكون من نافلة القول إن المقاومة العراقية شأنها شأن أي مقاومة للاحتلال مرت وتمر بتغييرات وإرهاصات تبعا لطبيعة المعركة وتجاوبا مع متطلباتها واحتياجاتها . ولعل المتتبع للأحداث في السنة الماضية يعرف أن قوات الاحتلال قد مرت في الربع الأول من تلك السنة بأقصى حالات الضعف والتراجع مما جعلها تفكر بكل جدية في إيجاد طريقة لحفظ ماء الوجه وإخراج تلك القوات من مأزقها المتزايد . في الوقت نفسه مرت المقاومة العراقية بظروف ظهرت فيها بعض أخطائها وطفت على السطح وتراجعت الحاضنة الشعبية لها نتيجة عدم انضباط بعض المجاميع والفصائل في أدائها اليومي وفي ممارسة بعض الأفعال التي تبعدها عن الأهداف المرحلية لها وهي إحداث النكاية في العدو لينتقل الخطاب إلى مرحلة التمكين مع حرق المراحل بين المرحلتين .إضافة إلى نشاط بعض الجهات السياسية في التثقيف باتجاه إن الاحتلال الأمريكي ليس العدو الأخطر وان الفعل المقاوم لم يأت لنا إلا بالويلات وطبعا هذا من وجهة نظرهم تحقيقا لمصالحهم الدنيوية وإرضاء لأسيادهم وخدعوا عوام الناس بذلك. في تلك الفترة وبوجود هذه التداخلات ولحاجة قوات الاحتلال إلى مشروع ينقذ تورطها في العراق بدأت تلوح في الأفق محاولات الاتصال ببعض ضعاف النفوس من أبناء العشائر مستغلين الإرباك الذي أحدثته الأفعال غير المنضبطة من قبل بعض المجاميع في الفصائل في امن الناس وامن المدن وتداخل الساحات الجهادية وخصوصا في محافظة الأنبار . أفرزت تلك الاتصالات تكوين قوات تذرع في البداية مكونوها أنها جاءت كضرورة إلى مسك امن المدن من هجمات تنظيم القاعدة أو هجمات المليشيات ،؟ والحقيقة أن مصير تلك القوات وأفعالها مرتبط بأفعال وغايات قوات الاحتلال ، وتقوم بمهام تكلفها فيها قوات الاحتلال من ضرب لقوى المقاومة وتشديد القبضة على مداخل المدن وحركة المجاهدين وتأمين ارتال الأمريكان والمحافظة على أمنهم وحركتهم . بذلك يكون مشروع الصحوة مشروعاأوجدته قوات الاحتلال لصالحها وهو يصطف مع قوى الاحتلال ويمكن لمشروعه وهذا فعل معاد سوف لن يغفر لفاعله وسيحاسب الشعب العراقي جميع من كان له دور في إنجاح أو تمرير ذلك المشروع المشبوه . المحور الثاني العلاقة بالقاعدة أو دولة العراق الإسلامية ابتدأ الجهاد في ارض الرافدين بعد دخول قوات الاحتلال في بداية عام فتناخى المسلمون لدفع هذا العدو الصائل مستهدين بالثوابت والضوابط الشرعية التي تطلب منهم الخروج بوجه هذا العدو وإحداث أقصى النكاية فيه . فكان الجهاد في العراق دفع لعدو صائل يريد بالبلاد والعباد والثروات والنظم العقدية والأخلاقية السوء ، وكانت ضرورة المرحلة آنذاك تقضي بجواز تعدد الرايات الجهادية . وكان من بين تلك الرايات راية التوحيد والجهاد والتي أصبحت بعد ذلك تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وكان أداءها في ضرب العدو وقطع إمداداته ما لا ينكره احد ولا ينفيه عاقل . وبينما كان الناس في العراق وخارجه يتابعون أخبار الجهاد في العراق وبدون التمييز بين فصائلهم ويشدون أنظارهم نحو أفعالهم وتحطيمهم لأسطورة الجيش الأمريكي الذي لا يهزم ويثير إعجابهم تحدي الأبطال من رجال المقاومة للترسانة الأمريكية الصهيونية ، وبث روح الجهاد في الجماهير وإحراج الإدارة الأمريكية وإحباط مخططاتها وتطلعاتها ..... بدأ يفاجئنا البعض بعمليات متخبطة بين الجهل بالشرع والجهل بالواقع حتى اجمع العقلاء أن الأعمال العشوائية هذه تنقذ العدو من ورطته بتحول الحديث في الأعلام عن القتلى الأمريكان والبريطانيين الذين تحصدهم المقاومة كل يوم ، إلى الحديث عن القتلى العراقيين على أيدي من تصفهم ب الإرهابيين ، وينقلب جنود الاحتلال من جنود غزاة إلى حماة للشعب العراقي من الإرهابيين . وبذلك استعدي الشعب العراقي بدلا من تعاطفه مع المجاهدين فتراهم يلعنونهم ويبتعدون عن تأييدهم . فالجهاد في سبيل الله سلعة غالية نفيسة لا يوفق لحملها إلا من أخذها فتبصر بحقيقتها وعرف تكاليفها وأحاط بشرعها وأوسعها علما ، وان جهاد الدفع يستدعي حصول الحدود الدنيا من الفقه ومعرفة المهم والأهم والجائز وغير الجائز والتمييز بين فقه قتال الجبهات المتمايزة وفقه قتال الشوارع التي تتداخل فيها مصالح الناس بعضهم مع بعض . نحن لا نزعم هنا أن الأخطاء التي مورست في الساحة الجهادية العراقية كانت جميعها من قبل الأخوة في تنظيم القاعدة لكننا نقول أن الفعاليات غير المنضبطة يكمن وراءها جهات عدة تريد أن تحقق مصالحها أو تصفي حساباتها على ارض العراق الذي أصبح ساحة مفتوحة لمثل هذه الأمور فلا يخفى على احد إن مخابرات دول كثيرة تتواجد على ارض العراق كالموساد واطلاعات وغيرها كثير وهناك مصلحة واحدة تجمعهم جميعا ألا وهي إخماد جذوة الجهاد المشتعلة بوجههم وانتزاع ثقة الناس به وإشعال الفتنة بين أبناء الشعب الواحد بعد أن انهزموا عسكريا على أيدي المجاهدين الأبطال وهذا لا ينفي وجود أخطاء كبيرة ارتكبت من قبل تنظيم القاعدة لهذا السبب أو ذاكحتى أصبحنا نحصد المفاسد بدلا من المصالح والفشل بدلا من الفلاح في جهادنا الذي يفترض هو ذروة سنام الإسلام وليس العكس ، وربما استثمر هذا العمل واستفاد منه أعداء الدين . فمنهم شباب يحركهم الحماس دون تبصر بالشرع أو الواقع ، عهدهم بالجاهلية قريب ولم يتحرروا من عنجهيتها حتى بلغ الأمر ببعضهم أن يعتبر الأخذ بمصالح الناس المعتبرة أو الأخذ بميزان المصالح والمفاسد هو جبن وعاروردة . ثم جاءت مرحلة ما بعد استشهاد أبو مصعب تقبله الله ليخرج علينا القائمين على أمر هذا التنظيم بمسألة دولة العراق الإسلامية ويعلنوا أن كل من لم ينظم إلى تلك الدولة فهو مرتد يجب محاربته ، فخلطوا الأوراق وشتتوا دائرة الصراع فبدلا من التركيز على حرب المحتل وأذنابه انقلبت الحرب والحراب إلى جماهير الناس وبالأخص فصائلها الجهاديةالإسلامية . لا لشيء إلا لأن هذه الفصائل قالت إن المتطلبات الشرعية لإقامة الدولة الإسلامية المنشودة لم تستكمل بعد ، ونحن في مرحلة جهاد النكاية للوصول إلى مرحلة جهاد التمكين وان هذا العمل يجب أن يكون مستندا على العلم بالشرع وتبصر بالواقع والتمحيص والتدقيق في ما هو أرجح واصح من الأعمال والأنكى بل والأقطع بالأعداء. إن الجهاد الذي يحبه الله ويرضاه يجب أن تقدم فيه مصلحة الإسلام والمسلمين ، ويجرد من أهواء النفوس ، وتراعى فيه السياسة الشرعية والحرص على سمعة الجهاد والنظر في ثمرات العمل والمصالح المترتبة عليه وبين المفاسد المترتبة عنه ويرجح بين هذه وتلك ، ونبذ ظاهرة الجهاد على طريقة حاطب ليل ولابد للمجاهدين من برنامج وإستراتيجية وخطط عمل مدروسة كي لا تضيع تضحياتهم سدى ودمائهم هدرا ، مجمعين بذلك البرنامج جميع القوى الرافضة للاحتلال من اجل تحشيدها بوجه هذا العدو ، برنامج تراعى فيه الثوابت الشرعية والأخلاقية ويحاول فيه إحياء مفهوم الأمة ونبذ التعصب وشد آصرة التآخي على تلك الثوابت . ولابد لجميع الفصائل الجهادية أن تستفيد من الدرس الذي مضى وتعتبر ولا تعيد الأخطاء التي وقعت بها سيما إخواننا في تنظيم القاعدة ليعاد للجهاد هيبته وللمجاهد صولته . المحور الثالث العلاقة بين جبهتنا وفصائل المقاومة الأخرى منذ اليوم الأول لاحتلال العراق تداعى الغيارى من أبناء هذا البلد العزيز للوقوف بوجه ذلك الاحتلال ودحره وإرجاعه هو ومخططاته خائبا مدحورا . فتشكلت في جميع مدن العراق مجاميع مباركة هدفها الأول هو تحرير العراق وعدم التمكين للمشروع الأمريكي فيه، ثم بناء البلد على أساس الثوابت الشرعية. وبدأت هذه المجاميع تكبل هذا العدو أوجع الضربات واكبر الخسائر مما اعتبره المراقبون أسطورة تسطر في سفر مقاومة الاحتلال في القاموس الإنساني وتؤكد أن هذا الشعب رغم كل ظروف القهر والحصار والإبادة فانه شعب حي ومعطاء . ثم تجمعت هذه المجاميع على شكل فصائل جهادية يجمع بينها الاتفاق الفكري والشرعي والسياسي والعسكري فظهرت على الساحة فصائل ذات تنوع فكري وعقدي ليبين شمولية تلك المقاومة ومرونتها واستحواذها على جميع الطيف العراقي فكريا وعقديا . وكان الجامع لهذه الفصائل هو هدفها في تحرير العراق وإقامة دولته ذات الهوية الإسلامية العربية . وفي المراحل المتأخرة من الصراع وكضرورة شرعية وحاجة وقت بدأت هذه الفصائل تتمحور بجبهات ذات طابع فكري واحد ، وكان من بين تلك الجبهات جبهتنا التي انبثقت في م والتي ضمت بين جنباتها ثمانية فصائل معروفة وهي كتائب ثورة العشرين ، جيش الراشدين ، جيش المسلمين في العراق ، الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق ، سرايا الدعوة والرباط ، سرايا جند الرحمن ، كتائب التمكين ، كتائب محمد الفاتح ثم انضم إليها فصيل جيش التابعين في م . ترتبط جبهتنا بعلاقات طيبة مع كافة الجبهات والفصائل الموجودة على الساحة العراقية الإسلامية منها والوطنية ، وتعتبر كل من حمل السلاح ضد الاحتلال أو كتب مقالة أو نظم شعرا يريد به مقاومة الاحتلال ومجابهة مخططاته وتطلعاته فانه معنا وفعله يصب في خندق واحد ، وتجمعنا سوية معه وحدة الدرب ووحدة الهدف ، ونشترك سوية في الجهاد المنضبط بالفعل والملتزم بالضوابط الشرعية والسياسية المعتبرة . وإذا حدثت بعض الاختلافات أو التقاطعات بين الفصائل فإننا نرى أن من واجبنا الشرعي والأخلاقي أن نسعى وبكل ما أوتينا من جهد لحل ذلك الخلاف وفك التقاطعات من اجل توحيد الجهد وجمع الكلمة وتفويت الفرصة على الأعداء لاستغلال ذلك . وكما أن هناك تعاون وتنسيق ميداني بين فصائل جبهتنا بعضها ببعض ، فان هناك تعاون وتنسيق ميداني مع كثير من الفصائل المجاهدة على الساحة ونحن في سعي مستمر وحثيث لجمع كافة الفصائل للوصول الى ايجاد ارضية مشتركة تجمعنا وتوحد جهودنا الميدانية. ونسعى إلى ايجاد تفاهمات وتعاونات على مشتركات سياسية لجمع الفصائل كافة على برنامج تحرير العراق وإعادة بنائه من جديد واقامة دولته على اساس الضوابط الشرعية التي قام الجهاد من اجلها. المحور الرابع أسباب عدم انضمام الجبهة للمجلس السياسي ابتداءا نحن كما أسلفنا تربطنا مع الفصائل المجاهدة جميعا رابطة وحدة الدرب ووحدة الهدف ووحدة المصير ووحدة الموقف ، وبيننا وبينهم مشتركات كثيرة كفيلة بجمعنا وعدم تفرقنا ، وندرك حسن نية الجميع وإخلاصهم في جهادهم وتفانيهم في ذلك . جاءت فكرة تكوين المجلس السياسي الموحد للمقاومة العراقية قبل عدة أشهر من تكوينها وكان فصيلان من جبهتنا مشاركين فيها وفي تأسيس فكرتها وحصلت توافقات على أمور واختلافات على أخرى . ومع حصول تغييرات على الساحة الجهادية وظهور بعض المشاريع المنخرطة في مشروع الاحتلال كمشاريع الصحوات والإنقاذ واللجان الشعبية وما إلى ذلك ، وظهور بعض المحاولات من جهات بعيدة عن الجهاد لقطف ثمار هذا الجهد ، مما استدعى من أصحاب المشروع الجهادي أن يحدثوا تمايزا واضحا عن تلك المشاريع وتطلب الأمر عند ذاك دراسة هذه التغييرات ووضع ضوابط من اجل عدم تغيير وجهة الجهاد وعدم انحراف بوصلته . فتقدمت جبهتنا ببعض الضوابط التي أقرتها في جلسة رسمية وبحضور كل ممثلي فصائلها وقدمتها إلى اجتماع المجلس قبل إعلانه وكان من بين تلك الضوابط أن يصدر من جميع الفصائل المشاركة في هذا المجلس ما يفيد بعدم تواجدها في المشاريع الأخرى كالصحوات والمؤسسات الأمنية وما يسمى بالعملية السياسية وذلك حفاظا على المشروع الجهادي من تغيير وجهته أن يتم إضافة قيد لكل من يريد المشاركة لاحقا بالمجلس من المناهضين للاحتلال بان لا يكون قد ساهم في تقوية مشروع الاحتلال السياسي أو انضم إليه أو ساهم في تمكينه . لكننا فوجئنا أننا لم نحصل على الموافقة على هذه المطالب والتي نعتبرها ثوابت جهادية ، ثم فوجئنا مرة أخرى وبعد أيام بإعلان تشكيل المجلس على الفضائيات فما كان منا إلا أن اعتبرنا إعلان تأسيس المجلس خطوة في الطريق الصحيح يلزمها حصول خطوات أخرى وذلك في بيان رسمي أعلن في الفضائيات وفي موقعنا الرسمي في نفس يوم الإعلان . وسنظل نسعى لتحقيق التكامل مع كل الفصائل الجهادية التي تؤمن بالثوابت الجهادية والتي لا تذوب في مشاريع الاحتلال المشبوهة ونسعى إلى إقناع من لا يحمل ذلك حتى نلتقي مع الجميع بقلوب مفتوحة وشعور اخوي واحد كي ننال رضا الله تعالى التي يهبها لمن يقاتل في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص . المحور الخامس المصالحة الوطنية ترى الجبهة أن موضوع المصالحة الوطنية أمر أريد به تحسين وجه الحكومة العميلة ، وان هذا المصطلح قد فرغ من محتواه الحقيقي وهو ابعد ما يكون عن معنى المصالحة وأدنى من أن يقال عنه وطنيا . فالمصالحة كما هو معروف بين قوى مختلفة في الرؤى والمواقف تجمعها بعض المشتركات ويختلفون على بعض الجزئيات ، لا أن تكون بين قوى انضمت إلى مشروع واحد وهو الذي يملي عليها املاءاته ومطالبه وهو إن شاء صالحهما وان شاء خالفهما . إن ما تريده هذه الحكومة من دعوى المصالحة الوطنية هو تأطير إعلامي وسياسي لأفعالها التي جاءت موافقة ومطابقة لما تمليها عليها الإدارة الأمريكية وهي غير جادة وغير معنية في إحداث مصالحة وطنية حقيقة ذات أسس وضوابط شرعية وعلمية غايتها تحرير العراق وإعادة بناءه ، ومن وجهة نظرنا فأن ما يقال عن المصالحة الوطنية إنما هي ورقة تلعب بها أمريكا وفق ما تراه مناسبا لمصالحها . ونحن في جبهة الجهاد والتغيير سوف لن نشارك وغير معنيين بمثل هذه النداءات التي تطلقها تلك الحكومة وسوف نعمل بعون الله مع باقي القوى العراقية المناهضة للاحتلال والغير متورطة في عمليته السياسية من اجل بناء مشروع يعيد للعراق والعراقيين لحمتهم ويبني دولتهم ويرفع رايتهم وعلى أساس من الضوابط الشرعية التي قام جهادنا من اجلها . المحور السادس موضوع التمويل تعتبر بعض الأوساط الإعلامية هذا السؤال محرجا ومستهجنا بعض الشيء ، وان السائل له يريد منه مآرب غير صحيحة ، ذلك لأن الأعلام المرتبط بالاحتلال قد طبل وزمر لهذا الموضوع وحاول أن يصور المجاهدين بأنهم طلاب مال ودنيا . ونحن في جبهة الجهاد والتغيير نرى أن هذا السؤال مهم ويرفع بعض الإشكاليات التي تحاك باتجاه المقاومة ، وتأتي أهمية الموضوع بأهمية المال للعمل الجهادي وما يشكله من ديمومة للجهد والزخم المقاوم من جهة ومن جهة أخرى فأنه يرد على الشبهات والتخرصات التي يطلقها المحتل وأعوانه . ليس للجبهة لحد الآن أي مورد مالي كما أنها غير مهتمة بهذا الأمر كثيرا فهي معتمدة على قدراتها الذاتية وإمكانياتها الداخلية ، فمن المعلوم من الدين أن الجهاد بالمال لا يقل أهمية عن الجهاد بالنفس قال تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون وان ما نملكه نحن القائمين على تلك الجبهة فصائل وأشخاص من دماء وأرواح فضلا عن الأموال نتقرب إلى الله بها ونستعينه ونسأله أن يعيننا ويتقبل منا صالح أعمالنا ، ولا ننسى من باب رد الفضل لأهله أن هناك من الخيرين والأثرياء الذين يتقربون إلى الله بأموالهم ولا يبخلون بها . المحور السابع الموقف من الجيش والشرطة بينت ثوابتنا الجهادية والسياسية المنشورة في موقعنا هذا الموضوع ونرى أن لا بأس من توضيح وإعادة ذلك الموقف . الجهاد في سبيل الله واجب شرعي مستمد من شريعة الله العادلة ومنطلقاتها ومقاصدها العامة وهو عمل سياسي شرعي بالفهم الإسلامي الصحيح ، لتوجيه زخم الضربات المتتالية لقوات الاحتلال وفلوله وأعوانه بقصد إضعاف إرادتها والحط من جاهزيتها والتأثير على قواها المعنوية لحملها على إنهاء احتلالها بأسرع وقت ممكن . والكل يعلم أن الوظيفة الحقيقية للشرطة والجيش هي حماية البلاد وأهلها من المخاطر الداخلية والخارجية ودفع الغزاة عن حياضها ، أما في عراق الاحتلال فأن هذين الجهازين أسسا من قبل المحتل وأذنابه لتنفيذ أغراضه وتثبيت دعائمه واستئصال كل معاني المقاومة ورفض الاحتلال بحجة محاربة الإرهاب ، كما أسس على أساس فئوي وطائفي لتنفيذ المشروع الإيراني في الهيمنة على العراق وإبعاده عن حاضرته العربية والإسلامية . لذلك نحن دعونا وندعو أفرادهما إلى ترك هذين الجهازين والانحياز إلى المشروع الجهادي والتعاون معه ، وخلافه فأن الله ثم التاريخ والشعب سوف لن يرحم كل من كان عونا وعضدا للمحتل وسوف يحاسبون عاجلا أم آجلا وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . المحور الثامن موضوع العملية السياسية إن مفهوم العمل السياسي المنضبط بالضوابط الشرعية وما تتبناه الجبهة باعتباره جهدا أساسيا بدونه لن يجني المجاهدون ثمار ما قدموا من تضحيات ودماء . لكن الذي يجري على الساحة العراقية من عملية سياسية ما هي إلا حلقة من حلقات التمكين لمشروع الاحتلال وأداة لإعطاء الشرعية على كل ما يجري من محاولات تقسيم العراق ونهب ثرواته وربطه لعشرات السنين بقوانين واتفاقيات تخرجه من همه الإسلامي والعربي . فالجبهة ترى عدم مشروعية العملية السياسية تحت ظل الاحتلال وكل ما ينتج عن تلك العملية من قوانين ومعاهدات باطلة وغير مقبولة شرعا وقانونا وسوف نعمل على إزالتها بكل ما أوتينا من جهد . أما ما يقال أن العملية السياسية الحالية هي عملية جاءت نتيجة انتخابات شارك فيها ملايين العراقيين ففي هذا القول ما يخالف الحقيقة منطقا وواقعا ، أما منطقا فأن المحتل سوف لن يرضى على انتخابات بوجوده تكون حرة ونزيهة ولن يرضى إلا لمن جاء بهم على ظهور الدبابات وتحالف معهم بمؤتمراته ، أما واقعا فأن ما جرى على ارض الواقع ما هو إلا تشويه وتزوير مقصود وتحت مرأى ومسمع قوات الاحتلال والعالم اجمع ، وهذا ما صرح به جميع المراقبين المنصفين لتلك الانتخابات وكان آخرهم سفير الجامعة العربية المستقيل مختار لماني . إن الجريمة التي لا تغتفر هي التعاون مع المحتل والدخول معه في مشاريع تمكن له وتعطيه الشرعية هو وأذنابه ومساعدته في دق إسفينه في بلدنا المسلم والتاريخ سوف لن يرحم من باعوا شعوبهم وأوطانهم لعدوهم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . للحصول على نسخة . . . . . . . . . . . . . 