بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه أجمعين .. أما بعد فهذا إصدار مرئي اهديه لأمة الإسلام بمناسبة استشهاد القائد البطل الشيخ المجاهد عبد الحليم سعيدولاييف رحمه الله يحتوي على بعض مقاطع الفيديو للشيخ رحمه الله و يحتوي على صورة له بعد استشهاده رحمه الله لمن لم يشاهدها . مدة الإصدار خمسة دقائق و ثانية . حجم الإصدار ميجا . صور من الإصدار حمل الإصدار من الرابط التالي . . ... . الرجاء عمل روابط إضافية بارك الله فيكم و اعتذر عن جودة الصورة التي ليست بتلك الجودة الجيدة لأن هذا الذي استطعت تحميله لكنها جودة مقبولة وهذا بيان لمجلس شورى المجاهدين في الشيشان في استشهاد القائد عبدالحليم سعيدولاييف رحمه الله بيان من مجلس شورى المجاهدين بالشيشان بسم الله الرحمن الرحيم بيان من مجلس شورى المجاهدين بالشيشان التاريخ م ه الموضوع استشهاد الرئيس الشيشاني عبدالحليم سيدولايف قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وقال سبحانه إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم أما بعد فقد أكرم الله تعالى رئيسنا وقائدنا المجاهد الأخ عبدالحليم سيدولايف بالشاهدة ولا نزكيه على الله يوم أمس الجمعة م ه وذلك أثناء اشتباك مع القوات الروسية في منطقة ارقون نسأل الله تعالى أن يتقبله من الشهداء وأن يجزيه عن جهاده وصبره خير الجزاء ، ونعزي أنفسنا والأمة الإسلامية بفقد هذا الرئيس الفذ الذي كان يعمل طوال الليل والنهار متنقلا بين جبهات المجاهدين موجها ومذكرا وناصحا .. اللهم آجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا منها . ومجلس شورى المجاهدين يود التأكيد على استمرار جهاده ضد المحتل الروسي حتى النصر بإذن الله تعالى ، ولئن فرح الروس بمقتل عبدالحليم فإن ذلك لا يزيدنا إلا طمعا بما وعدنا الله من نصر أو شهادة في سبيله قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا وقد بايع المجلس القائد عمر دكوف رئيسا للشيشان وأميرا لمجلس شورى المجاهدين ليواصل بتوفيق الله خطى أسلافه من القادة رحمهم الله جميعا وتقبلهم من الشهداء . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والله أكبر مجلس شورى المجاهدينالشيشان مصدر البيان موقع صوت القوقاز الموقع الرسمي للمجاهدين الشيشان . . أرجو نشره في المنتديات و لا تنسوني من صالح دعائكم و خصوصا في آخر الليل أخوكم أبو معاذ النجدي و موحد