بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور .. خمس سنين مضت، والحرب مستعر أوراها، حرب بين الحق والباطل، سطر فيها المجاهدون الأفذاذ أروع البطولات، وارتوت أرض العز بدمائهم، جاهدوا في الله حق جهاده فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .. أرادها عدونا حربا صليبية وإذا بأحلام صليبهم تتكسر على قلاع العز والشموخ التي بناها أحفاد الزبير وسعد والقعقاع فسجل لهم التاريخ بالدماء لا بالحبر صفحات جديدة مشرقة أضيفت للصفحات التي سطرها أجدادهم العظام .. فمعادلتهم إختلت وموازينهم إنقلبت وحربنا اليوم هي غير حربنا في الأمس والجيش الأمريكي الذي يقاتل اليوم هو غير الذي قاتل في بداية الحرب .. كيف لا وهو يفتقر اليوم للإرادة القتالية هذا بالإضافة إلى معنوياته المنهارة وهو بإذن الله متوجه نحو الهزيمة، وما الزيارة الأخيرة لوزير الدفاع الأمريكي إلى بغداد إلا خير شاهد على ذلك فحاله كحال الذي يتخبطه الشيطان من المس، وزيارته هذه ما هي إلا محاولة فاشلة لأقناع جنده بشرعية الحرب التي يخوضوها ويشد من عزيمتهم لكن قواته في العراق تعلم يقينا كذب إدعاءاتهم وعدم جدوى الحرب التي تخوضها والتي لا يبدو في نظرهم أن لها نهاية ما .. قتلاهم وجرحاهم في تكاثر مستمر، إنتصاراتهم المزعومة ما عادت إنتصارات، وخيبتهم باتت واضحة للعيان أما إحصائيات خسائرهم التي يعلنونها فهي مثيرة للسخرية ومع ذلك إذا تجاوزنا هذا الأمر فنقول إن المعاقين والمشوهين وأصحاب العاهات المستديمة من أفراد الجيش الأمريكي ما هم إلا شواهد واقعية حية تسير بين الشعب الأمريكي لتحكي قصص الإنجازات المزعومة التي يدعي سفيههم بوش بأنها تحققت إبان هذه الحرب .. ولو جاز لنا التشبيه لتقريب الصورة نقول أن حال الجيش الأمريكي في العراق بعد هذا السنوات الخمس هو كحال الملاكم في حلبة الصراع الذي خاض عدة جولات مع خصمه فصار يترنح من شدة ما تلقى من ضربات .. وهو بانتظار ضربة الحسم أو الضربة القاضية والتي ستطرحه أرضا بلا حراك، والتي نسأل الله عزو وجل أن تكون قريبة .. أما حكومة المنطقة الخضراء ومن على شاكلتهم فهي أقل شأنا من أن نذكرها فهي ذنب الإحتلال فما يفعل الذنب إذا سقط الجسد .. وصدق شاعرنا المرابط على الثغور حين وصف الجيش الأمريكي بالأبيات التالية أقبلت أروي البشائر في ربى الأمم في الصبح نور الحق حطم الظلم أيا بغداد عاد المجد ثانية لما انتفضت براكينا من الحمم لما استغثت حماة الدار قد ركبوا نحو المنايا أعادوا عهد معتصم سجل بصدرك يا تاريخ عزتنا وافخر بنا دون الخلق والأمم أما جعلنا كلاب الروم سائبة يلفها سوط الذل والندم أبلغ علوج أمريكا وقادتها إنا أذقناهم وبال الخزي والسقم عشائر الكفر ذلت في مضاربنا فالنصر آت حكاه الباري من قدم فالنصر آت حكاه الباري من قدم ختاما نبشر أمتنا الغالية الجريحة في كل مكان ونقول لها إن ما يصيبكم يصيبنا وعدوكم هو عدونا وأن إخوانكم المخلصين الصادقين في العراق على العهد لم يهادنوا ولم يبدلوا ولم يغيروا .. وقتالنا مع أعدائنا مستمر ولن يتوقف بإذن الله تعالى إلا بهزيمتهم أو أن نهلك دون ذلك هذا هو سبيلنا ولن نحيد عنه .. وخاب وخسر من إتخذ غير ذلك سبيلا .. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام ربيع أول لتحميل البيان الرسمي بصيغة .. الحجم . . . . . . . . . . . . . . . بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام منقول