بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين أما بعد لقد جاءت كل التشريعات في الدين الإسلامي تحث على تكاتف المسلمين وتوحدهم وتوحيد صفهم في كل جوانب الحياة فلقد جاء الأمر من الله تعالى واضحا بالحث على التعاون بين المسلمين قال تعالى وتعاونوا على ٱلبر وٱلتقوىٰۖ ولا تعاونوا على ٱلاثم وٱلعدوانۚ وٱتقوا ٱللهۖ إن ٱلله شديد ٱلعقاب فجعل البر ضد الإثم فدل على أنه اسم عام لجميع ما يؤجر عليه الإنسان وأصله من الاتساع ومنه البر الذي هو خلاف البحر لاتساعه . ومن هنا نعلم أن التعاون لا يقف بين المسلمين عند أمر معين أو قضية محددة فالأمر في الآية الكريمة واضح أنه التعاون في شتى الأمور التي يعدها الإسلام من الخير ومما هو واضح أنم التعاون ليس بين فئة محددة من المسلمين او بين أشخاص معينين بل هو شامل وعام لكل المسلمين أفرادا جماعات ودولا إسلامية أيضا حدثنا مسدد حدثنا معتمر عن حميد عن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما ، قالوا يارسول الله، هذا ننصره مظلوما، فكيف ننصره ظالما ؟ قال تأخذ فوق يديه . حدثنا عبد الله حدثني أبي ثنا يزيد أنا حميد عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال انصر أخاك ظالما أو مظلوما . قيل يا رسول الله، هذا ننصره مظلوما فكيف ننصره ظالما؟ قال تمنعه من الظلم . و البر هو اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأعمال الظاهرة والباطنة من حقوق الله وحقوق الآدميين والتقوى في هذه الآية اسم جامع لترك كل ما يكرهه الله ورسوله من الأعمال الظاهرة والباطنة وقال ابن خويزمنداد في أحكامه والتعاون على البر والتقوى يكون بوجوه؛ فواجب على العالم أن يعين الناس بعلمه فيعلمهم، ويعينهم الغني بماله، والشجاع بشجاعته في سبيل الله، وأن يكون المسلمون متظاهرين كاليد الواحدة المؤمنون تتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم . ويجب الإعراض عن المتعدي وترك النصر له ورده عما هو عليه فالتعاون يكون فقط في الخير ولا يكون بالإثم ولا بالعدوان ولا يجوز إن يكون في سبيل الباطل من فضل الله وحكمته الواسعة انه حرم التعاون بين الناس في الإثم والشر فالإسلام جاء لإصلاح المجتمعات وأحوال الناس فحرم الله تعالى التعاون في الأمور التي تلحق الفساد والخراب والفتن بين المسلمين فالإسلام ضد الفتن والتخريب ونشر العداء بين الناس من أشخاص ومجتمعات ودول ومن المعروف لنا أيها الإخوة أن الإنسان وحده لا يستطيع القيام بكل شيء فهو يحتاج لمن يعينه فيكون عونه بعد الله هو الناس الذين هم في نفس حاله يحتاجون العون أيضا ولذلك فمن حكمة الله تعالى في التشريع ومن عظمته سبحانه وتعالى وعظمة هذا الدين هو أن الإسلام راعى هذا الأمر فأمر الله تعالى بالتعاون لا سيما وأن التعاون بين المسلمين في المجتمع الإسلامي هو من الأمور التي تقود إلى وحدة هذا المجتمع وقوته فالتعاون بين المسلمين والتعاضد بينهم يقود إلى وحدة صفهم وتراصه فكما روي عن سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام في صحيح مسلم حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة و أبو عامر الأشعري . قالا حدثنا عبد الله بن إدريس و أبو أسامة . ح وحدثنا محمد بن العلاء ، أبو كريب . حدثنا ابن المبارك و ابن إدريس و أبو أسامة . كلهم عن بريد عن أبي بردة عن أبي موسى ، . قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمن للمؤمن كالبنيان ، يشد بعضه بعضا. والمجتمع الاسلامي بما يجمعه من خصائص يشترك فيها أهله ويتشابهون بها وجب أن يكون أكثر المجتمعات تعاونا وتكاتفا فكل أفراده يجمعهم التآخي في الإسلام وخير مثال على التعاون في المجتمع الإسلامي هو ما حصل من تآخي على يد رسول الله صلى الله عليه وسلم بين المهاجرين والأنصار مما أدى إلى التعاون والتكاتف والتراص بينهم وإقامة مجتمع إسلامي قوي ومنيع لا يتخلله الضعف والتباعد فالتعاون لا يقف بين فرد وآخر فهو يتعدى ذلك الى تعاون الجيران في الحي على الخير ومساعدة بعضهم البعض حتى أنه يتعدى ذلك الى الدول الاسلامية التي قد يكون التعاون بينها في الخير واصلاح حال الأمة وعزتها ومنعتها فالله تعالى لم يحدد التعاون في أمر واحد ولم يحصره بشيء مخصص بل انه في جميع وجوه الخير . إن التعاون يكون في مجالات عدة ومتنوعة لا تعد فكل الأعمال التي فيها الخير للإسلام والمسلمين هي مجال للتعاون بين المسلمين في مرضاة الله يكون التعاون والتظاهر عليه من التعاون على البر والتقوى ومن ذلك التعاون بين المسلمين يكون في سبيل التمسك والالتزام بما شرع الله تعالى والابتعاد عن الباطل والنهي عنه وما يخالف الشريعة الإسلامية التعاون في الدعوة الى الله تعالى ونشر الاسلام في شتى بقاع الأرض التعاون على نشر العلم الذي يختص بأمور العلم ووأمور الدين والدنيا لما لذلك العلم من أهمية بالغة في قوة الأمة الإسلامية قال المصنف رحمه الله فانظروا رحمكم الله إلى عدم العلم كيف صنع بهذا الرجل وقد كان من أهل الخير، ولو كان عنده علم لعلم أن ما فعله حرام عليه، وليس لإبليس عون على العباد والزهاد أكثر من الجهل. التعاون بين المسلمين في اصلاح ذات البين والتأليف بين قلوب المسلمين حدثنا محمد بن العلاء أخبرنا أبو معاوية الأعمش عن عمرو بن مرة عن سالم عن أم الدرداء عن أبي الدرداء ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصلاة والصدقة قالوا بلى يا رسول الله، قال إصلاح ذات البين وفساد ذات البين الحالقة . ومن التعاون أيضا ما يمكن أن يكون بين الأقارب والأرحام في التكافل والمساعدة بالمال على مشاق الحياة ومصاعبها صور التعاون التي يمكن أن تكون بين المسلمين أكثر من أن نعدها او نحصيها في كلمات ألا أنها تشمل كل خير للاسلام وأهله فأي شيء فيه خير للاسلام والمسلمين هو مجال للتعاون فالتعاون في الاسلام أمر أوجبه الله تعالى لحكمة بالغة فتعاون المسلمين يضاعف الجهد الذي يبذل ويجعل الخير أكثر فالمرء قليل بنفسه كثير بإخوانه. أخبرني إبراهيم بن محمد ، قال نا حجاج بن محمد ، قال نا يونس بن أبي إسحاق ، عن عبد الملك بن عمير ، عن عبد الله بن الزبير ، قال قام فينا أمير المؤمنين عمر، علىٰ باب الجابية، فقال إن رسول الله قام فينا كقيامي فيكم، فقال يا أيها الناس، أكرموا أصحابي، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم، ثم يفشو الكذب؛ حتىٰ إن الرجل ليحلف قبل أن يستحلف، ويشهد قبل أن يستشهد، فمن سره أن ينال بحبحة الجنة، فعليه بالجماعة؛ فإن يد الله فوق الجماعة، لا يخلون رجل بامرأة؛ فإن الشيطان ثالثهما، ألا إن الشيطان مع الواحد، وهو من الإثنين أبعد، ألا من ساءته سيئته، وسرته حسنته، فذلك المؤمن . سورة المائدة الآية تفسير الرازي المنخول في علم الأصول لمحمد بن عمر بن الحسين الرازي الشافعي صحيح البخاري باب أعن اخاك ظالما او مظلوما مسند الإمام أحمد مسند انس بن مالك رضي الله عنه ج تفسير القرطبي تفسير سورة المائدة الآية صحيح مسلم تراحم المؤمنين وتعاطفهم وتعاضدهم تلبيس ابليس ذكر تلبيس ابليس على العباد في العبادات ابن القيم الجوزية سنن أبي داوود باب في اصلاح ذات البين سنن النسائي الكبرى أحمد بن علي بن شعيب بن علي بن سنان بن بحر بن دينار أبو عبد الرحمن النسائي . . 