بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين عسكريتين أخريين للعدو في شيندند النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء هجوما مسلحا على سيارة العدو في سلسلة عمليات النصر ، في منطقة لنجر ب زيركوه في مقاطعة شيندند بولاية هرات ، حين أراد العدو نقل السيارات المدمرة في عمليات يوم أمس في المنطقة. في هجوم اليوم الذي نفذ من خلال كمين، دمرت سيارتين للعدو احدهما من نوع لاندكروز، وأخرهما توتوتا سرف بشكل كامل، قتل فيهما ثلاثة جنود، و أصيب أثنين آخرين بإصابات بالغة. استمر الهجوم زهاء ساعة واحدة، أصيب فيه طالبين أيضا. يذكر بأن يوم أمس في قرية سل أفغان بالمقاطعة نفسها دمرت سيارتين للعدو كانت احدهما شاحنة، وأخرى سرف تويوتا، قتل فيهما جنود. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان