بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة أخرى لقوات الاحتلال البولندية بعبوة ناسفة في اندر ذبيح الله مجاهد في الساعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة للقوات البولندية المحتلة بعبوة ناسفة في قرية بساني بمقاطعة اندر بولاية غزني. ورد في التقرير، دمرت دبابة العدو في الإنفجار بشكل كامل وقتل فيها جميع من كان على متنها وعددهم جنود على الفور. وبعد الإنفجار قام العدو بإغلاق المنطقة، ونقل قتلاه والدبابة المدمرة نحو مطار مدينة غزني. يذكر بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس أيضا دمرت آلية عسكرية للعدو في انفجار مشابه في منطقة باتا بالمقاطعة نفسها وقتل فيها جنود، فقد اعترف العدو بوقع الحادث غير أنه كذب و أعلن مقتل جندي واحد فيه. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان