اخواننا الكرام تابعوا اخبار فلسطين والاحداث ساعة بساعة من المجاهدون يتكلمون اخبار من واقع الحدث وقد ننقل لكم الاحداث قريبا بالصورة ان شاء الله تعالى الى من يصله من المؤمنين ... تسألكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من جرائم اليهود ... الصواريخ والغارات لا تتوقف والشباب تمنع من الوصول والصلاة في الأقصى واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة إسرائيل تقصف الداخلية الفلسطينية ومقر فتح بغزة الطيران الإسرائيلي يقصف طرق في بيت حانون ومدينة لاهيا شمال قطاع غزة، وذلك في سلسلة عمليات ضرب البنية التحتية الفلسطينية. طائرات الاحتلال تدمر طرق رئيسة جنوب قطاع غزة والقوات البرية تحتل معبر صوفا أمطار الصيف الإسرائيلية تدمير الجسور ومصادر الكهرباء والمياه وتشرد النساء والأطفال حملة إسرائيلية سياسية واسعة لتجنيد الرأي العام العالمي حول اجتياحها وجرائمها وقتلها للنساء والأطفال وأبطال الاسلام تجاهد واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة المقاومة الفلسطينية تتوحد لمواجهة العدوان الصهيوني ... وغرفة عمليات مشتركة كما قامت عناصر المقاومة الفلسطينية باطلاق صواريخ، منهم على عسقلان والأخير على النقب. المكتب الإعلامي للقسام استراتيجية إعلامية جديدة تربك العدو المركز الفلسطيني للإعلام تقرير إخباري ظهرت المقاومة الفلسطينية مؤخرا، وفي مقدمتها كتائب الشهيد عز الدين القسام، بحلة إعلامية جديدة استطاعت الارتقاء بخطابها الإعلامي وبمستواها العسكري على الأرض وأوقعت العدو الصهيوني في الوقت ذاته في وحل من الضلال لم يعتد عليه طيلة انتفاضة الأقصى الأمر الذي انعكس على تصريحاته وأدائه الميداني.وحول طبيعة هذه السياسة الإعلامية الجديدة أكد مدير المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام أن مكتبه انتهج مؤخرا سياسة تعتمد على تضليل العدو وتركه يتخبط في تحليلاته وعلى استراتيجيات إعلامية أخرى لن نفصح عنها وربما تظهر للمحللين والمدققين مستقبلا .وشدد على أنها السياسة الجديدة أثبتت نجاحا وقدرة على تحقيق نتائج ميدانية وعسكرية متقدمة منوها إلى أنها تجلت في عملية الوهم المتبدد الأخيرة فالعدو الصهيوني فقد البوصلة وغرق وسط مجموعة كبيرة من التحليلات المتناقضة التي انعكست على أدائه .وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام قد نفذت الأحد م عملية نوعية اسمها الوهم المتبدد في مواقع الإسناد والحماية التابعة للعدو على الحدود الشرقية لمدينة رفح، أدت إلى قتل وجرح أكثر من عشرة جنود صهاينة وفقدان آخر. صرخة امرأة مسلمة فلسطينية إلى الأمة العربية والاسلامية إلى الحكام العرب .. إلى الزعامات العربية ... عفوا يا شعب فلسطين بل إلى الشعوب العربية والإسلامية فهل من مجيب ...؟؟ فهل من مغيث ؟؟ فهل من معتصم ؟؟ أوصلاح الدين ماذا تنتظرون يا عرب هل تنتظرون هدم الأقصى؟؟ غزة تستغيث والضفة تنادي وتقول الله أكبر .. إن الأرض الفلسطينية تستصرخ الضمائر العربية... و تستصرخ الأسلحة العربية التي صدأت في المخازن العربية ..... عاجل القدس المحتلة من ساحات الأقصى المبارك خلال لقاء إيماني في المسجد الأقصى.. الشيخ رائد صلاح الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا فلن يعمر في بيت المقدس ظالم أكد الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني، أمس الخميس ، أن زوال الاحتلال الصهيوني قريب جدا، وأن المسلمين موقنون بقدر الله وسنته أنه لا يعمر ظالم في بيت المقدس. جاء ذلك خلال محاضرة ألقاها بعد صلاة المغرب في محراب المسجد الأقصى ضمن برنامج إيماني تضامني مع الشعب الفلسطيني ضد الحصار، والعدوان الصهيوني المتواصل والمتصاعد ضده. واستنكر الشيخ رائد صلاح حملة العدوان الدموية التي تقوم بها المؤسسة الاحتلالية بحق الشعب الفلسطيني، مشيرا إلى التاريخ الدموي ل بني إسرائيل ، مستشهدا بما اقترفوه من جرائم بقتل ونشر النبي زكريا عليه السلام وقتل النبي يحيى عليه السلام وهو في المحراب. وشدد الشيخ رائد صلاح في كلمته على أن الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا، لأنه لا يعمر في بيت المقدس ظالم. وذكر بما حل بالروم والفرس والصليبيين بعد أن احتلوا بيت المقدس، مشيرا إلى حرمة دم المسلم وعظم الاعتداء عليه، وقال إن على المعتدين على حرمة المسلمين أن ينتظروا حربا من الله ، موصيا المسلمين والفلسطينيين بالصبر واليقين . وشمل اليوم الإيماني الذي دعت إليه الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل عام ، وأقيم في المسجد الأقصى المبارك، عبادات ونوافل ودروسا، وشمل إفطارا جماعيا متواضعا ورمزيا حبات من التمر وكأس من اللبن تضامنا مع الشعب الفلسطيني. وشارك أكثر من ألفي مصل ومصلية، وصلوا من قرى ومدن الداخل الفلسطيني وأهل القدس المحتلة؛ في المحاضرة الإيمانية التي ألقاها الشيخ رائد صلاح. وختم اللقاء الإيماني في المسجد الأقصى بدعاء نصرة للشعب الفلسطيني، حيث أمن الآلاف على دعاء الشيخ أحمد أشراف أن ينصر الله الشعب الفلسطيني المرابط ويعينه في محنته.