برنامج . . برنامج تحميل جميع الملفات والبرامج بسرعة البرق برنامج برنامج مجاني للتحميل السريع بل السريع جدا حيث تصل سرعته إلى من أي برنامج آخر كما يقول موقعه الرسمي و سهل الإستعمال و خفيف على الكمبيوتر من حيث الحجم و من حيث إستهلاك الذاكرة و مصادر النظام و . يمكنه التكامل مع و . و يدعم التحميل بالبروتوكولات التالية و و و و كما يدعم إستئناف إنقطاع التحميل . و هذا البرنامج يمكنه تحميل ألعاب الفلاش أيضا و ملفات الفيديو من و و و و ويمكنه تحميل الملفات من أغلب المواقع حتى من امواقع مشاركة الملفات مثل . التعريب مع نفس البرنامج و يمكن تحديثه لاحقا من الإنترنت مباشرة ويدعم المتصفحات . . كما ويدعم انظمة التشغيل التالية التحميل . . 