وكالة حق متابعات اتهم قائد قواتالاحتلال الأمريكية في العراق الجنرال ديفيد بترايوس الزعماء السياسيين في العراق بالفشل في اغتنام فرصة خفض العنف من أجل حل المشكلات السياسية وتحقيق الوفاق الوطني بينهم. وقال بترايوس لصحيفة واشنطن بوست في حديث نشرته امس الجمعة إن ما من أحد في الولايات المتحدة والحكومة العراقية يشعر أن هناك تقدما كافيا في مجال المصالحة الوطنية، أو في تزويد المواطنين بالخدمات العامة الأساسية ، لكنه شدد على أنه ما زال بإمكان القادة العراقيين اغتنام الفرصة، مضيفا سنقاتل كالشياطين من أجل الحفاظ على المكتسبات الأمنية حيث يمكننا أن نحاول الاستفادة من ذلك . وعزا بترايوس ارتفاع العنف حاليا في العراق إلى العملية العسكرية التي تشنها قوات الاحتلال الأمريكية والعراقية في الموصل ضد المتمردين بعدما أراد هؤلاء تحويلها إلى ملاذ آمن. ولفت إلى أنه والقادة الأمريكيين الآخرين يأخذون بالحسبان أن المتمردين ربما يكونون قد رفعوا وتيرة هجماتهم بسبب معرفتهم بالشهادة التي سيقدمها بترايوس إلى الكونجرس في أبريل نيسان المقبل بشأن العراق. وقال بترايوس إن الولايات المتحدة ستجمد بشكل مؤقت أي خفض إضافي لعدد جنودها الموجودين في العراق من أجل السماح لفترة لتوطيد الأمور وتقييمها بعد خفض عدد القوات البرية المقاتلة بنحو الربع . وأوضح أنه سيناقش طول المدة اللازمة لتجميد هذا الخفض خلال الإفادة التي سيتقدم بها إلى الكونجرس الشهر المقبل. السبت 