بسم الله الرحمن الرحيم س ما الأصول الثلاثة التي يجب على الإنسان معرفتها؟ ج معرفة العبد ربه، ودينه، ونبيه محمدا صلى الله عليه وسلم. س من ربك؟ ج ربي الله الذي رباني وربي جميع العالمين بنعمه، وهو معبودي ليس لي معبود سواه، والدليل قوله تعالى الحمد لله رب العالمين الفاتحة ، ومواضع وكل ما سوى الله عالم، وأنا واحد من ذلك العالم. س ما معنى الرب؟ ج المالك، المعبود، المتصرف، وهو المستحق للعبادة. س بم عرفت ربك؟ ج أعرفه بآياته ومخلوقاته، ومن آياته الليل والنهار والشمس والقمر، ومن مخلوقاته السموات السبع ومن فيهن والأرضون السبع ومن فيهن وما بينهما، والدليل قوله تعالى ومن آياته الليل والنهار والشمس والقمر لا تسجدوا للشمس ولا للقمر واسجدوا لله الذي خلقهن إن كنتم إياه تعبدون فصلت ، وقوله تعالى إن ربكم الله الذي خلق السموات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يغشي الليل النهار يطلبه حثيثا والشمس والقمر والنجوم مسخرات بأمره ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين الأعراف . س ما دينك؟ ج ديني الإسلام، والإسلام هو الاستسلام والانقياد لله وحده، والدليل عليه قوله تعالى إن الدين عند الله الإسلام آل عمران ، ودليل آخر قوله تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران ، ودليل آخر قوله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة . ملاحظه هذه الأسئلة نقلا من كتيب دلائل التوحيد سؤال في التوحيد لشيخ الإسلام الإمام محمد بن عبدالوهاب طيب الله ثراه .... س على أي شيء بني هذا الدين؟ ج بني على خمسة أركان، أولها شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا صلى الله عليه وسلم عبده ورسوله، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتصوم شهر رمضان، وتحج البيت إن استطعت إليه سبيلا . س ما هو الإيمان؟ ج أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر وتؤمن بالقدر خيره وشره ، والدليل قوله تعالى آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه والمؤمنون كل آمن بالله وملآئكته وكتبه ورسله البقرة . س وما الإحسان؟ هو أن تعبد الله كأنك تراه فإنه لم تكن تراه فإنه يراك ، والدليل عليه قوله تعالى إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون النحل . س من نبيك؟ ج نبيي محمد صلى الله عليه وسلم ابن عبدالله بن عبدالمطلب بن هاشم، وهاشم من قريش، وقريش من كنانة، وكنانة من العرب، والعرب من ذرية إسماعيل بن إبراهيم، وإسماعيل من نسل إبراهيم، وإبراهيم من ذرية نوح عليه الصلاة والسلام. س وبأي شيء نبئ؟ وبأي شيء أرسل؟ ج نبىء ب اقرأ ، وأرسل ب المدثر . معنى حديث اين عمر الذي أخرجه الشيخان البخاري ومسلم وغيرهما. وهذا أيضا معنى حديث جبريل المشهور الذي سأل فيه النبي صلى الله عليه وسلم عن الإيمان والإسلام والإحسان أخرجه الشيخان البخاري . ومسلم من حديث أبي هريرة، وأخرجه أيضا مسلم وغيره من حديث عمر رضي الله عنه. انظر حديث بدء الوحي الذي أخرجه الشيخان البخاري ومسلم من حديث عائشة رضي الله عنها س وما هي معجزته؟ ج هذا القرآن الذي عجزت جميع الخلائق أن يأتوا بسورة من مثله، فلم يستطيعوا ذلك مع فصاحتهم وشدة حذاقتهم وعدواتهم له ولمن اتبعه، والدليل قوله تعالى وإن كنتم في ريب مما نزلنا على عبدنا فأتوا بسورة من مثله وادعوا شهداءكم من دون الله إن كنتم صادقين سورة البقرة وفي الآية الأخرى قوله تعالى قل لئن اجتمعت الإنس والجن على أن يأتوا بمثل هذا القرآن لا يأتون بمثله ولو كان بعضهم لبعض ظهيرا سورة الإسراء . س ما الدليل على أنه رسول الله؟ ج قوله تعالى وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين سورة آل عمران . ودليل آخر قوله تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا سورة الفتح . س ما هو دليل نبوة محمد صلى الله عليه وسلم؟ ج الدليل على النبوة قوله تعالى ما كان محمد أبا أحد من رجالكم ولكن رسول الله وخاتم النبيين وكان الله بكل شيء عليما سورة الأحزاب . وهذه الآيات تدل على أنه نبي وأنه خاتم الأنبياء. س ما الذي بعث الله به محمدا صلى الله عليه وسلم؟ ج عبادة الله وحده لا شريك له، وأن لا يتخذوه مع الله إلها آخر، ونهاهم عن عبادة المخلوقين من الملائكة والأنبياء والصالحين والحجر والشجر، كما قال الله تعالى وما أرسلنا من قبلك من رسول إلا نوحي إليه أنه لا إله إلا أنا فاعبدون سورة الأنبياء ، وقوله تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت سورة النحل ، وقوله تعالى واسأل من أرسلنا من قبلك من رسلنا أجعلنا من دون الرحمن آلهة يعبدون سورة الزخرف ، وقوله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون سورة الذاريات . فيعلم بذلك أن الله ما خلق الخلق إلا ليعبدوه ويوحدوه، فأرسل الرسل إلى عباده يأمرونهم بذلك. س ما الفرق بين توحيد الربوبية وتوحيد الألهية؟ ج توحيد الربوبية فعل الرب، مثل الخلق، والرزق والإحياء والإماتة، وإنزال المطر، وإنبات النباتات، وتدبير الأمور. وتوحيد الإلهية فعل العبد، مثل الدعاء، والخوف والرجاء، والتوكل، والإنابة، والرغبة، والرهبة، والنذر، والاستغاثة، وغير ذلك من أنواع العبادة. ملاحظه هذه الاسئلة نقلا من كتيب دلائل التوحيد سؤال في التوحيد لشيخ الإسلام الإمام محمد بن عبدالوهاب طيب الله ثراه. س ما هي أنواع العبادة التي لا تصلح إلا لله؟ ج من أنواعها الدعاء، والاستعانة، والاستغاثة، وذبح القربان، والنذر، والخوف، والرجاء، والتوكل، والإنابة، والمحبة، والخشية، والرغبة، والرهبة، والتأله، والركوع، والسجود، والخشوع، والتذلل، والتعظيم الذي هو من خصائص الألوهية. س فما أجل أمر أمر الله به؟ وأعظم نهي نهى الله عنه؟ ج أجل أمر أمر الله به هو توحيده بالعبادة، وأعظم نهي نهى الله عنه الشرك به، وهو أن يدعو مع الله غيره، أو يقصد بغير ذلك من أنواع العبادة، فمن صرف شيئا من أنواع العبادة لغير الله فقد اتخذه ربا وإلها، وأشرك مع الله غيره أو يقصده بغير ذلك من أنواع العبادة.