جمعة الصمود في سوريا بعد صلاة الجمعة بسم الله بسم الوطن بسم الثوار الأحرار وجميع السوريين الشرفاء سيكون يوم الجمعة القادم هو يوم الحراك السوري الثالث في كامل مناطق الوطن الحبيب. وإكراما لروح شهداء درعا والمعضمية ودوما ودمشق وحمص واللاذقية وجميع الشهداء الأبرار والجرحى والمعتقلين، وليعرف النظام باننا بدأنا وسنستمر وبأننا أرخصنا أرواحنا من أجل الحرية والخلاص منه كرمى للحرية والكرامة و لعيون شرفاء الشعب السوري وبأننا صامدون صامدون صامدون، تم إطلاق اسم جمعة الصمود على هذا اليوم. لنقول للسلطة الإعلامية والتنفيذية والتشريعية ورجال الأمن والشبيحة بأننا شعب واحد وقول واحد وكلمة واحدة، وإن كانت بعض الجماهير لم تخرج وتقول كلمتها بعد ليس لأنها خائفة وجبانة، وإنما كانت لإعطاء الفرصة لكم لتعوا الدروس وتقوموا بمبادراتكم. ولكنكم للأسف لم تفعلوا لانريد دراسة إلغاء قانون الطوارئ ولا إيقاف العمل به، بل نريد أكثر من ذلك لانريد زيادة الرواتب وإعطائنا الفتات من خيرنا، بل نريد أكثر من ذلك لانريد الإفراج عن بعض المعتقلين، بل نريد أكثر من ذلك نحن لسنا مندسين ولا مخربين ولا مشاغبين ولا عملاء ولا أزلام لأحد ولن نكون. نحن شباب حر وطني ثائر استنشق طيب عطر الحرية والكرامة التي هبت عند الشعوب العربية ووصلت إلينا. نحن لم نأت بالأسلحة والذخيرة والأموال من الخارج فهذا سلاح السلطة، ونحن سلاحنا كلمتنا وصدورنا العارية. لو أردتم قتلنا فاقتلونا فلا شرف يعلو على شرف الشهادة في سبيل الحرية. لكل زمان خصوصيته وهذا زمان الحرية نحن لانريد إثارة النعرات الطائفية ولا نؤمن بها ولا نستخدم عباراتها وإنما انتم وإعلامكم هو الذي فعل ويفعل وسيفعل. أيها الثوار الأحرار في كل سوريا شباب ورجال ونساء إن هذا اليوم يومكم، يوم حريتكم، يوم مستقبل أولادكم، يوم اللوفاء لأرواح شهدائكم، فهيا بنا معا نغني للوطن أغنية الحرية والكرامة ولننطلق بعد صلاة الجمعة من جميع المساجد في كل المدن والمناطق والنواحي والقرى السورية بمظاهرات واعتصامات سلمية سلمية سلمية، لنسمع صوتنا الواحد للنظام الذي لم يسمع بعد، ولجميع العالم، فكونوا على موعد مع صرخات الحرية ونشيد الكرامة تلبية للحرية و وفاء لأرواح الشهداء الذين سطروا بدمائهم أولى حروفها. لاشعارات مستفزة، لا لافتات مستفزة، لاحرق ولاتخريب وشغب. هذه هي ساحات الإعتصام في سوريتنا . . . ... ويوم الجمعة موعدنا لنقول هاهم الأحرار وكلمة صادقة لجميع من لم يقف معنا الآن يكتب الشعب السوري الحر بدمائه وأرواحه سفر الحرية فانظروا ما أنتم فاعلون، وغدا تبيض وجوه وتسود وجوه. ثورة شباب سوريا الحرة . . . ... الله اكبر الله اكبر صف واحد شعب واحد للحرية الحرية للشعب السوري والنصر لنا بإذن الله