بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية البراء بن مالك كتيبة سعد بن معاذ بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله عزام كتيبة الوليد بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية العز بن عبد السلام كتيبة الوليد بإطلاق صاروخ سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعتين الأولى والثالثة سرية الحسين كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بالاشتراك مع مجموعة من الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر قوات الاحتلال في الاسحاقي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخين من نوع سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله شمال بغداد . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع الموصل . بتاريخ قامت إحدى مجاميع الكتيبة الثالثة بإطلاق صاروخي الأيوبي على معسكر قوات الاحتلال في منطقة الغزلاني . . بتاريخ قامت إحدى مجاميع كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ سنان على معسكر قوات الاحتلال في منطقة الغزلاني . . بتاريخ قامت إحدى مجاميع الكتيبة الثانية بإطلاق صاروخي سناب على معسكر قوات الاحتلال في منطقة الغزلاني . قاطع شمال صلاح الدين . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة الحسين بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة رمانة حرارية في الطريق المؤدي إلى سوق قضاء الحويجة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ كراد على القاعدة الأميركية سبايكر في تكريت . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ على القاعدة الأميركية في منطقة البكارة في قضاء الحويجة . قاطع غرب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة معاذ بن جبل سرية الحمزة أسد الله كتيبة سيوف الحق بإحراق صهريج وقود لقوات العدو بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد رمادي . . بتاريخ قامت إحدى مجاميع سرية محمد الفاتح كتيبة سيوف الحق بزرع بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق أبو غريب بغداد . قاطع الانبار . بتاريخ قامت إحدى مجامعينا الجهادية وبالتعاون مع إحدى مجاميع حماس العراق بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القوات الأميركية في الرمادي . . بتاريخ قامت إحدى مجامعينا الجهادية باستهداف رتل للقوات الأميركية يسمى النيفي وهي قوة قذرة تقوم بالقتل في أغلب المداهمات التي تقوم بها ، وتم تدمير عجلة أميركية محملة بالجنود بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق العام لمدينة هيت ، وقد قطعت قوات الاحتلال الطريق وشوهدت مروحية إسعاف تقوم بإخلاء القتلى والجرحى . قاطع جنوب بغداد . بتاريخ قامت مجموعة السجاد السرية الأولى كتيبة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخي على قاعدة الاحتلال الأميركي السيماك . . . 