بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا رسول الله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا. أما بعد فإن من حكمة الله ورحمته أن أرسل الرسل لئلا يكون للناس على الله حجة بعد الرسل، واقتضت حكمته أن يكون الرسل أكمل الخلق في الصفات الخلقية والخلقية، كما اقتضت حكمته جل ثناؤه أن يكون آخر الرسل محمدا صلى الله عليه وسلم، وأن يكون أعظمهم كمالا وأوفاهم خصالا.. . ولأن الله جعل محمدا صلى الله عليه وسلم قدوة وأسوة للبشرية فقد عنيت الأمة بحفظ سيرته حفظا عجيبا شمل كل دقائقها وتفاصيلها، فحفظت لنا كيف كانت صلته بربه ومناجاته له، وعلاقته بأصحابه وتربيته لهم، وكيف كان في بيته ومعايشته لأهله، وكيف كان يقود الجيوش ويبعث البعوث والسرايا.. فحفظت هذه السيرة حفظا لا يدانيه ولا يماثله حفظ أي سيرة في الأولين والآخرين.. ولا تجد اخى الموفق كتاب جمع سيرة النبى كمتل كتاب الرحيق المختوم وجض قام بشرح هدا الكتاب المبارك الشيخ الجليل ياسر برهامى شرحا مباركا كثير النفع وقد استفدت من هدا الشرج ايما استفادة قال تعالى لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب ما كان حديثا يفترى ولكن تصديق الذي بين يديه وتفصيل كل شيء وهدى ورحمة لقوم يؤمنون . . . 