وصل مستشار الرئيس في العراق للشؤون الأمنية موفق الربيعي وهو العنوان الجديد الذي تحرك تحته الربيعي نحو ماليزيا ، ولقد وصلها قبل أيام بشكل سري وغير معلن إلى ماليزيا في محاولة لإقناع السلطات الماليزية بتسليم محمد الدايني ليسجل له ولائتلافه الوسط نصرا انتخابيا وكذلك للحكومة العراقية ولكن لم يفلح وحتى عندما لوح بالصفقات التجارية لصالح ماليزيا كان جواب السلطات الماليزية هناك سوء فهم من سلطات المطار وأن الأمر أخذ أكبر من حجمه ، وبقي يواصل الضغط هو والوفد المرافق له على الاتصال بالماليزيين، بغية تسلم محمد الدايني من السلطات الماليزية ويعود به إلى العراق. ولكن لم تتجاوب معه الحكومة الماليزية ولا مع طلب الحكومة في العراق، وكذا مع ضغوط السفارة العراقية في كوالالمبور، ولم توافق على تسليمه، حيث يعرف المتابعون والمختصون إن العلاقة بين ماليزيا والحكومة في العراق بعد عام ، باردة للغاية وغير متفاعلة، وهو ما جعل ماليزيا تعلق تمثيلها الدبلوماسي في العراق ولم توافق حتى الآن على استقبال سفير للعراق رغم الضغوط الامريكية والإيرانية عليها. وكحل وسط ومنعا للضغوطات والإحراج الذي مثلته قضية الدايني، اتفق على إن يتم إبعاده إلى الجهة التي أتى منها، حيث علمنا إن محمد الدايني قد وصل إلى ماليزيا من مصر، وان الجواز الذي كان يحمله كان دبلوماسيا و نظاميا، وليس مزورا، فقط إن البرلمان العراقي كان قد ألغاه عندما سحبت منه الصفة البرلمانية العام الماضي. والقصة هي إن موظف الهجرة والجوازات الماليزي الذي أوقف محمد الدايني، قد شك به وأوقفه، بعد أن جاء محمد الدايني من ممر دخول الوافدين غير الدبلوماسيين، مما حدا به إلى أن يشك بحامل الجواز الدبلوماسي بأنه قد لا يكون دبلوماسيا بدليل مروره من هذا الممر، لان الدبلوماسيين عادة يمرون من ممر خاص في مطار كوالالمبور، وغالبا ما يكون معهم مرافقون وهناك من يستقبلهم من سفاراتهم في كوالالمبور أو من الجهات صاحبة الدعوة. ما زاد الطين بله، إن الهجرة والجوازات، اتصلت بالسفارة العراقية للاستعلام عن الدايني، فبادرت السفارة إلى إنكار معرفتها به، وانه يحمل جوازا مزورا وانه هارب من وجه العدالة، وهي الادعاءات التي فضلت الحكومة الماليزية، ان توقف الدايني حتى تستوضح الوضع. ولكن بضغوط العراقيين وطرف عربي مهم تدخلت الأمم المتحدة بالموضوع بسعي عدد من العراقيين في ماليزيا، لأن التهمة الموجهة للدايني سياسية وليست جنائية خاصة، ولا زالت تتفاعل في أوساط الاتحاد الأوربي وغير محسومة، وانه من المحسوبين على قائمة السنة البرلمانية. علما إن الدايني هو من فجر بالتنسيق مع قناة تلفزيونية بريطانية القناة التلفزيونية الرابعة ، فضيحة السجون السرية التي كانت مليئة بالعراقيين الذين كان يمثل بهم وتثقب جماجمهم بالمثاقب الكهربائية على يد ضباط مؤسسات أمنية عراقية ورجال مخابرات وعملاء لدول أجنبية وإقليمية، وكشف عن سجون في المناطق الحدودية مع دولة مجاورة ومنها محافظة ديالى التي ينتمي لها الدايني عام وأثناء ذروة الحرب الطائفية التي عصفت بالعراق آنذاك..