بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يسر شبكة البراق الإسلامية أن تقدم محاضرة الشيخ المجاهد أسامة بن لادنحفظه الله و رعاه و هي بعنوان إعلان الجهاد على المحتلين في بلاد الحرمين من تسجيلات قناة التجديد الإسلامية ملخص المحاضرة محاور المادة رسالة من أسامة بن محمد بن لادن إلى إخوانه المسلمين في العالم كافة وجزيرة العرب خاصة بعد غياب طويل من فوق جبال الهندوكوش نعمل على رفع الظلم الذي وقع على الأمة من التحالف اليهودي الصليبي و عملائه شغل الناس بأمور معاشهم بسبب تردي الاقتصادية وغلاء الأسعار وكثرة الديون وامتلاء السجون عطل آل سعود الأحكام الشريعة الإسلامية ، واستبدالها بالقوانين الوضعية الكفرية عجزآل سعود عن حماية البلاد وإباحتها السنين الطوال لأعداء الأمة من القوات الصليبية الأمريكية لقد كتبت العرائض و المذكرات بأسلوب رقيق لين و أرسلت سرا و تم معاقبت الناصحين بالسجن و المنع من السفر و الفصل من الوظائف عين نايف وزير الداخلية المصري المطرود زكي بدر فملأت السجون من خيرة أبناء الأمة كلفت وزارة الداخلية الجاميين و المداخلة و بعض من تخرج من الكليات الشرعية ليشوشوا على المسيرة الإصلاحية وليشتتوا الأمة والشعب إستزلال أقدام بعض الصالحين للدخول في حرب كلامية مع علماء ورموز الحركة الإصلاحية ليستنزف طاقة الجميع ويبقى الكفر الأكبر مسيطرا على الأمة مظللا لها تستمر المناقشات في الفروع بينما توحيد الله بالعبادة والتحاكم إلى شريعته مغيب عن الواقع وكثيرا ما تنتهي إلى عداوات شخصية يتحزب الناس مع هذا أو ذاك مما يزيد الأمة انقساما وضعفا إلى ضعفها وتغيب الأولويات في العمل الإسلامي ينبغي التنبه إلى الحيل الشيطانية وأمثالها التي تنفذها وزارة الداخلية التواجد الأمريكي في الجزيرة العربية هو احتلال عسكري مخطط له من قبل للسيطرة على منابع النفط بدأ إخوانكم وأبناؤكم من أبناء الحرمين الجهاد في سبيل الله لإخراج العدو المحتل من بلاد الحرمين الذي يرجوه إخوانكم وأبناؤكم المجاهدون منكم في هذه المرحلة هو تقديم كل عون ممكن من المعلومات والمواد والأسلحة اللازمة لعملهم ويرجون من رجال الأمن خاصة التستر عليهم ، وتخذيل العدو عنهم ، والإرجاف في صفوفه ، وكل ما من شأنه إعانة المجاهدين على العدو المحتل . إن الأموال التي تدفعها ثمنا للبضائع الأمريكية تتحول إلى رصاصات في صدور إخواننا في فلسطين ، وغدا في صدور أبناء بلاد الحرمين . وننتظر من النساء في بلاد الحرمين وغيرها أن يقمن بدورهن في ذلك بمقاطعة البضائع الأمريكية إذا تضافرت المقاطعة الاقتصادية مع الضربات العسكرية للمجاهدين ، فإن هزيمة العدو تكون قريبة بإذن الله ، والعكس صحيح إذا لم يتعاون المسلمون مع إخوانهم المجاهدين ويشدوا من أزرهم بقطع التعامل الاقتصادي مع العدو الأمريكي ، فإنهم بذلك يدفعون إليه بالأموال التي هي عماد الحرب وحياة الجيوش ، وبذلك يطول أمد الحرب ، وتشتد الوطأة على المسلمين إن كل أجهزة الأمن والاستخبارات في العالم لا يمكنها أن ترغم مواطنا على شراء بضائع أعدائه المقاطعة الاقتصادية لبضائع العدو الأمريكي هي سلاح فعال للغاية لإضعاف العدو والإضرار به ، ومع ذلك فهو سلاح لا يقع تحت طائلة أجهزة القمع . إن إرهابنا لأمريكا هو أمر واجب شرعا ومطلوب عقلا ، وهو حق مشروع في أعراف جميع البشر ، بل والكائنات الحية إضغط هنا للتنزيل وجه الشريط الأول حجم الملف . . . إضغط هنا للتنزيل وجه الشريط الثاني حجم الملف . . . يرجى عمل روابط إضافيةيرجى ذكر اسم المصدر عند النقل مع تحيات شبكة البراق الإسلامية 