فاروق القدومي مؤسس فتح يتهم عباس ودحلان بقتل الرنتسي وعرفات القدومي يتهم عباس ودحلان بتسميم عرفات محيط جهان مصطفى في تصريحات غير مسبوقة من شأنها أن تزيل كثيرا من الغموض حول لغز وفاة الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات ، اتهم رئيس الدائرة السياسية في منظمة التحرير الفلسطينية فاروق القدومي رئيس السلطة الوطنية محمود عباس والمسئول الأمني السابق النائب محمد دحلان بالتورط في خطة أمريكية إسرائيلية لتسميم عرفات. وخلال لقاء مع الصحفيين في العاصمة الأردنية عمان في يوليو حزيران ، لم يكتف القدومي رفيق نضال عرفات بمجرد الاتهام وإنما عرض أدلة واضحة تثبت صحة كلامه ، منها الإشارة إلى اجتماع فلسطيني إسرائيلي أمريكي عقد في وتم خلاله التخطيط لقتل الرئيس ياسر عرفات مسموما ، بالإضافة للتخطيط لتصفية قادة في حماس . وأضاف القدومي ، الذي يعتبر احد مؤسسي حركة فتح في عام ، أن محضر الاجتماع الذي جمع عباس ودحلان مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إرييل شارون ووزير دفاعه شاؤول موفاز بحضور وفد أمريكي برئاسة وليم بيرنز في مطلع مارس آذار يعتبر دليل اتهام قاطعا تم خلاله التخطيط لتسميم عرفات واغتيال القيادي في حركة حماس عبد العزيز الرنتيسي وتصفية آخرين. وتابع قائلا الاجتماع خطط ، كما يكشف المحضر، لتصفية عدد من قادة حركة حماس مثل إسماعيل هنية ومحمود الزهار وعدد من قادة الجهاد الإسلامي وفي مقدمتهم عبدالله الشامي ومحمد الهندي ونافذ عزام، من أجل تصفية المقاومة . وانتهى القدومي إلى نعت الرئيس عباس ب المنشق عن حركة فتح التي يقف ضدها، والفاقد لشروط عضويتها، والمستبد في تصرفاته الانفرادية، سعيا إلى اقتناص الألقاب، والاستيلاء على السلطة . ورغم أن صحيفة الغد الأردنية نقلت عن قيادات في السلطة الوطنية الفلسطينية وحركة فتح رفضها ما جاء من اتهامات على لسان فاروق القدومي ، إلا أن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها التأكيد على واقعة تسميم عرفات واحتمال تورط بعض مسئولي السلطة الفسطينية فيها . أيضا فإن تصريحات القدومي وإن كانت ليست الأولى من نوعها التي يتحدث فيها عن تسميم عرفات ، إلا أن الجديد هذه المرة أنه اتهم صراحة عباس ودحلان دون مراعاة لما قد يجلبه هذا الأمر من انتقادات لحركة فتح وكان القدومي أعلن في مايو أيار الماضي أن البحث ما زال جاريا لمعرفة الأدوات التي استخدمت في تسميم الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات. وفي حوار مع صحيفة الدستور الأردنية ، قال القدومي أبو اللطف المقيم في تونس ما زلنا نبحث عن أدوات عملية تسميم أبو عمار الذي توفي في إثر إصابته بمرض غامض، بعدما حاصرته القوات الإسرائيلية ثلاث سنوات في المقاطعة في رام الله . وأضاف طالبنا لحظة وفاة عرفات بتشريح الجثة غير أن ذلك لم ينفذ ، والغريب في الأمر أننا عندما طالبنا بتشكيل محكمة دولية للتحقيق في وفاة الرئيس الراحل ، رفضت واشنطن طلبنا ، هذا ما ترك لدينا علامات استفهام كبيرة . واختتم قائلا كما هو معلوم فإن رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إرييل شارون هو الذي سمم أبو عمار ولا بد أن يكون هناك متآمرون معه وهذا معروف تماما . ويبدو أن هناك جهات فلسطينية تتفق مع ما ذهب إليه القدومي ، ففي في إبريل نيسان الماضي ، شكك أشرف الكردي الطبيب الخاص للرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات في جدوى المهمة الموكلة إلى اللجنة الفلسطينية الخاصة بالتحقيق في أسباب وفاة عرفات والتي أعلنت مؤخرا أنها ستباشر عملها في القريب العاجل، ودعا إلى سؤال الرئيس الحالي محمود عباس عن سبب عدم تشريح الجثة آنذاك. وقال الكردي في حديث لهيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي إن تشريح جثة عرفات بعد خمس سنوات من وفاته لن يكون على شيء من الأهمية ، مشيرا إلى أن رجالات السلطة الوطنية رفضوا تشريح الجثة وقت وفاة عرفات . وعندما سئل عن السبب وراء عدم التصريح بالتشريح آنذاك، أجاب قائلا اسألوا الرئيس الفلسطيني محمود عباس ، معربا عن قناعته بأن اسرائيل وراء وفاة عرفات بالسم بل وأكد أن عرفات نفسه أعرب عن شكوكه في احتمال تعرضه للاغتيال بالسم إلا أن الإجراءات الاحتياطية التي تم اتخاذها لم تكن كافية. وشخص الأسباب الطبية لوفاة عرفات ، قائلا كان لديه تغيير في الكرات الحمراء والبيضاء وتلك لها أسباب كثيرة لم يكن أيها ينطبق عليه إلا احتمالين ظلا قائمين ومرجحان أن يكونا السبب وراء وفاته وهما إصابته بالسرطان أو تسممه . وأضاف أجرينا فحوصات السرطان إلا أنه تبين أنها لا تنطبق عليه ، أما احتمال السم فظل قائما ، ولفت إلى أن متابعاته الشخصية لعرفات ، إضافة إلى فحوصات أجريت للأخير في عمان وفرنسا إلى جانب فحوصات أخيرة تم إجراؤها له في رام الله أكدت أنه لم يكن مصابا بالسرطان . وبدا الدكتور الكردي واثقا من نفسه وحازما وهو يقول لقد قتلوه بالسم لأنه كان عقبة في وجه عملية السلام . الوفاة الغامضة وكان جيش الاحتلال الإسرائيلي حاصر عرفات داخل المقاطعة من ديسمبر كانون الثاني وحتى نقله إلى مستشفى بيرسي العسكري في إحدى ضواحي باريس نهاية أكتوبر تشرين الأول ، حيث توفي في نوفمبر تشرين الثاني من العام نفسه في سن الخامسة والسبعين. والقصة بدأت عندما ألمت وعكة صحية بالرئيس الفلسطيني الراحل في أكتوبر تشرين الأول ، وشرع حينها في التقيؤ وشعر باضطراب في الأمعاء مصحوب بالإسهال، وذلك بعد مرور أربع ساعات على تناوله وجبة العشاء بمقر المقاطعة الذي كانت تحاصره فيه القوات الإسرائيلية في رام الله لمدة ثلاثة أعوام . وتواصلت هذه الأعراض على مدى أسبوعين، ولم تكن مصحوبة بالحمى ما اعتبر في البداية مجرد نزلة برد ، وبعد خمسة عشر يوما على بداية مرضه نقل إلى فرنسا للعلاج ، وتوفى هناك في نوفمبر . ورجح بعض المقربين من الزعيم الراحل وأبرزهم ابن اخته ناصر القدوة وطبيبه الخاص أشرف الكردى أنه مات مسموما ، إلا أنه على الصعيد الرسمى الفلسطينى ، أعلن نائب رئيس الوزراء الفلسطيني السابق نبيل شعث أن لجنة تحقيق وزراية فلسطينية لم تستطع التوصل إلى نتائج حاسمة في سبب وفاة الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات. وقال شعث إن التحقيق وجد أن الأطباء الفرنسيين والفلسطينيين لم يتمكنوا من تحديد المرض الذى أدى الى وفاة عرفات ، وأضاف أن وفاة الرئيس الراحل لم يكن نتيجة تسميم أو سرطان أو جراثيم أو مرض الايدز ، مؤكدا أن ملف وفاة عرفات لن يغلق طالما أن ثمة إمكانية لحصول تطور طبي في المستقبل يمكن أن يحدد سبب الوفاة . كما استبعدت تقارير طبية فرنسية تسميم عرفات ، وأوضح أطباء فرنسيون ممن عالجوا عرفات أنهم أرسلوا عينات دموية إلى ثلاثة مختبرات طبية للبحث فيما إن كانت هنالك آثار لمواد سامة، لكنها لم تكشف عن وجود أضرار فى الكبد أو الكلى، وهو ما يمكن توقعه في حالة التعرض للتسمم . صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية هى الأخرى استبعدت في تقرير نشرته في سبتمبر أن يكون عرفات مات مسموما، كما نفت الشائعات التي ترددت حول احتمالات أن تكون الوفاة جاءت بسبب الإصابة بمرض الإيدز ، مشيرة إلى أن عرفات الذى توفى بأحد المستشفيات الفرنسية عن عمر ناهز الخامسة والسبعين ، تعرض لسكتة قلبية ناجمة عن نزيف في الدماغ نتج عن التهاب لم تعرف مسبباته . المزاعم الفرنسية والأمريكية السابقة لم تقنع المقربين من عرفات لأن رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إرييل شارون هدد في أكثر من مناسبة بتصفيته ، واصفا إياه بالإرهابى، كما تسربت تقارير صحفية عن اتخاذ الحكومة الإسرائيلية قرارا بتصفية عرفات أواخر العام . والخلاصة أن حركة فتح تبدو في موقف حرج جدا لأنها مطالبة الآن بكشف حقيقة وفاة مؤسسها وزعيمها ياسر عرفات ، كما أنها مطالبة بإثبات براءة عباس ودحلان من دم عرفات ، وإذا تلكأت فى كشف المستور في هذا الشأن ، فإنها قد تخسر الكثير والكثير من رصيدها النضالى لأن الفلسطينيين لن يغفروا أبدا تواطؤ أى من قيادات فتح فى قتل ما يعتبرونه الأب الروحى والزعيم التاريخى . . . . 