بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من مساء يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من عربات الهمر على الطريق العام في حي البو عبيد في منطقة تكريت مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها وقد شوهدت وهي تحترق . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي القعدة ه