بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في سرية يحيى عياشالتابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيبانيمن تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، ويظهر التسجيل الفديوي للعملية أن تفجير العبوة الناسفة كان بعيدا عن مسار الناقلة وذلك للظلام الحالك في تلك الليلة ، إلا أن الله تعالى لم يخيب فرسان الليل فتوجهت الناقلة إلى أحد أعمدة الجسر الكونكريتية مما أدى إلى سحقها ومقتل من فيها ، وشوهدت الآليات الأميركية وهي تقوم بسحب ما تبقى من الآلية حتى صباح اليوم التالي ، فالحمد لله الذي من على عباده المجاهدين بهذه التكريم .الله اكبر... الله اكبر وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . . . القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م