فلسطين اليوم القدس المحتلة قالت مصادر أمنية صهيونية بأن قلقا عميقا يسود الأجهزة الأمنية الصهيونية بعد تمكن المقاومة الفلسطينية من قصف مناطق حساسة خارج المنطقة التي قامت وزارة الحرب الصهيوني بتحديدها كحزام أمني شمال قطاع غزة. ونقل موقع ديبكا الإستخباري الصهيوني عن المصادر ذاتها بأن رجال المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة يقومون باستخدام قواعد لإطلاق الصواريخ على جنوب الدولة العبرية وان القصف الصاروخي الأخير الذي نفذه مقاومون من سرايا القدس كاد أن يحدث كارثة قومية لإسرائيل ، حيث أصاب جزءا من خزانات النفط الرئيسية التي تغذي نصف الدولة العبرية . وحسب المصادر الأمنية الصهيونية فإن المقاومة الفلسطينية نجحت بعد قصف محطة الطاقة في المجدل بتضليل أجهزة الرصد الالكترونية في منطقة شمال قطاع غزة الأمر الذي جعلهم يسجلون نجاحات في إصاباتهم دون قدرة جيش الاحتلال على إصابتهم في الفترة الأخيرة.