فمن لها يوم السبع عن أبي هريرة رضي الله عنه قال صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الصبح ، ثم أقبل على الناس فقال بينا رجل يسوق بقرة ، إذ ركبها فضربها ، فقالت إنا لم نخلق لهذا ؛ إنما خلقنا للحرث ، فقال الناس سبحان الله ، بقرة تكلم ؟ ، فقال فإني أومن بهذا ، أنا و أبو بكر وعمر ، وما هما ثم . وبينما رجل في غنمه ، إذ عدا الذئب ، فذهب منها بشاة ، فطلب حتى كأنه استنقذها منه ، فقال له الذئب استنقذتها مني ، فمن لها يوم السبع ، يوم لا راعي لها غيري ؟ ، فقال الناس سبحان الله ذئب يتكلم ؟ ، فقال فإني أومن بهذا ، أنا و أبو بكر وعمر ، وما هما ثم . متفق عليه واللفظ للبخاري معاني المفردات بينا رجل أي بينما رجل وما هما ثم أي ليسا حاضرين ، والكلام عائد إلى أبي بكر و عمر رضي الله عنهما عدا الذئب هجم على الغنم استنقذها منه أي خلصهما من الذئب يوم السبع يوم في آخر الزمان ، ينشغل الناس فيه بالفتن عن أمور معاشهم حتى تعدو السباع على الغنم . تفاصيل القصة اعتراض بقرة ، وشماتة ذئب ، أعجوبتان من أعاجيب القصص التي حدثت في العصور السابقة ، والأمم الغابرة ، وبقيت شاهدة على عظيم قدرة الله التي لا يعجزها شيء في الأرض ولا في السماء. وليس الغرض من هذه القصص وأمثالها من الغرائب مجرد المتعة والتسلية ، أو إشباع الرغبة الإنسانية في معرفة كل ما هو عجيب ، بل الغرض منها ما تحمله من دروس نافعة ، وعظات قيمة ، تعمل على ترسيخ العقيدة وتهذيب الأخلاق ، فتحدث بذلك تصحيحا للتصورات وتقويما في السلوك . ولأجل هذا الهدف العظيم كان النبي صلى الله عليه وسلم ينتهز كل فرصة في تعليم أصحابه وتوجيههم ، خصوصا عند اجتماعهم أوقات الصلوات ، وكان منها إخبار النبي عليه الصلاة والسلام بهاتين القصتين بعد صلاة الفجر من أحد الأيام . أما القصة الأولى ، فتتعلق برجل كان يملك بقرة ، يستفيد من لبنها ، ويستخدمها في الحرث ونحوها من أعمال الزرع . وبينما هو في حقله قد أضناه التعب وأجهده المسير ، فكر في استعمال بقرته في غير ما خلقت له ، فركبها كما يركب الخيل ، وزجرها لتسرع ، فإذا بالبقرة تلتفت إليه وتكلمه بلسان فصيح إنا لم نخلق لهذا ؛ إنما خلقنا للحرث . إنه أمر عجيب ، خارق للمألوف ، إلى حد جعل الصحابة يهتفون قائلين سبحان الله ، بقرة تكلم ؟ ، وما كان قولهم تكذيبا لما أخبر به رسول الله صلى الله عليه وسلم أو إنكارا له ، حاشاهم أن يصدر منهم ذلك ، ولكنه كان وليد دهشة أصابتهم ، وحيرة تملكتهم ، عند سماع الخبر . ويعقب النبي صلى الله عليه وسلم على رد فعلهم بقوله مؤكدا فإني أومن بهذا ، أنا و أبو بكر وعمر ثقة بهما ، لعلمه بصدق إيمانهما ، وقوة يقينهما ، وكمال معرفتهما بالله جل وعلا وقدرته . ولأن الشيء بالشيء يذكر ، أكمل النبي صلى الله عليه وسلم موعظته بذكر حادثة أخرى ، حاصلها أن ذئبا عدا على غنم أحد الرعاة ، فأمسك بإحداها وساقها أمامه ، لكن الراعي استطاع أن يلحق بالذئب وينقذ شاته ، فجلس الذئب غير بعيد عن الراعي ثم قال استنقذتها مني ، فمن لها يوم السبع ؟ ، وهو يوم يأتي في آخر الزمان ، حين تقع الفتن ويكثر البلاء ، فيذهل الناس عن مصالح دنياهم ، وتترك الأنعام هملا لا راعي لها ، فتعدو عليها الذئاب والسباع ، وهذا هو المقصود ب يوم لا راعي لها غيري . ويتعجب الصحابة مرة أخرى لسماعهم كلام الذئب ، فيبين النبي صلى الله عليه وسلم أنه يؤمن بذلك هو وصاحباه ، على الرغم من عدم وجودهما معه في تلك الجلسة ، للسبب ذاته . وقفات مع القصة إذا تجاوزنا الحديث عن القدرة الإلهية المشار إليها في الحديث ، فثمة إشارة تربوية عظيمة يجدرالوقوف عندها والتنبيه عليها، وهي أن البقرة على الرغم من كونها مجرد حيوان يعيش وفق دوافعه الغريزية ، ويعلم وظيفته في الحياة ، ويدرك أن الله سبحانه وتعالى قد وضع نواميس كونية وسننا إلهية لا يجوز العدول عنها أو الانحراف عنها ، فهو بذلك يفضل كثيرا من البشر الذين تعج بهم الحياة ، ممن يجهلون غاية وجودهم ، ولا يلتزمون بالمنهج الرباني الذي ينظم سلوكهم وينسق حركتهم ، حتى إنهم ليصدق عليهم وصف ربنا تبارك وتعالى إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا الفرقان . ووقفة ثانية حول قضية الإيمان بالغيب ، تلك العلامة الفارقة بين المؤمن الذي يؤمن بكل ما أخبر به رسول الله صلى الله عليه وسلم سواء شاهد ذلك أم لم يشاهده ، وسواء عقله وفهمه أم فاق ذلك تصوره وإدراكه ، ما دام الخبر قد صح عن الصادق المصدوق ، وبين الكافر الذي يقف من تلك المغيبات موقف الشاك والمرتاب ، ومثلهم أصحاب المذاهب المادية والمدارس العقلية الذين يقدمون العقل على النصوص الصحيحة الصريحة ، بحجة أنها لا تتماشى مع عقولهم القاصرة وأفهامهم السقيمة . كما يضم هذا الحديث إلى جملة الأحاديث التي تبين فضل الصحابيين الجليلين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما وعظيم مكانتهما ، فكانا بحق نعم الرفيقان للنبي صلى الله عليه وسلم في حياته وبعد مماته . منقول