 نفى خمسة موقوفين أردنيين، بدأت محاكمتهم أمام محكمة أمن الدولة، أمس، صلتهم بحركة حماس الفلسطينية، وتصويرهم لمواقع حدودية مع إسرائيل. ووجهت المحكمة إلى الموقوفين الخمسة الذين اعتقلوا بين آب وأيلول الماضيين، تهما ب الاستحصال على أشياء ومعلومات يجب أن تبقى سرية حرصا على سلامة الدولة، وبالاشتراك وحيازة سلاح مسدس من دون ترخيص قانوني . أضاف الادعاء أن الموقوفين تم تدريبهم و تكليفهم من حماس في إحدى الدول المجاورة ، من أجل تجنيد العناصر في المملكة للعمل لصالح الحركة، ورصد مواقع عسكرية حدودية أردنية وتصويرها... إضافة إلى رصد موقع السفارة الاسرائيلية في عمان . من جهته، وصف الدفاع القضية بأنها سياسية وليست أمنية . وأجلت المحاكمة إلى التاسع من الشهر المقبل. والمتهمون هم ثابت أبو الحاج عاما الفلسطيني الاصل، عزام حلمي جابر عاما ، محمد الخوجة عاما ، طالب عبدالله عاما وسليم الحوساني عاما الفلسطيني الاصل. ويواجه هؤلاء، في حال إدانتهم، عقوبات بالسجن تصل إلى عاما. يذكر أن هذه القضية هي الثانية التي يحاكم فيها أردنيون بتهمة الانتماء إلى حماس ، خلال عامين. يو بي أي، أ ف ب 