إصابة سبعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار لغم ارضي في قضاء بيجي م مساء عدد القراء أصيب سبعة من أفراد الشرطة الحكومية بعد انفجار لغم ارضي على دوريتهم في قضاء بيجي الواقع شمال من مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، ليلة الأحد . وذكر مصدر حكومي أن الانفجار وقع أثناء مرور دورية الشرطة على الطريق المؤدي بين ناحيتي الصينية وبيجي حيث كانت العبوة موضوعة على جانب الطريق . وأضاف المصدر إن الانفجار اسفر عن إصابة سبعة من الشرطة وكذلك أضرار مادية بعجلة الدورية كما تم على أثرها نقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج . وأوضح المصدر إن القوات الأمنية من جانبها قامت بتشديد إجراءاتها فور وقوع الحادث وشرعت بحملة تفتيش بحثا عن الفاعلين . يقين نت وكالات الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين نصرا عزيزا