بسم الله الرحمن الرحيم شبكة التحدي الإسلامية تقدم فضائل الجهاد والمجاهدين وفضل الشهادة إعداد الخالدي حفظه الله يقول الله تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات . الحمد الله الذي جلت قدرته، وعلت كلمته، وعمت رحمته، وسبغت نعمته، فإن أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله، الجهاد في سبيل الله؛ لما فيه من محق أعداء الله وتطهير الأرض منهم، واستنقاذ أسرى المسلمين من أيديهم، وصون دماء المسلمين وأموالهم وحرمهم وأطفالهم، وارتفاق المسلمين بما منحه الله من أراضي الكفار وأموالهم وإرقاق حرمهم وأطفالهم. ولذلك عظم الله فيه أجر الطالب من المسلمين والمطلوب، والغالب والمغلوب، والقاتل والمقتول، وأحيى القتلى فيه بعد مماتهم، وعوضهم عن حياتهم التي بذلوها لأجله بحياة أبدية سرمدية لا يصفها الواصفون ولا يعرفها العارفون. وإنما يحصل ذلك لمن قاتل في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. تحتل قضية الجهاد في سبيل الله أهمية قصوى في حياة المسلمين، فقد أعز الله به المسلمين الأوائل وقامت عليه فتوحاتهم الكبرى التي نشر الله بها دينه في مشارق الأرض ومغاربها، كما بشر بذلك رسول الله صلي الله عليه وسلم بإخرج الناس من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد، ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة، وبقيت دولة الإسلام قاهرة لعدوها غالبة لقوى الشر في العالم ما تمسكت به وأقامته، وما إن تركته الأمة إلا تسلط عليها عدوها وأذلها وأخذ بعض ما في أيديها إلا انه بحمد الله وفضله لم ينقطع، ولا ينقطع إلى يوم القيامة مصداقا لقول رسول الله صلي الله عليه وسلم لا تزال عصابة المسلمين يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم إلى يوم القيامة .رواه البخاري ومسلم واللفظ له . قال الله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء . وقال الله تعالى أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر وجاهد في سبيل الله لا يستوون عند الله والله لا يهدي القوم الظالمين الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون . روى مسلم في صحيحه عن النعمان بن بشير قال كنت عند منبر رسول الله صلي الله عليه وسلم في نفر من أصحابه، فقال رجل منهم ما أبالى أن لا أعمل لله عملا بعد الإسلام إلا أن أسقى الحاج، وقال آخر بل عمارة المسجد الحرام، وقال الآخر بل الجهاد في سبيل الله خير مما قلتم فزجرهم عمر بن الخطاب رضي الله عنه وقال لا ترفعوا أصواتكم عند منبر رسول الله صلي الله عليه وسلم وهو يوم الجمعة، ولكن إذا صليت الجمعة دخلت فاستفتيته فيما اختلفتم فيه، فأنزل الله تعالي أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن بالله واليوم الآخر التوبة مسلم بشرح النووي . وقال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون التوبة . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون الصف . وقال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون آل عمران . وقال الله تعالى ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء . وروى أبو سعيد عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال من رضي بالله ربا وبالإسلام دينا وبمحمد رسولا وجبت له الجنة فعجب لها أبو سعيد فقال أعدها علي يا رسول الله؟ فأعادها عليه ثم قال وأخرى يرفع الله بها العبد مئة درجة في الجنة، ما بين كل درجتين مثل ما بين السماء والأرض قال وما هي يا رسول الله؟ قال الجهاد في سبيل الله، الجهاد في سبيل الله، الجهاد في سبيل الله مسلم . وقال صلى الله عليه وسلم إن في الجنة مئة درجة أعدها الله تعالى للمجاهدين في سبيل الله، ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض البخاري . وقال صلى الله عليه وسلم مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى متفق عليه . وسئل صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل؟ فقال إيمان بالله ورسوله ، قيل ثم ماذا؟ قال جهاد في سبيل الله ، قيل ثم ماذا؟ قال حج مبرور متفق عليه . إنما فضل الله الجهاد وجعله تلو الإيمان لما ذكرنا من مصالحه العاجلة ومنافعه الآجلة. وعن أنس قال قال رسول الله صلي الله عليه وسلم لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها متفق عليه . وعن عثمان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلي الله عليه وسلم يقول رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل رواه الترمذي وقال حسن صحيح . وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلي الله عليه وسلم من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة رواه الترمذي وحسنه ، والفواق ما بين الحلبتين، وعنه قال رسول الله صلي الله عليه وسلم تضمن الله لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا جهاد في سبيلي وإيمانا وتصديقا برسلي فهو ضامن أن أدخله الجنة أو أرجعه إلى منزله الذي خرج منه بما نال من أجر أو غنيمة، والذي نفس محمد بيده ما من كلم أي جرح يكلم في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة كهيئة يوم كلم،لونه لون الدم وريحه ريح المسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزوا في سبيل الله أبدا، ولكن لا أجد سعة ويشق عليهم أن يتخلفوا عنى، والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ثم أغزو فأقتل رواه مسلم وروى البخاري بعضه . وعن زيد بن خالد أن رسول الله صلي الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا متفق عليه ، وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يجد الشهيد من مس القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة رواه الترمذي وقال حسن صحيح . والأحاديث في فضل الجهاد والشهادة أكثر من أن تحصى ... قال الفضل بن زياد سمعت أبا عبد الله يعني أحمد بن حنبل وذكر له أمر العدو فجعل يبكي ويقول ما من أعمال البر أفضل منه، وقال لا نعلم شيئا من أبواب البر أفضل من السبيل . فيا إخوتي في الله بعد هذا الإستعراض البسيط والذي هو غيض من فيض من آيات الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم تبين لنا أن في الجهاد سعادة الدارين الدنيا والآخرة كلتيهما وان فضل المجاهد في سبيل الله لا يعلوه فضل وان كان الآخر من العباد الزهاد الذين لا يفترون من صيام أو قيام . قال تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء . فالجهاد الجهاد الذي حباكم الله به يا أهل البأس والعزيمة، الجهاد الجهاد يا أهل العقيدة والتوحيد، الجهاد الجهاد يا علية القوم.. يقول ابن القيم رحمه الله لما كان الجهاد ذروة سنام الإسلام وقبته، ومنازل أهله أعلى المنازل في الجنة، كما لهم الرفعة في الدنيا، فهم الأعلون في الدنيا والآخرة، كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في الذروة العليا منه، واستولى على أنواعه كلها فجاهد في الله حق جهاده بالقلب، والدعوة، والبيان، والسيف، والسنان، وكانت ساعاته موقوفة على الجهاد بقلبه، ولسانه، ويده، ولهذا كان أرفع العالمين ذكرا، وأعظمهم عند الله قدرا، فهل تريد أخي الحبيب مرافقته صلى الله عليه وسلم؟ فعليك بان تسأل الله تعالى أن يوفقك أن تكون في ركب المجاهدين وأن يستعملك في هذا الطريق وان لا يستبدلك فهو اقرب الطرق المؤدية إلى الجنة ومرافقة إمام المجاهدين في الفردوس الأعلى . والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه الغر الميامين. إعداد الخالدي شوال ه ولا تنسونا من خالص دعائكم إخوانكم في شبكة التحدي الإسلامية نحو إعلام إسلامي هادف . . 