بسم الله الرحمن الرحيم تصفية جنود للاستخبارات في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ثلاثة جنود إستخباراتيين للإدارة العميلة خلال هجوم سريع في منطقة تشار باغ بمديرية ارغنداب بولاية قندهار، حيث قدم جنود العدو إلى المنطقة للقبض على رجل مدني. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود للاستخبارات يرأسهم ظاهر شاه وغنم المجاهدون اسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان