قوة عراقية اميركية تعتدي بالضرب على احد الصحفيين وسط الفلوجة قامت قوة مشتركة من الجيش العراقي الجديد والاميركي اليوم بالاعتداء بالضرب على احد الصحفيين في مدينة الفلوجة خلال قيام تلك القوة بمداهمة منزله . وقال رئيس فرع نقابة الصحفيين في الانبار احمد الراشد قامت قوة مشتركة من الجيش العراقي الجديد والاميركي بالهجوم على منزل الزميل محمد جليل الكائن في حي الاندلس وسط الفلوجة والذي يعمل مصور ومراسل الوكالة الالمانية في العراق حيث قامت تلك القوات بالاعتداء علية بالضرب والاستيلاء على اجهزة حاسوب وكاميرات خاصة بالصحفي مع الحاق اضرار مادية في المنزل. وبين حتى الان لم تبين تلك القوات اسباب مداهمة منزل جليل والاعتداء علية بالضرب. ودعا الراشد الحكومة المحلية في مدينة الفلوجة ومجلس محافظة الانبار بالتدخل السريع وفتح تحقيق حول الحادث الذي يتكرر بين الحين والاخر ضد الصحفيين في المحافظة