 ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين سورة آل عمران الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين رسولنا محمد وعلى اله واصحابه واتباعه الى يوم الدين ...وبعد لقد رأى العالم كله ما حل في أرض غزة المجاهدة من جريمة بشعة على يد الصهاينة الاقزام راح ضحيتها قرابة السبعين ثلثهم من الاطفال ، ورأى وسمع الكل صرخات ذلك الاب المفجوع بابناءه ساعة القصف الهمجي لبيوت الآمنين هناك ...ومن هنا ...ومن دافع نصرة المظلوم ومواساته ...يتقدم المكتب الاعلامي ل جامع ليقدم للعالم الانشودة المصورة لك فلسطين وهي كلمات صاغها شاعرنا الهمام يوسف وفيها بعضا من عمليات كتائب الايوبي والتي جرت ضمن حملة نصرة غزة التي اطلقتها فصائل المقاومة العراقية الباسلة ...نسأل الله تعالى ان يفرج الكرب عن المسلمين وينصر مجاهديهم في كل ارض مسلوبة ...اللهم تقبل منا هذا العمل واجعله خالصا لوجهك الكريم . رابط مباشر وجوده عاليه . . . صور من الانشوده ولا تنسونا من صالح دعائكم