مجاهدو المحاكم طلبوا من أهل جوهر ممارسة حياتهم الطبيعية قتل جنديا من الجيش الصومالي الموالي للاحتلال الأثيوبي في هجوم نفذه مجاهدو المحاكم الإسلامية استهدف مركزا للشرطة ونقاطا عسكرية في مقاطعتي وابري وحي برمودا في محافظة هودن أمس. في هذه الأثناء، سيطر مجاهدو المحاكم الإسلامية على مدينة جوهر ، وطالبوا الناس بمتابعة ممارسة حياتهم بصورة طبيعية وفتح محلاتهم التجارية. وكانت القوات الحكومية المدعومة من الاحتلال الأثيوبي قد غادرت المدينة صباح أمس متجهة إلى مقديشو بأمر من الحكومة المركزية، حسبما ذكره مصدر حكومي فضل عدم الكشف عن هويته. ونفى الناطق الرسمي باسم المحاكم عبد الرحيم عيسى في حديث للجزيرة نت أن تكون المحاكم باشرت بإغلاق مراكز مشاهدة الأفلام ومباريات كرة القدم، قائلا مهمتنا لا تتضمن إغلاق مثل هذه المحلات . وتأتي هذه الأحداث عقب التصريحات التي أدلي بها الناطق الرسمي باسم المحاكم الإسلامية شيخ محمود إبراهيم سولي واتهم فيها الرئيس الصومالي عبد الله يوسف بالعمالة لقوات الاحتلال الإثيوبية وتنفيذ أوامرهم والتستر على جرائمهم في حق الصوماليين. وبعد أيام قليلة من المذبحة التي ارتكبها الجنود الأثيوبيين بذبح رواد مسجد الهداية بمقديشيو. وقالت منظمة العفو الدولية أمنيستي في بيان لها الأربعاء الماضي إن الجنود الإثيوبيين قتلوا مدنيا في مسجد الهداية بمقديشيو بينهم سبعة ذبحوهم. وحثت المنظمة جيش الاحتلال الإثيوبي على الإفراج عن طفلا قالت إنه احتجزهم بعد مداهمة المسجد، مضيفة أن من قتلوا فيه كانوا مدنيين عزلا ولم يشاركوا في أي أعمال قتالية . ونقل عن شهود عيان في هذا السياق قولهم إن القوات الإثيوبية دخلت المنطقة التي يوجد بها المسجد من جهات عدة وبدأت بتفتيش المنازل المحيطة به وقتلت عددا من الأهالي. ويضيف الشهود أن القوات الإثيوبية قصفت بعدد من صواريخ الكاتيوشا المسجد التابع لجماعة الدعوة والتبليغ قبل أن تدخل إليه وتأمر النساء والأطفال بالتوجه نحو مبنى خلفي تابع له. فيما أكد الشهود أن الإثيوبيين ذبحوا داخل المسجد الذي يعد من أكبر وأهم المساجد في مقديشو أكثر من رجلا بينهم مؤسسه وإمامه، واقتادوا عشرة آخرين إلى محيطه وذبحوهم هناك. تاريخ الحدث إبريل المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ الله اكبر ولله الحمد والمنة .