المجلس العسكري ينفي التصديق على إعدام ثلاثة من الجماعة الإسلامية عصام عبد العزيز نفى المجلس العسكري مساء اليوم الأحد على صفحته الرسمية على الموقع الاجتماعي الفيس بوك، ما تناقلته بعض وكالات الأنباء عن تصديقه على الحكم بإعدام ثلاثة من قيادات الجماعة الإسلامية بينهم محمد الظواهري شقيق أيمن الظواهري. وكان قد صدر حكم بالإعدام ضد محمد الظواهري عام في قضية العائدون من ألبانيا ، فيما حوكم رفاعي طه وعثمان السمان عام في قضية العائدون من أفغانستان ، غيابيا، وقضى عليهما بالإعدام. أما القيادات التسع الذين قيل إنهم قد أعلنوا بأحكام الإعدام الصادرة بحقهم غيابيا تمهيدا للتصديق عليها، فمنهم مصطفى حمزة، الصادر بحقه حكمان بالإعدام في قضية العائدون من أفغانستان ومحاولة اغتيال صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى المنحل، وحسن خليفة الذي صدر بحقه حكم غيابي بالإعدام عام في قضية الاغتيالات الكبرى والتي قتل فيها نحو شخصا، وغريب الشحات الذي صدر بحقه حكم بالإعدام في قضية أحداث شغب السويس.