بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج صبرا أيها المسلمون فان أيام عدوكم أصبحت معدودة وخسائره لا تعد لكثرتها في ارض الرباط والجهاد وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبعد من الله وفضله قصف إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص سرية الثغور في قاطع جنوب بغداد منطقة جبلة قاعدة المرسلات التابعة للعدو.والحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينورابط تحميل العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من صالح دعائكمالله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص ذي القعدة ه تشرين الثاني م