كيف يتهرب العلوج من الذهاب الى العراق دورية العراق طرق لا تصدق يلجأ اليها علوج أمريكا من اجل التهرب وتفادي ارسالهم الى العراق. آخر واحد بلع قلمين . ولكن اقرأ بقية القصة . في مستشفى جبل سيناء في نيويورك قال الشاب الامريكي الذي يوشك ان يرسل الى العراق للطبيبة ستيفاني سانتوس انه بلع قلما بحادث عرضي. وقد صدقته حتى وجدت في معدته قلما آخر . في الصيف الماضي دفع جندي عمره سنة مبلغ دولار لقاتل محترف من اجل ان يطلق النار على ركبته في اليوم الذي كان مقررا فيه السفر الى العراق. وقبل ذلك بسنة قام آخر من ولاية واشنطن بالقفز مع حقيبة مليئة بالادوات الثقيلة على ظهره من سطح منزله فأصاب عموده الفقري ويقول الطباء العسكريون ان مثل هذه الحوادث في ازدياد اضافة الى الانتحارات . ومن الاصابات االشائعة التي يلجأ اليها الجنود شق طبلة اذنهم خلع اسنانهم اصابة اصابع ايديهم او ارجلهم