مأساة الرأسمالية الغربية ومأزقها والسر في أزماتها المتكررة والمتصاعدة راجع إلى تحولها من رأسمالية منتجة إلى رأسمالية طفيلية .. فبدلا من الاستثمار في الصناعة والزراعة والتجارة والخدمات، أصبح أغلب استثماراتها في الاقتصاد الوهمي ، الذي لا يضيفه إلى ثروات الأمم ، وإنما تتراكم به المضار أو الأوهام.. لقد بدأت هذه الرأسمالية باستغلال العمال في البلاد الصناعية لتحقيق فائض الإنتاج للرأسماليين.. ثم تطورت في مرحلة الاحتكارات الكبرى إلى حيث أصبحت رأسمالية إمبريالية ، امتصت ونهبت ثروات البلاد المستعمرة في عالم الجنوب لتحقق فائض النهب الاستعماري العالمي ، الذي أقامت به رفاهية البلاد الرأسمالية الاستعمارية وازدهارها.. وبهذا النهب الرأسمالي الاستعماري لعالم الجنوب وثرواته وخيرات شعوبه، أحدثت الرأسمالية الغربية أعلى مستويات الخلل في التوزيع العالمي للثروة.. فأصبحت دول الشمال مركز هذه الرأسمالية المتوحشة وفيها من سكان العالم تستأثر ب من ثروات العالم وخيراته.. بينما يعيش سكان الجنوب وهم من سكان العالم على من الثروة العالمية.. الأمر الذي أفقد أغلبية سكان العالم القدرة الشرائية للمنتجات الرأسمالية فلجأت هذه الرأسمالية اللاهثة وراء الأرباح العالية إلى توظيف أكثر ن من رؤوس أموالها المالية في الأنشطة الطفيلية والضارة والاقتصاد الوهمي السمسرات والمضاربات والمقامرات والمغامرات.. أي أن الاقتصاد الوهمي التجارة في النقود والتجارات الضارة مثل التجارة في السلاح.. والمخدرات.. والدعاية وهي أكبر ثلاث تجارات في عالم هذه الرأسمالية المتوحشة.. والتي تدمر الإنسان ماديا ومعنويا ومعها التجارة في النقود ربا المغامرة والغرر، والمقامرة قد غدت أوسع ميادين الربح الرأسمالي ، وليس الإنتاج في الصناعات والزراعات والتجارات والخدمات.. لقد غدت النقود سلعة بل أكبر سلعة يتم الإتجار بها وفيها في هذه الرأسمالية الطفيلية.. ولم تعد هذه النقود كما هو الواجب والطبيعي بدلا من السلع والخدمات.. فأصبح العالم الرأسمالي بورصة كبيرة للربا والمقامرة في الاقتصاد الوهمي والطفيلي تجارة النقود .. ولهذه الحقيقة فإن بدايات الأزمة العالمية لهذه الرأسمالية الطفيلية قد انطلقت بل وتركزت في مؤسسات هذا الاقتصاد الطفيلي والوهمي المؤسسات المالية الربوية.. مؤسسات الإقراض الربوي.. والتجارة في النقود ولم تبدأ في مؤسسات الاقتصاد الحقيقي الصناعي والزراعي والتجاري وإن انعكست هذه الأزمة على مؤسسات الإنتاج الحقيقي بسبب تمويلها الربوي، وارتباطها بالتنظيم والنظام الرأسمالي الطفيلي الذي جرت عولمته، بواسطة احتكارات الشركات العابرة للقارات والجنسيات . وأمام هذا المرض العضوي والعضال في هذه الرأسمالية الطفيلية والمتوحشة، لابد من لفت الأنظار إلى فلسفة الإسلام في النقود.. تلك الفلسفة التي ترى أن النقود هي بدل عن السلع والخدمات.. وليست سلعة يتاجر بها لتحقيق الأرباح الوهمية التي لم تأت ثمرة للعمل المنتج الذي يضيف منافع حقيقية إلى ثروات الأمم والشعوب.. وهذه الفلسفة الإسلامية في النقود هي التي وقفت وراء التحريم الإسلامي للربا الذي هو تجارة في النقود وهي ذات الفلسفة التي ترى هذه الطفيلية التي قادت وتقود الرأسمالية ومعها العالم إلى هذا المأزق الذي غدا معضلة القرن الواحد والعشرين . د. محمد عمارة