استهداف دورية للاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة على طريق بعقوبة المقدادية م مساء عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة اليوم على دورية لقوات الاحتلال الأميركية على طريق بعقوبة المقدادية ، اليوم الثلاثاء . وقال مصدر حكومي إن عبوة ناسفة استهدفت اليوم رتلا للقوات الأمريكية وكانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس الذي يربط بعقوبة بالمقدادية قرب قرية ركبه . وأوضح المصدر إن انفجار العبوة الناسفة أدى إلى تدمير إحدى الآليات العسكرية الأمريكية دون معرفة حجم الخسائر بين أفراد القوات الأمريكية بسبب فرض طوقا كبيرا حول مكان الانفجار . ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الانفجار . يقين نت الله أكبر والعزة لله