الكاتب أ. خباب بن مروان الحمد سأعرض في هذه المقالة شيئا من سير المجاهدين السابقين، لنرى أنهم ما كانوا يقدموا على أرض المعركة، إلا ويتوجهوا للحي القيوم بالدعاء،والرجاء، والاستغاثة والتضرع إليه بأن ينصرهم، ويخذل عدوهم، وأن يهيئ لهم من أمرهم رشدا، لتعلم النفس المؤمنة، بأن النصر لا يكون بالأسباب المادية فقط، بل إن ركيزته الكبرى، وقاعدته الأسمى، التعلق بالله رب العالمين وانطراح العبد على عتبات الربوبية بالدعاء للمسلمين. منذ أن انبثق فجر التاريخ الإسلامي، بدأت دواعي النفوس الشريرة ، بتصويب أسلحتهم وسهامهم إلى صدور الموحدين، راجين أن يمحقوا دين الإسلام ، وحركته الحضارية، ونمو الإيمان المتجذر في النفوس الصادقة؛ لكن يأبى الله إلا أن يتم نوره، ويفلق هامات الخواجة أولي الكفر والفجور، ويعز دينه وأولياءه ولو كره المجرمون. وقد شاهد المسلمون فصولا من ذلك التآمر المتواطئ من بني الكفر والنفاق ضد أبناء الإسلام وهوياتهم ومقدساتهم، قديما وحديثا . وفي زمننا اليوم شيء كبير من ذلك التآمر ففي فلسطين و العراق وأفغانستان والشيشان تاريخ وملمات، وفي غيرها من بلاد الإسلام أنات وزفرات، وهكذا تمضي رايات الكفر والنفاق لتصطف تجاه رايات الإيمان في كل فرصة سانحة بوثبة جامحة كاشحة. سأعرض في هذه المقالة شيئا من سير المجاهدين السابقين، لنرى أنهم ما كانوا يقدموا على أرض المعركة،إلا ويتوجهوا للحي القيوم بالدعاء،والرجاء، والاستغاثة والتضرع إليه بأن ينصرهم، ويخذل عدوهم، وأن يهيئ لهم من أمرهم رشدا، لتعلم النفس المؤمنة، بأن النصر لا يكون بالأسباب المادية فقط، بل إن ركيزته الكبرى، وقاعدته الأسمى، التعلق بالله رب العالمين وانطراح العبد على عتبات الربوبية بالدعاء للمسلمين. وثمة أمر أحببت أن أنبه عليه وهو أن من دواعي انقداح الكتابة في هذا الموضوع ، ما نجده في قلوب بعض المسلمين ويا للأسف من تقليل الاهتمام والاعتناء بهذا الأمر، وكأن الدعاء لا يجدي ولا ينفع خصوصا مع كثرة النوازل والمصائب التي تصيب المسلمين، وقد ينظر البعض لمن يتحدث بهذا الأمر، نظرة المتشائم، ويظن أن الدعاء سبب بسيط ولا تأثير له كبير في أرض الواقع، ومن هنا أحببت أن أسطر بعض المواقف التي دعا فيها المسلمون ربهم بإخلاص ومثابرة، فأكرمهم الله بالنصر المبين، والظهور على أعداء الدين. إلا أنه من الأهمية أن يعلم أن أولئك السابقين ما كانوا يدعون الله فقط بأن ينصرهم على عدوهم، وهم لم يهيئوا أسباب النصرة المادية، من الجهاد بالنفس والمال والكلمة الصادقة، وما تحتاجه تلك المعركة الدائرة بين الإسلام والكفر من تحفيز ونصرة. لقد كانوا رضوان الله عليهم يدعون الله وهم متوجهون للقتال، أو يتضرعون إلى الله ولهم مشاريع قد أعدت لنصرة دين الله، والتي منها الدعاء، لهذا كان من أسباب النصر العظمى الدعاء، الذي يعقبه الكفاح والعمل والبناء،أما أن يدعو الإنسان ربه وليس لديه برامج عملية لنصرة هذا الدين، فإن هذا كطالب مخفق في دراسته، ثم يسأل الله النجاح ولم يعد لذلك النجاح، فهل ينال حينئذ النجاح؟ ...هيهات فليس النصر الدعاء، وليس هو القوة المادية فحسب، وليس كذلك بالكثرة العددية، إن النصر مجتمع في ذلك كله لا ينفصل جزء من شمول، ولا ينبتر بعض من كل. ولعلي أبدأ هذه الأكتوبة، وأطرز المسيرة وأتوج السيرة، برسول الأمة المختارة، محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم فقد نام صحابته الأكارم رضي الله عنهم وأرضاهم ليلة بدر، إلا هو عليه الصلاة والسلام فقد بات تلك الليلة يصلي إلى جذع شجرة ، ويكثر في سجوده أن يقول يا حي يا قيوم يكرر ذلك صلى الله عليه وسلم ويسأل الله النصر البداية والنهاية ، وحين رأى رسول الله جند قريش قال اللهم هذه قريش قد أقبلت بخيلائها وفخرها، تحادك وتكذب رسولك، اللهم أحنهم الغداة . وقد روى عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال لما كان يوم بدر نظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى أصحابه وهم ثلاثمائة ونيف، ونظر إلى المشركين، فإذا هم ألف وزيادة، فاستقبل النبي صلى الله عليه وسلم القبلة، وعليه رداؤه وإزاره ، ثم قال اللهم أنجز لي ما وعدتني، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام فلا تعبد في الأرض أبدا قال عمر بن الخطاب فما زال يستغيث ربه ويدعوه، حتى سقط رداؤه عن منكبيه، فأتاه أبو بكر فأخذ رداءه فرداه، ثم التزمه من ورائه ثم قال يا نبي الله ، كفاك مناشدتك ربك، فإنه منجز لك ما وعدك . ولهذا فإن الله سبحانه وصف حال رسوله العظيم وصحابته الكرام في غزوة بدر بأنهم كثيري الاستغاثة به، ومكثري رجائه ودعاءه فقال إذ تستغيثون ربكم فاستجاب لكم أني ممدكم بألف من الملائكة مردفين الأنفال فأين نحن من الاقتداء برسول الله وصحابته بالدعاء للمجاهدين بالنصر، وخذلان عدوهم لهذا كان الدعاء في الغزو مرتبط ارتباطا وثيقا مع المجاهدين في أرض المعركة، وقد بوب الإمام الترمذي في جامعه باب في الدعاء إذا غزا وأورد تحته ما رواه أنس بن مالك رضي الله عنه قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غزا قال اللهم أنت عضدي وأنت نصيري وبك أقاتل وهنا وقفة لابد منها قبل أن نأتي على سير المجاهدين وتعلقهم بربهم بالدعاء قبيل المعركة وفي أثنائها، وهي أن من مآسي واقعنا المعاصر، وحين تدك بلاد الإسلام بالراجمات، وتقذف بالقنابل، يهرع الكثير من المسلمين إلى شاشات التلفاز، ليروا أثر المعركة، ويستمعوا الأخبار، حتى يعلموا ماذا حل في تلك البلاد. وفي نظري أن هذا الأمر وإن كان هاما؛ لأن فيه الاهتمام بأخبار المسلمين، إلا أن المداومة على ذلك، لا يفيد إلا كثرة الهم والغم والحزن، والذي لا ينفع ولا يصنع شيئا، والرأي الوجيه لمن قعد عن الجهاد للظروف المحيطة به، أن يوظف المسلم ذلك الحدث توظيفا إيجابيا ، ومن أولى الأمور لتفعيل تلك القضية بين المؤمنين، اللجوء إلى محراب العبودية، والانكسار بين يدي رب البرية، والتضرع والبكاء، والرجاء والدعاء لرب الأرباب، ومسبب الأسباب، بأن يكف الله شر الكافرين، وأن ينصر عباده المجاهدين، وأن يخذل المنافقين وعملاء الكافرين. تلك سمة المؤمن، وشيمة الموحد، وهو أكبر دليل على صدق ما في قلبه من الحب لإخوانه المؤمنين وحمل همهم، وخاصة أن الدعاء يستجاب وقت اشتداد المعركة، وشدة التحارب بين المؤمنين والكافرين، فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم ثنتان لا تردان أو قلما تردان الدعاء عند النداء، وعند البأس حين يلحم بعضهم بعضا أي حين تشتبك الحرب بينهم. ولقد عاب الله أقواما نزلت بهم المصائب والبأساء ، فأعرضوا عن ربهم،ولم يدعوه لكشف ضرهم، فلم يرفع عنهم تلك النازلة ، قال تعالى ولقد أرسلنا إلى أمم من قبلك فأخذناهم بالبأساء والضراء لعلهم يتضرعون فلولا إذ جاءهم بأسنا تضرعوا ولكن قست قلوبهم وزين لهم الشيطان ما كانوا يعملون الأنعام ، وقال في آية أخرى ولقد أخذناهم بالعذاب فما استكانوا لربهم وما يتضرعون المؤمنون وقد علمنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه لا يرد القضاء إلا الدعاء وأخبرنا بأنه لا يغني حذر من قدر، والدعاء ينفع مما قد نزل ومما لم ينزل، وإن البلاء ينزل فيتلقاه الدعاء، فيتعالجان إلى يوم القيامة . لهذا كله كان الدعاء من أهم أسباب النصر على الأعداء، وخاصة إذا كان ذلك من عباد الله الضعفاء، وقد دل على ذلك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما ينصر الله هذه الأمة بضعيفها بدعوتهم وصلاتهم وإخلاصهم . فأين نحن يا أخا الإسلام عن ذلك السلاح العظيم والمنجي لنا من بطش الأعداء؟ وأين الإلحاح على الله بأن يكشف الضر عن المسلمين؟ وأين الانطراح بين يديه؟ وأين الانكباب عليه؟ وأين التوجه إليه؟ أين ذلك كله ونحن نستمع صرخات المكلومين، وأنات الجرحى والمظلومين، وصراخ المضطهدين في سجون الكفرة المعتدين ؟ سأقلب الآن بين يدي القارئ الكريم شيئا من صفحات التاريخ ، وطوايا الأحداث لنرى العجب من قوم جاهدوا في سبيل الله، ولم يثنهم فعلهم ذاك من الفرار إلى الله، واللجوء إلى كنفه؛ بالدعاء، والاستغاثات الربانية، سائلينه تعالى أن ينصرهم وأن يكف بأس أعدائهم عنهم؛ ومن المعلوم أن الغازي في سبيل الله يستجيب الله له الدعاء ، كما قال صلى الله عليه وسلم الغازي في سبيل الله ، والحاج والمعتمر؛ وفد الله دعاهم فأجابوه، وسألوه فأعطاهم . فهاهو طالوت وجنده قبل بداية المعركة يقول تعالى عنهم ولما برزوا لجالوت وجنوده قالوا ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين البقرة وبعد هذا الدعاء، كان الجواب من الله فهزموهم بإذن الله وقتل داود جالوت وكان النصر حليفهم حين دعوا الله وتوكلوا عليه. وها هو الغلام المؤمن صاحب الملك الكافر حين اكتشف أمره، وعلم أنه موحد،أراد أن يفتنه عن دينه، ويخيفه بجنده ولكن هيهات فإن مع الغلام سلاحا لا ينفد، وكنزا لن يفقد؛ إنه الدعاء فحين أراد جنود هذا الطاغية،أن يلقوه من فوق الجبل إلى هاويته، نطق الغلام بكل مسكنة وافتقار للملك القهار اللهم اكفنيهم بما شئت ، فسقط الجنود من فوق الجبل وكانوا في الهاوية، بل في القاع، ويمضي ذلك الغلام شامخا بإيمانه إلى الملك الكافر، ليعلمه دروسا في التوحيد من التوكل على الله، والاستعانة به، وعدم الخوف إلا منه إلى غير ذلك، لكن الطغاة متكبرون، ولا يسمعون داعي الإيمان فما كان من ذلك الملك إلا أن أمر جنده بأن يذهبوا بذلك الغلام في إحدى السفن فإذا توسطت السفينة في البحر، ألقى الجنود ذلك الغلام ليتخلصوا منه ، وحين أرادوا أن يفعلوا ذلك بعد أن توسطت بهم السفينة في البحر،إلا ويطلق الغلام سلاحه على أعدائه اللهم اكفنيهم بما شئت ، واستجاب الله الدعاء، وقلب السفينة بمن فيها من جند الطاغوت ونجا ذلك الغلام المؤمن من مكر الكافرين، والقصة معروفة، ومن أراد المزيد فليقرأ تفاسير العلماء لسورة البروج. وتأمل قصة النعمان بن مقرن في سنة إحدى وعشرين، فبعد أن تحصن الفرس بخنادقهم ، وطال حصار المسلمين لهم،استشار النعمان قادته، فأشاروا عليه باستدراج الفرس والتظاهر بالهروب حتى إذا ابتعد الجند عن حصونهم وخنادقهم نشبت المعركة، ووافق النعمان على الخطة، وقال لهم إني مكبر ثلاثا فإذا كان الثالثة فابدؤوا بالقتال، وهنا لم ينس النعمان الاتصال الروحي مع الله ، فقد ذهب النعمان إلى أحد الأمكنة ودعا الله قائلا اللهم اعزز دينك، وانصرعبادك، اللهم إني أسألك أن تقر عيني بفتح يكون فيه عز الإسلام، واقبضني شهيدا ، وبكى الناس مع النعمان وابتهلوا إلى الله وتضرعوا، واستجاب الله دعاءهم فنصرهم على عدوهم نصرا عظيما، واستجاب الله دعاء النعمان بن مقرن، فكان أول قتيل من المسلمين على أرض المعركة رضي الله عنه ورضي عن جميع صحابة رسول الله، الذي رباهم بروضته الشريفة، وبمسيرته المباركة فكان نتاجه عظيما، وتربيته قديرة، فصلى الله على محمد صلاة دائمة تتعاقب بتعاقب الليل والنهار خلفت جيلا من الأصحاب سيرتهم تصوغ بين الورى روحا وريحانا كانت فتوحاتهم برا ومرحمة كانت سياستهم عدلا وإحسانا لم يعرفوا الدين أورادا ومسبحة بل أشبعوا الدين محرابا وميدانا واقرأ ما فعله حبيب بن مسلمة رضي الله عنه حين أمر على جيش، فلما أتى العدو قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا يجتمع قوم فيدعو بعضهم ويؤمن بعضهم إلا أجابهم الله تعالى ثم إنه حمد الله وأثنى عليه، وقال اللهم احقن دماءنا، واجعل أجورنا أجور الشهداء فبينما هم كذلك إذ نزل أمير العدو، فدخل على حبيب بن مسلمة سرادقه، وسلم إليه بدون حرب . وأنعم النظر في قصة قتيبة بن مسلم مع محمد بن واسع ، فقد ذكر ابن الجوزي أنه كان مع قتيبة بن مسلم في معركته الإمام محمد بن واسع، وقد كان قتيبة بن مسلم صاحب خراسان وكانت الترك قد خرجت إليهم فبعث قتيبة إلى المسجد لينظر من فيه، فقيل له ليس فيه إلا محمد بن واسع رافعا إصبعه، فقال قتيبة إصبعه تلك أحب إلي من ثلاثين ألف شاب طرير فتأمل دعاء الإمام محمد بن واسع وقت المعركة، وحب القائد قتيبة بن مسلم لدعائه ذاك، بل تفضيله لدعائه على وجود ألف شاب مقاتل ومما يدل على أن النصر يستنزل بالدعاء ما قاله أسد بن عبدالله القسري أمير خراسان في قتاله للفرس إنه بلغني أن العبد أقرب ما يكون إلى الله إذا وضع جبهته لله، وإني نازل وواضع جبهتي، فادعوا الله، واسجدوا لربكم، وأخلصوا له الدعاء، ففعلوا، ثم رفعوا رؤوسهم، وهم لا يشكون في الفتح . وهذا الإمام الفقيه أبو نصر محمد بن عبدالملك الحنفي يقول لألب أرسلان في موقعة ملاذكرد بعد أن رأى كثرة جيش الروم والتي قدرت بمائتي ألف مقاتل إنك تقاتل عن دين الله وقد وعد الله بنصره، وأرجو أن يكون الله قد كتبه لك بجيشك القليل شرف النصر، فسر إلى العدو الكافر يوم الجمعة، بعد الزوال، والأئمة على منازلهم يدعون لجيشك بالنصر والله غالب على أمره، وتم ذلك عند ظهيرة يوم الجمعة من صيف أربعمائة وثلاث وستين للهجرة، فقد صلى وبكى فبكى الناس لبكائه ، ودعا الله فدعا الناس بدعائه، وعفر وجهه بالتراب ثم ركب وقال للناس ليس عليكم الآن أمير وكلكم أمير نفسه ، من شاء أن ينصرف فليعد إلى أهله، ولبس البياض وتحنط ، وحمل بجيشه حملة صادقة، فوقعوا في وسط العدو يقتلون ما يشاؤون، وثبت العسكر، ونزل النصر،وولت الروم، واستحر بهم القتل،وقتل طاغيتهم أرمانوس،بعد أن أسره مملوك وسار به ذليلا ليقتل رغم أنفه . وانظر في حال نور الدين محمود في فتح حارم سنة ه وقد انفرد تحت تل حينما التقى الجمعان وسجد لربه عز وجل ومرغ وجهه وتضرع، وقال هؤلاء يا رب عبيدك وهم أولياؤك ، وهؤلاء عبيدك وهم أعدائك ، فانصر أوليائك على أعدائك ما فضول محمود في الوسط يشير إلى أنك يا رب إن نصرت المسلمين فدينك نصرت ، فلا تمنعهم النصر بسبب محمود يعني نفسه إن كان غير متحقق النصر ثم بعد ذلك فتح الله على يديه فتحا عظيما . وهذا صلاح الدين الأيوبي يقول القاضي ابن شداد عنه وكان صلاح الدين إذا سمع أن العدو قد داهم المسلمين خر إلى الأرض ساجدا لله، داعيا بهذا الدعاء اللهم قد انقطعت أسبابي الأرضية في نصرة دينك،ولم يبق إلا الإخلاد إليك ، والاعتصام بحبلك، والاعتماد على فضلك، أنت حسبي ونعم الوكيل ويقول ورأيته ساجدا ودموعه تتقاطر على شيبته ثم على سجادته، ولا أسمع ما يقول، ولم ينقض ذلك اليوم إلا ويأتيه أخبار النصر على الأعداء، وكان أبدا يقصد بوقفاته الجمع، سيما أوقات صلاة الجمعة تبركا بدعاء الخطباء على المنابر، فربما كانت أقرب إلى الاستجابة . وانظر ماذا كان يفعل المظفر قطز في معركة عين جالوت سنة ه وهو يحمس المجاهدين ويصيح واإسلاماه ، واإسلاماه، ويسجد ويعفر وجهه في التراب ويقول يا الله انصر عبدك قطز ، وقال ابن كثير عن قطز ولما رأى عصائب التتار، قال للأمراء والجيوش لا تقاتلوهم حتى تزول الشمس وتفيء الظلال وتهب الرياح، ويدعو لنا الخطباء في صلاتهم . واستجاب الله دعاءه وهزم المغول ووقعوا بين يديه ما بين قتيل وجريح وأسير، بل وقع بين يديه قائد المغول فقتله تنكيلا به، وجزاء إجرامه في قتل المسلمين. أما محمد الفاتح فقد دخل المسجد في صباح يوم التاسع والعشرين من مايو عام م فوجد شيخه ومعلمه ومربيه آق شمس الدين منطرحا بين يدي ربه مستغرقا بالدعاء فاستبشر خيرا بالنصر، وحين كان المجاهدون يهيئون للمعركة عدتها كان هتافهم ياالله ، يالله، ولما فتحت القسطنطينية رآه الناس وهو يمرغ وجهه في التراب تواضعا لله والمؤمنون يهنئونه بالنصر وهو لا يزيد على أن يقول النصر من عند الله، النصر من عند الله . أتهزأ بالدعاء وتزدريه وما تدري بما صنع الدعاء سهام الليل لا تخطي ولكن لها أمد وللأمد انقضاء إن العجب كل العجب حين تجد أناسا يستثقلون بالدعاء لإخوانهم المجاهدين، وحاملي رايات المقاومة الإسلامية، والأغرب من ذلك أن يقول البعض لقد دعونا الله ولم يستجب، أو أن يقول البعض إن ما يكتبه الله سيقدره سواء دعوناه أو لم ندعه فكل مقدر ومكتوب وإلى هؤلاء أقول يا من قلتم إننا دعونا الله ولم يستجب لنا ، هل ابتعدتم عن جميع الموبقات والفواحش والظلم وموانع إجابة الدعاء؟ وهل دعوتم الله بقلب صادق، وضمير حي حاضر؟ إن من أهم ما يجب عليكم معرفته أن الله لا يستجيب الدعاء من قلب غافل، فقد روى أبو هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ادعوا الله وأنتم موقنون بالإجابة واعلموا أن الله لا يستجيب دعاء من قلب غافل لاه . ثم ألا تعلموا أن رسولكم قد نهاكم عن استعجال إجابة الدعاء، فقد روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يستجاب لأحدكم ما لم يعجل،يقول دعوت فلم يستجب لي متفق عليه ، وفي جزء من رواية مسلم قيل يا رسول الله ما الاستعجال؟ قال يقول قد دعوت ، وقد دعوت فلم يستجب لي، فيستحسر عند ذلك،ويدع الدعاء . ثم ما أدراكم أيها الفاترون عن الدعاء أن يكون الله قد خفف عنا وعن إخواننا المسلمين كثيرا من البلاء الذي كتب أن يحل بنا؟ وما أدراكم أن يكون من فوائد هذا الدعاء أن يكون دعاؤنا واستغاثاتنا بالله سببا من أسباب صد المكروه عن بلادنا وعن كثير من بلاد المسلمين، والتي يتمنى عدو الله أن يحتلها ويجدها لقمة سائغة؟ وما أدراكم أن يكون دعاؤنا لإخواننا في ثغور الجهاد، ومواطن الكفاح، حفظا لهم من أعدائهم، وردءا لهم من تربصات المحتلين بهم، أو تخفيفا لما يلاقيه إخواننا في أراضي الجهاد،أو سجون التحالف الكفري؟ لقد ذكر بعض الأسرى أن العذاب ربما كان يهدأ أحيانا داخل السجن بلا سبب ظاهر، ولا وضع مألوف ، فلا يجدوا له تفسيرا إلا دعوات إخوانهم وو الله لو لم يكن من ذلك الدعاء ورفع الكفين لرب السماء إلا لذة مناجاة الله ، وجمعية القلب عليه لكفى وأما الجواب على ما ذكره البعض بأننا لو دعونا الله فأجاب الدعاء، فإن ذلك من باب تحصيل الحاصل، ولو دعوناه ولم يقدر لنا ما نريد ، فإن دعاءنا لم ينفع، ولم نجن منه فائدة فيجاب عن ذلك بأن هذه الشبهة خطيرة جدا بل إن أول من قالها الجهم بن صفوان، والذي رماه العلماء المحققين بالكفر والمروق عن الدين لعدة أقوال كفرية صدرت عنه، فليخش العبد على نفسه من أن ينطق بعبارات أهل البدع والضلال لئلا ينزلق في مهاوي الردى، ومجانح الضلال. وممن أجاب على تلك الشبهة الإمام ابن تيمية رحمه الله حيث قال الدعاء والتوكل والعمل الصالح، سبب في حصول المدعو به من خير الدنيا والآخرة والمعاصي سبب، والحكم المعلق بالسبب قد يحتاج إلى وجود الشرط وانتفاء الموانع، فإذا حصل ذلك حصل المسبب بلا ريب ثم قال بعد مناقشة عقدية لتلك الشبهة وقد أجيب بجواب آخر وهو أن الله تعالى إذا قدر أمرا فإنه،يقدر أسبابه ، والدعاء من جملة أسبابه، كما أنه لما قدر النصر يوم بدر وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم قبل وقوعه أصحابه بالنصر وبمصارع القوم كان من أسباب ذلك استغاثة النبي صلى الله عليه وسلم ودعاؤه، وكذلك ما وعده به ربه من الوسيلة، وقد قضى بها له ، وقد أمر أمته بطلبها له ، وهو سبحانه قدرها بأسباب منها ما سيكون من الدعاء . وبعد أما بعد فهل نريد أخي أن نكون ممن تنكب طريق الدعاء، وأقبل على الأحاديث السمرية مع الخلان والأصدقاء، ثم نطلب نصرا من الملك العلام، ونحن مفرطين بحقوقه، مضيعين لدعائه؟. وإذا كان الكفار يتعرفون على ربهم وقت الحروب والمعارك، ويطلب منهم رؤسائهم بالدعاء لأجل أن ينصروا على المسلمين، ألا يليق بنا أن يكون ذلك منا أشد ، والحقيقة المخجلة أن كثيرا من المسلمين نائمون، وقد نشرت مفكرة الإسلام في موقعها بتاريخ ه، بأن الرئيس جورج بوش طلب من جنوده الدعاء له بأن ينتصر على المسلمين ، ووزعت على الآلاف من رجال مشاة البحرية الأمريكية كتيبات بعنوان الواجب المسيحي ، وتحتوي تلك الكتيبات على أدعية، وعلى جزء يتم نزعه من الكتيب لإرساله بالبريد إلى البيت الأبيض ، ليثبت أن الجندي الذي أرسله كان يصلي من أجل بوش وهكذا هو الصراع الدائم بين قوى الإسلام العظيم، وقوى التحالف الصليبي اليهودي، وكل يسير لمبتغاه، ويعمل لتحقيق هدفه، ولكن...هيهات هيهات فإن العزة والغلبة للمؤمنين ولو طال الطريق، وامتدت الحروب، فإن دين الإسلام هو الدين الحق، وهو دين الله ، وقد تكفل الله بحفظه، وأن يكون له العلو المطلق على سائر الأديان، وحينئذ فلا يأس، ولا قنوط، ولا تأخر، ولا تراجع، فإن الغلبة لله ورسوله وجنده المؤمنين، وقد قال تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار غافر وصدق الله، وكذب الصليبيون لكنه النصر القريب بإذن علام الغيوب مهما تواترت الخطوب والنصر آت فوق أشلاء الكماة المخلصين النصر آت خلف إمداد الكرام الباذلين والنصر آت بالدعاء وبالبيان آت بإذن الله رغم غواية الغاوي وهذرمة الجبان لكن دورك يا أخي أن تقوم بنصرة دين الله ما استطعت، وبما تقدر، وبكامل وسعك الذي فطرك الله عليه،وكن مع ذلك داعيا، لدينك بأن ينصره الله، ويخذل الكفر وأوليائه، وسبح ربك كثيرا، وكفى بربك هاديا ونصيرا السيرة النبوية لابن هشام . أخرجه أحمد برقم ، وقال الشيخ أحمد شاكر سنده صحيح، ورواه مسلم ، وأصله في البخاري، وانظر جامع الأصول . أخرجه الترمذي في كتاب الدعوات برقم وقال حسن غريب، وحسنه الألباني في صحيح الترمذي برقم . أخرجه أبو داود، وقال الحافظ في النتائج حديث حسن صحيح،وصححه النووي في الأذكار ص ، وقال الألباني في الكلم الطيب حسن صحيح ص . أخرجه الترمذي ، وقال حسن غريب، وحسنه الألباني في صحيح الجامع برقم . أخرجه الترمذي وحسنه الألباني في صحيح الترمذي زاد الحاكم بسند لا بأس به. أخرجه النسائي وصححه الألباني في صحيح النسائي . أخرجه ابن ماجة برقم في كتاب المناسك، وصححه الألباني في صحيح الجامع، برقم . البداية والنهاية ، إتمام الوفاء بسيرة الخلفاء للخضري ص . أخرجه البيهقي والطبراني، وللمزيد انظر التحفة المستطابة لرشيد الراشد ص . صفة الصفوة . تاريخ الطبري . انظر السير ، والبداية والنهاية معارك المسلمين في رمضان للدكتور عبد العزيز العبيدي ص . سيرة صلاح الدين الأيوبي للقاضي ابن شداد رحمهما الله ص وما بعده . معارك المسلمين في رمضان للعبيدي ص . البداية والنهاية . أبطال ومواقف ص . أخرجه الترمذي وحسنه الألباني في صحيح الترمذي . من مقال لعبد الحكيم محمد بلال بعنوان واجبنا تجاه الأسرى في فلسطين، في مجلة البيان عدد ص . مجموع الفتاوى . باحث وكاتب فلسطيني. . هذا الإيميل محمي من السرقة في القوائم البريدية تحتاج لدعم جافا سكريبت لمشاهدته . . 