بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حنت يداي إلى مساس يداها وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى تقبيل كل منافق يلقاها قصيدة غزلية فيها وصف وتشبيب من الشاعر بمحبوبته .. فمن العاشق ومن المعشوقة العاشق هو ..الشيخ الشهيد بإذن الله؛ محمد بن عبد الرحمن العتيبي أبو حفص المكي من بلاد الحرمين سمع استغاثات الحرائر في بلاد الرافدين فانطلق ملبيا نداء الجهاد وكانت له صولات وجولات وشهد له كل من عرفه بانه فارس مغوار لا يشق له غبار ،ولما لديه من العلوم الشرعية فرغه أميره لكي يقوم بتدريس وتثقيف وتوعية إخوته المجاهدين فشق عليه البعد عن ساحات المعارك و اشتعل في قلبه الشوق والحنين إلي سلاحه فكانت هذه القصيدة التي وجهها إلي اميره عله يرق لحاله ويجمعه بمحبوبته حنت يداي إلى مساس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منافق يلقاها ذهبية الأسنان حين تبسمت ... سقط الرجال لخوفهم إياها إن أغلز الأرداء تبدي تغنجا ... لحيائها لله در حياها يارب عجل بالوصال فإنني ... متألم والنفس قد أعياها طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها فياصاحبي لا تشفق على ... قلبي فإني مغرم بهواها فأدعو لنا كي ما نقابل حبنا ... والله إني لا أريد سواها فاجابه أبو الفضل اليمني قائلا نعم الوصيفة من تريد لقاها نزلت بقبضة عاشق يهواها سمراء ترقص في أكف حبيبها نبرات أصداها تعطر فاها ولها حداء يستميل قوافلا يترنحون لصوتها وحداها ونحيلة الأطراف حين تربعت في صدره طربت ففاح شذاها عبقا من البارود شم أريجه لكنه نار على أعداها تلقي لهم عند الوغى قبلاتها فترى الجباه مضرج بدماها يارب وفق عبدكم لوصالها وأرحه من دار البلا وعناها بشهادة يلقى الإله مجاهدا في جوف طير نفسه محياها وترى الجنان تطوف في افنانها الله أكبر هذه بشراها أرواحنا تاقت لتلحق بالألى والنفس ترخص في رضى مولاها فرحم الله الشيخ الشهيد بإذن الله محمد العتيبي واسكنه فسيح جناته للتحميل بصيغة من هنا وللتحميل بصيغة برابط مباشر حفظ الهدف باسم من هنا والآن هل عرفتم من المعشوقة ؟ لا تحتاج إلي عبقري وفقنا الله وإياكم لصالح الأعمال وختم لنا ولكم بالشهادة الآجال لاتنسونا من صالح دعائكم أخوكم أبو المجد