 جيش رجال الطريقة النقشبندية يعرض تمرين تعبوي لاقتحام المواقع الامريكية شارك فيه العشرات من مجاهديه الابطال جيش رجال الطريقة النقشبندية احد من اكبر فصائل المقاومة العراقية واحد فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير التي تمثل امتداد القيادة العراقية الشرعية المجاهدة والتي يقودها المجاهد المهيب الركن المعتز بالله عزة ابراهيم الدوري حفظه الله خليفة شهيد الحج الاكبر صدام حسين . عرض في اصداره المرئي المبارك الاصدار التاسع والاربعين مشاهد من تمرين تعبوي لمجاهديه البواسل على اقتحام الثكنات والقواعد الامريكية .. يتم فيها تحقيق مثل هكذا انجاز كبير ينم على العقلية والاحترافية العسكرية الفذة التي تقود جحافل الجهاد المقدس في العراق العظيم . وقد شارك في هذه التمرين عشرات من مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية النشامى . وياتي عرض هذه المشاهد من ضمن محلمة عسكرية واعلامية كبرى يشنها جيش رجال الطريقة النقشبندية منذ العدوان الصهيوني على عزة في نهاية عام والى يومنا هذا حيث يعرض الجيش وفي سابقة ليس لها مثيل في تاريخ الشعوب المقاومة اصدار مرئي يتضمن حوالي عملية جهادية مباركة حديثة وليست ارشيف على فلول العدو الامريكي في كل اسبوع اي حوالي عملية مصورة في الشهر ويتخلل هذه الاصدارات عرض منجز كبير كهذا التمرين التعبوي او استعراضات او مشاهد من معامل الجيش وغيرها ..وغالبا ماتقوم قناة الرأي الفضائية بعرض هذه الاصدارات في برنامج حصاد المقاومة العراقية .الذي يعرض كل يوم احد في الساعة الثامنة بتوقيت بغداد . هذا ويذكر ان جيش رجال الطريقة النقشبندية كانت لديه محاولة جسورة لاقتحام قاعدة العدو الامريكي المهزوم في مطار الموصل الدولى . صور من تدريبات مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية النشامى على الاقتحام ملاحظة كما هو واضح في الصور فأن تاريخ تنفيذ هذا التمرين هو اي قبل ايام معدودة الأخ الكريم حرر العنوان وأجزاء من الموضوع لمخالفته الواقع