بسم الله الرحمن الرحيم مضت ذكرى سبتمبر والمسلمون و أخص منهم أنصار الجهاد الذين يعدون بالملايين بدون مبالغة يترقبون ماذا سيفعل أسامة في هذه الذكرى ؟ أين سيضرب وكيف ومتى وكم ستكون الخسائر الصليبية ؟ الكل في انتظار الخبر العاجل ما هو الخبر لا يهم أهم شيء أن يكون خبر عاجل بفعل الشيخ أسامة. تجد الواحد منا حاط يده على خده وجالس ينتظر ... الضربة . ولم يفكر أحد منا أن يعمل عملا أقسم بالله العظيم لو سمع به الشيخ أسامة ومن معه من أهل الثغور لخروا لله سجدا يحمدونه ويثنون عليه ويدعون لمن قام بهذا العمل. تجد الكثير الكثير من أنصار الجهاد على الحال التالي في كل يوم تجده يمر في طريقه من أمام إحدى السفارات الصليبية والتي هي أهداف مشروعة لنا ومن الواجب الشرعي علينا دكها على رؤوس قاطنيها تجد هذا الأخ يمر من أمامها ويلتفت لها وتدور الأفكار الصامتة في رأسه يا الله لو يرسل الشيخ أسامة أحد شباب الجهاد كي يدك هذا الصرح الصليبي الكفري أو تجده يمر أمام إحدى المقرات لقناة فاسدة مفسدة همها الأول والأخير إفساد أبنائنا وبناتنا ورمي المجاهدين بكل نقيصة ليرضى عباد الصليب عن مالك القناة صاحب السمو ومرة أخرى يلتفت لها الأخ ويقول أين أنت عنها يا أسامة أحد أسودك برشاش كلاشنكوف والله يستطيع أن يوقف بث هذه السموم ويقطع ألسنة المرتزقة مذيعيها وربما تجده يسكن بجانب أحد العلمانيين مطايا الصليبيين والذين يشنون حربهم على الإسلام وأهله عبر الصحف والمجلات وصفحات الانترنت والفضائيات فيصيح أين أنت يا أسامة والله احد جنودك بسكين يستطيع أن يكفينا شر هذا النجس وربما يحدث أكثر من هذا تجده يسكن وفي نفس المبنى مع أحد أحقر الناس وهم المباحث منتهكي الأعراض وكاشفي عورات المسلمين الذين يتجسسون على المجاهدين ويسومونه سوء العذاب ليرضى عنهم أسيادهم الطواغيت ومرة أخرى يتمنى الأخ أن يرسل الشيخ أسامة له أحد الأسود لينحر هذا المرتد . حسبنا الله ونعم الوكيل كيف مسخنا حتى وصلنا إلى هذه الحال لقد أصبحنا عبيدا أرقاء للحاكم الخائن وعبيده .. ؟ أي رجال نحن واي قلوب نحملها بين أضلعنا ؟ يا أنصار الجهاد إلى متى القعود والإنتظار ألم يحن وقت العمل ؟ ألم يكفينا ذلا وهوانا ؟ لماذا لا أكون أنا أو أنت هذا الأسد ؟ ألسنا رجال ونستطيع حمل السلاح ؟ أم أننا لا نغار على ديننا مثل أسود الجهاد ؟ أم أننا في غنى عن ما وعد الله عز وجل به الشهداء ؟ أم ترانا نهاب الموت ؟ يقول الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ،فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون أنهاب الموت ونحن الموت جنتنا ؟ ما الذي يؤخرنا عن العمل إذن ؟ السلاح متوفر وبكثرة وفي كل مكان حتى لو أراد أحدنا سيارة مفخخة الإخوة جزاهم الله خير لم يقصروا شرحوا لنا كل شيء بالصوت والصورة وفروا لنا كل شيء لم يبقى علينا سوى العمل إذا ما الذي يؤخرنا ؟ قال الله تعالى ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين التوبة وأعوذ بالله من أن نكون منافقين ما ينقصنا هو التوبة والعزم والله إننا ما حرمنا نعمت الجهاد بالسنان والشهادة في سبيل الله إلا بذنوبنا يا أنصار الجهاد الله عز وجل لم يعذر هلال بن أمية رضي الله عنه الشيخ الكبير عندما تخلف عن غزوة تبوك الغزوة التي قادها رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن بلغه خبر الروم وحشدهم الجيوش لغزو دولة الإسلام لم يغزوها ولكنهم جهزوا الجيش فقط اليوم الجيوش الصليبية وحلفائها المرتدين غزت كافة بلاد المسلمين ونحن قاعدون. أترانا أكرم عند الله من صاحب رسوله صلى الله عليه وسلم هلال رضي الله عنه فيعذرنا ؟ لا والله إننا مسؤولون ومذنبون ولا أعلم شيء يغفر لنا قعودنا سوى القيام والنهوض للحاق بالركب. في الختام أهديكم هذه الأبيات يلقيها الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ويثني فيها على أسدين من أسود الإسلام وفيها أيضا تحريض وتنبيه لبقية شباب الإسلام . أسأل الله أن ينفع بها وهي للشيخ الدكتور المجاهد محفوظ ولد الوالد ابو حفص الموريتاني والتي يقول في مطلعها دمائكم جسر إلى النصر أحمر وبوابة منها إلى الخلد يعبر دمائكم إعصار عزم وهمة ونار على أعدائنا تتسعر . . . . . . . . . منقووووووووووووووول