بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق بكتيا إطلاق صاروخين على مركز الحملة الأمريكية ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز الحملة الأمريكية في مديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. أطلق الصاروخان في الساعة العاشرة من صباح اليوم، سقطا داخل مركز العدو، والحقا خسائر كبيرة في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. غزني تدمير سيارة سرف تويوتا للجنود العملاء بإنفجار لغم ذبيح الله مجاهد وقع الحادث في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة كودلو بمديرية زنه خان بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل جنود عملاء على الفور. كما دمرت السيارة بشكل كامل. وردك مقتل جنود عملاء في إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد قتل جنود عملاء في إنفجار لغم مزروع في منطقة منكليو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر الواصل إنفجر اللغم في الساعة الثامنة من صباح اليوم حين اصطدمت سيارة من نوع داتسن تويوتا به، مما أسفر عن مقتل هؤلاء المذكور عددهم في الأعلى، كما دمرت السيارة بشكل كامل. فارياب مواجهات مباشرة مع العدو المشترك قاری محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ معركة عنيفة في مديرية قيصار بولاية فارياب. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس إندلعت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال وجنود الجيش العميل في منطقة شاخ قرب مركز المديرية حين هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للعدو، وقد استمرت المعركة حتى المغرب. يضيف المصدر، فقد تكبد العدو خسائر مادية ومعنوية كبيرة، غير أنه لم يتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مارجه مقتل جنود أمريكيين في مواجهات وجها لوجه قاری محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في تقاطع محطة الوقود، حين خرج الجنود المحتلين من قاعدتهم فتعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين. في الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة كاملة، لقي جنديين أمريكيين مصرعهما وأصيب آخرين بجراحات شديدة. سنجين إنفجار يقتل أمريكيين ويصيب آخرين قاری محمد يوسف احمدي لقي جنديين أمريكيين مصرعهما وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة نتيجة إنفجار لغم في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، حين كان الجنود الأمريكيين قد خرجوا من مركزهم، في منطقة تاميران قرب سوق المديرية، فإنفجر عليهم لغم أرضي في طريق. يذكر بأن أشلاء الجنود لازالت باقية في المزارع المجاورة لمكان الحادث حتى الآن. بغلان مقتل جنود وإصابة آخرين في هجوم على نقطة أمنية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية باسم لرخاوه في منطقة كيله جي بمديرية دوشي بولاية بغلان. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة الثامنة من مساء يوم أمس لقي فيها جنود وأصيب آخرين ، كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية. وردك الهجوم على جنود الاحتلال عند المداهمة ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل من ولاية ميدان وردك، فجئ جنود العدو المحتل بهجوم عنيف من قبل المجاهدين عند مداهمة العدو في مضيق الوادي بمديرية سيد آباد . يضيف المصدر، في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة قدم جنود الإحتلال راجلين إلى منطقة جوزرين للمداهمة، فكان المجاهدون قد نصبوا لهم كمينا مسبقا ومع مجئهم أمطروهم بوابل من الرصاص حيث استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة. وبعد أن تكبد جنود العدو خسائر فادحة لاذوا بالفرار من المنطقة. ثم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم، ونظر لظلام الليل لم يعرف عدد القتلى والمصابين بشكل دقيق. وقع إنفجار لغم على دبابة للأمريكيين في مدينة قلات قاری محمد يوسف احمدي أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل، بأنه في الساعة العاشرة من مساء البارحة إنفجرت دبابة للقوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي مزروع. وقع الحادث في منطقة جسر دامند بتلك المدينة، حين كانت دورية راكبة للعدو تمر في المنطقة، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي، دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل واصيب من كان على متنها. وقد استدعيت مروحيات لنقل القتلى والمصابين، لكن الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. ننجرهار إنفجاران منفصلان يدمران مدرعتين ويهلكان جنود ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجارين منفصلين في مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. جاء في الخبر في الساعة التاسعة من مساء البارحة إنفجر لغم أرضي على مدرعة للقوات الأمريكية في منطقة سره قلعه بالمديرية المذكورة، أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ولقي فيها جنود مصرعهم على الفور. يضيف المصدر، وقع الإنفجار الثاني، في قرية شعيب بدولت زيو بالمديرية نفسها على مدرعة أخرى للعدو، مما أدى إلى مقتل جنديين واصابة آخرين بجراحات شديدة، كما دمرت المدرعة بشكل كامل. إطلاق صواريخ على قاعدة بجرام الجوية ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء البارحة صاروخين على قاعدة بجرام الجوية الكائنة في ولاية بروان على بعد مائة كيلومتر شمال كابل. يفيد الخبر بأن الصاروخين سقطا على هدفيهما داخل القاعدة، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. كابل مقتل جنود في هجوم على نقاط أمنية ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن هجوم عنيف من قبل المجاهدين على نقاط أمنية للعدو في منطقة أزبين بمديرية سروبي بولاية كابل. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم على نقاط أمنية للعدو، مما أدى إلى الحاق خسائر بها. يضيف المصدر، استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لقي جنديين عميلين مصرعهما، كما لقي جنود محتلين مصرعهم، واصيب عدد آخر بجرحات شديدة. وردك مقتل جنود أمريكيين في كمين ذبيح الله مجاهد نصب المجاهدون كمينا في منطقة سالار بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، فوقعت دورية لقوات الاحتلال فيها، حيث دارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر الواصل، دارت الإشتباكات في الساعة الرابعة من عصر اليوم، أسفرت عن مقتل جنود أمريكيين واصابة آخرين بجراحات شديدة. بلخ تدمير دبابة للقوات الأمريكية بواسطة قذيفة المدفع ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، على مركز الحملة الأمريكية الكائن في منطقة تل عليزو بشهر نو، بمديرية جمتال بولاية بلخ، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. جاء في الخبر، ثم تم هجوم آخر في الساعة الرابعة على دورية راكبة للعدو في المنطقة قريبة من مكان الهجوم الأول، حيث استهدفت دبابة للعدو بواسطة قذيفة مدفع أثنين والثمانين ملي متر، ودمرت على الفور. يضيف المصدر، استمرت المعركة زهاء نصف الساعة، لقي جنود مصرعهم واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. بكتيا إحراق سيارة سرف وحاويتين بقافلة لوجستية للعدو ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة مضيق شبك بمديرية جردي سيري بولاية بكتيا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة توفان اللوجستية، مما أسفر عن احراق سيارة من نوع سرف وحاويتين بشكل كامل. ولم تصل تفاصيل حول جنود أمن القافلة. لغمان إلقاء القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان عن إلقاء القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان مجاهدو الإمارة الإسلامية يفتشون السيارات المارة على الطريق الممتد بين مديرية عليشنك وبين مديرية دولت شاه، إذ ألقوا القبض على مدير أملاك مديرية دولت شاه. يضيف الخبر، المدير المقبوض عليه اسمه صبغت الله، حيث كان على عاتقه المهمة المذكورة. يفيد النبأ، نقل المجاهدون المدير المذكور إلى مكان آمن، وهو الآن خاضع للإستجواب. تدمير دبابة ومقتل جنود فرنسيين في ولاية كابيسا ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة الثانية من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للقوات الفرنسية في منطقة جالو خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى استهداف دبابة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة تقريبا عن مقتل ثلاثة جنود فرنسيين. يضيف الخبر، بعد هذا الهجوم تعرضت دورية راجلة للقوات الفرنسية لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين. لوجر تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة شهر زرغون بمديرية محمد آغي بولاية لوجر. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. سنجین إنفجار يدمر دبابة عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار لغم على دبابة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كانت قافلة عسكرية للعدو تمر في طريق صحراوي في منطقة ريجيانو قرب تشرخكيانو مانده بتلك المديرية ، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. جاء في الخبر، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. هلمند تدمير دبابات للقوات الأمريكية في باباجي قاری محمد يوسف احمدي إنفجرت ألغام أرضية على دبابات للقوات الأمريكية في منطقة باباجي الواقعة على شاطئ نهر هلمند شمال غرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور في لوي مانده بالمنطقة المذكورة حين إنفجرت دباباتها واحدة تلو أخرى وقت الظهر بألغام مزروعة. حسب المعلومات الواصلة دمرت الدبابات بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين، ويذكر أن حطام الدبابات المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن عصرا. وفي نبأ مستقل آخر إنفجر لغمين على جنود راجلين بالمنطقة بعد الحادث الأول مما أسفر عن مقتل جنود أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة القوات الأمريكية بلغم قرب لشكرجاه قاری محمد يوسف احمدي أنفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية تمر على الطريق الممتد في منطقة زابر الواقعة قرب سوق جاه نجير في مديرية نادعلي بالولاية حين إنفجر لغم أرضي على إحدى دباباتها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. وفي نباء مستقل آخر، وقعت إشتباكات مباشرة مع الجنود الأمريكيين في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة نري مانده بالمديرية المذكورة مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخر بجراحات خطيرة. بكتيا إستشهاد طفلين ببارود قوات الاحتلال ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد طفين واصابة آخر بجراحات في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة علي خيل بمديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا، نتيجة إنفجار بارودة تاركة من قبل قوات الاحتلال. يضيف المصدر، قدم جنود قوات الاحتلال إلى مكان الذي كان يطلق المجاهدون منه صواريخ على مركز حملتهم، فتركوا في المناطق المجاورة قنابلة صغير في شكل الأقلام وألعاب الأطفال، فإنفجرت عصر يوم أمس على الأطفال وخلفت الخسائر المذكورة أعلاه. إنا لله وإنا إليه راجعون. بلخ إنفجار يصيب قائدا ويقتل جنود ذبيح الله مجاهد أفاد الأنباء عن إنفجار قوي على دورية راجلة للجيش العميل في مديرية جهار بولك، شرق ولاية بلخ. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة تل تيمورك بتلك المديرية ، مما أسفر عن مقتل جنود على الفور وأصيب آخرين بجراحات شديدة ، حيث من ضمن المصابين قائد بترت إحدى ساقيه وأصيب أخر بجراحات شديدة. غزني مقتل جنود من محافظي القافلة التمويلية ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم عنيف على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في ولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حين كانت القافلة تسير على طريق الجديد في مديرية ديك حيث هاجم عليها المجاهدون. يضيف المصدر وقد قتل جنود من محافظي القافلة، كما تكبد العدو خسائر مادية كبيرة. لوجر هجوم صاروخي يودي بحياة جنديين محتلين ذبيح الله مجاهد تم هجوم صاروخي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكي في مديرية بركي برك، بولاية لوجر. جاء في الخبر هذا الهجوم الناجح الذي وقع قرب نظير قلعه بتلك المديرية، أسفر عن مقتل جنديين واصابة آخرين بجراحات شديدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية