بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خير خلق الله أجمعين، محمد بن عبد الله النبي المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه إلى يوم الدين. أما بعد استكمالا لمسيرتها العلمية والدعوية، يسر الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين أن تستمر في نشر إصدارها المقروء، المذكر، المحرض، الواعظ، النافع بإذن الله تعالى كتاب عاهدوا وما بدلوا ويشتمل على عهود موثقة بالكتاب والسنة لا مناص لسالك طريق الجهاد من العلم والعمل بها الجزء السادس وأن تقدمه هدية للمجاهدين في سبيل الله تعالى كل المجاهدين خاصة، وللمسلمين عامة، عسى الله تعالى أن ينفع به قارئه وكاتبه ومن سعى لنشره وأعان على ذلك. وننبه إلى أننا مستمرون على تقديم هذا الكتاب عاهدوا وما بدلوا مقسما على أجزاء، ونرى أن هذه الطريقة أدعى لمتابعة قراءته من أوله إلى آخره، لاسيما إذا كانت أجزاؤه غير مطولة مملة، ولا قصيرة مخلة. وصلى الله على حبيبنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين ربيع الأول ه لإبلاغنا بملاحظاتكم الكريمة، يرجى إرسالها على البريد الخاص لمراسل جيش المجاهدين.