بسم الله الرحمن الرحيم هجوم استشهادي في كابل يدمر سيارتين للمحتلين المتجاوزين ذبیح الله مجاهد في الساعة الثالثة من عصر اليوم تقريبا نفذ أحد أبطال الأمارة الإسلامية المجاهد ملا صديق الله من سكان قندهار هجوما استشهاديا على سيارات المحتلين الكفار، بقرب من مدرسة حبيبية بدار الأمان داخل مدينة كابل العاصمة. بحسب الخبر الواصل، دمرت سيارتين للعدو في الهجوم ووقع القتل والجراح لركابهما. وبعد الهجوم أغلقت المنطقة من قبل قوات الناتو المحتلة والشرطة العميلة ، لا يسمح لأحد بالدخول إليها. وقامت قوات الاحتلال بنقل القتلى والمصابين ، أما السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتين في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان