بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق العدد الثامن من مجلة رواد المعالي ضمن حملة إلا رسول الله الجهادية ضد القوات الأميركية وقد احتوى العدد على الكثير من الموضوعات المتعلقة بشخصية الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . روابط المجلة العدد الثامن . . ... . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الثلاثاء صفر ه الموافق آذار م