مقتل خمسة على الأقل من المعارضة الليبية في هجوم جوي لحلف الأطلسي ممرضون يسعفون أحد الثوار المصابين إجدابيا قال ممرض في مستشفى إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا في هجوم جوي على موقع للمعارضة الليبية قرب بلدة البريقة النفطية بشرق ليبيا اليوم الخميس. وألقى مقاتلون من المعارضة باللائمة في الهجوم الجوي على قوات حلف الأطلسي. وكان الممرض ويدعى محمد علي يتحدث في مستشفى ببلدة اجدابيا حيث يعالج المصابون من جراء القصف. وقال مقاتل مصاب يدعى يونس جمعة من مستشفى في اجدابيا كان هجوما جويا من حلف شمال الأطلسي علينا. كنا قرب عرباتنا بالقرب من البريقة . وأضاف إن خمسة على الأقل من المعارضة أصيبوا. وشاهد مراسل رويترز مايكل جورجي محفات ملطخة بالدماء تخرج من المستشفى الذي قال معارضون آخرون فيه إنهم أصيبوا في الهجوم الجوي.