هجوم مسلح على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية وسط الموصل م مساء عدد القراء قتل احد أفراد الشرطة الحكومية صباح اليوم الاثنين اثر هجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش تابعة للشرطة وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . وذكر مصدر إن مسلحين مجهولين فتحوا نار أسلحتهم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة الشعارين وسط الموصل . وأضاف المصدر أن الهجوم أسفر عن مقتل شرطي واحد من أفراد النقطة وإلحاق أضرار مادية بالمحال التجارية المجاورة لمكان الهجوم . وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى كم إلى الشمال من العاصمة بغداد. يقين