بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملحق بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في جيش المجاهدين للمدة من شوال ه الموافق م ولغاية من ذي القدة ه الموافق م مع التأكيد على أن هذا الملخص وما تم نشره خلال المدة أعلاه لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه . أولا العمليات المنشورة ببيانات منفردة خلال المدة أعلاه بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة موجهة على رتل تابع لإحدى شركات المرتزقة التابعة لقوات الاحتلال والمتخصصة بالنقل اللوجستي للقوات الصليبية في منطقة حي العدل قرب تقاطع سوق العدل المركزي غرب بغداد، مما أدى إلى إعطاب عربة رباعية الدفع وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة المشاهدة قرب منشأة نصر للصناعات الميكانيكية شمال بغداد، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة من يوم بتفجير عبوة ناسفة موجهة على رتل للاحتلال الصليبي على طريق بغداد سامراء شمال بغداد، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. ثانيا العمليات التي لم ترد في بياناتنا سابقا بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغدد بقذيفة هاون من عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغدد بقذيفتي هاون من عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في الساعة من يوم بمهاجمة رتل صليبي بالرمانات الحرارية من نوع على طريق شركة هونداي في منطقة الصينية شمال غرب تكريت، مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بقذيفتي هاون من عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا بثلاث قذائف هاون من عيار ملم وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في الساعة من يوم بقصف القاعدة الصليبية في كلية القوة الجوية شمال تكريت بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة، حيث شوهد الصاروخ وهو يسقط داخل القاعدة، وقد قامت القوات الصليبية بمداهمة منطقة الإطلاق وتفتيشها لمدة ساعتين. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ يوم بقصف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقا شمال بغداد بصاروخين من نوع وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في الساعة من يوم بمهاجمة رتل صليبي بالرمانات الحرارية من نوع على الطريق العام في منطقة بيجي شمال تكريت، مما أدى إلى إعطاب ناقلة جند ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع الصواريخ في الساعة من يوم بقصف القاعدة الصليبية في كلية القوة الجوية شمال تكريت بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة، حيث شوهد الصاروخ وهو يسقط داخل القاعدة، وقد قامت القوات الصليبية بمداهمة وتفتيش المنطقة القريبة من مكان الإطلاق. والحمد لله رب العالمين. بيان قامت إحدى مجاميع المواجهات في الساعة من يوم باستهداف رتل صليبي في منطقة الصينية شمال غرب تكريت بقذيفة صاروخية من نوع ، مما أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران . اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذو الحجة ه