بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من ظهر يوم تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على آلية للمخابرات الأمريكية نوع همر داخل قصبة ناحية الرياض فتم بعون الله تعالى تدميرها بالكامل وقتل من فيها وعددهم أربعة بحيث أن حطام العربة وصل إلى الدور السكنية المجاورة لمحل الحادث وسمع صياح وصراخ الجنود الأمريكان . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه