بسم الله الرحمن الرحيم هجوم على مديرية باك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ، خلال الهجوم تم إستهداف مبنى المديرية بخمسة وعشرين قذيفة آر بي جي، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو إضافة إلى الخسائر المالية. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر خلال الهجوم الشديد، ورجعوا سالمين إلى مراكزهم. وقد تم الهجوم حينما كان عدد من الضيوف الأجنبيين والعملاء داخل مبنى المديرية، كما لم تتوفر حتى الآن معلومات عن مقتل أو إصابة أحد من الضيوف. وجدير ذكره بأن مساء أمس أيضا قتل ثلاثة من افراد شرطة هذه المديرية وأصيب ثلاثة آخرين بجروح شديدة نتيجة هجوم قرب مركز هذه المديرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان