الصومال قراصنة يخطفون ناقلة مواد كيماوية مفكرة الإسلام قال أندرو موانجورا، المسؤول ببرنامج مساعدة ملاحي شرق أفريقيا، اليوم الثلاثاء، إن قراصنة صوماليين خطفوا ناقلة مواد كيماوية ترفع علم بريطانيا. وأوضح موانجورا أن عملية الخطف تمت أثناء إبحار الناقلة سانت جيمس بارك من أسبانيا إلى تايلاند. وذكرت رويترز أن قراصنة صوماليون أبلغوها، في ساعة متأخرة يوم الاثنين، أنهم خطفوا سفينة أخرى، لكنهم لم يذكروا أي تفاصيل. وقال المسؤول البحري إن الناقلة كان قد أرسلت أشارة استغاثة، يوم الاثنين، من خليج عدن وأنها غيرت الآن مسارها نحو ساحل الصومال. الإفراج عن سفينة صينية لقاء ثلاثة ملايين ونصف دولار في شأن متصل أفرج قراصنة صوماليون الأحد عن سفينة شحن صينية على متنها طاقم من شخصا كانوا اختطفوها في أكتوبر، لقاء فدية مالية بلغت . مليون دولار، كما أعلنت وكالة أنباء الصين الجديدة الرسمية. وأوضحت الوكالة أن السفينة، التي اختطفت في أكتوبر شمال شرق جزر السيشيل في المحيط الهندي بينما كانت متجهة من جنوب أفريقيا إلى الهند، أفرج عنها أخيرا. ونقلت الوكالة عن المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية أن السفينة المفرج عنها أضحت تحت حماية سفن حربية صينية، مؤكدا أن أفراد الطاقم وجميعهم صينيون سيخضعون لمعاينة طبية قبل إعادتهم إلى ديارهم. وكان القراصنة خطفوا سفينة الشحن ديشينهاي التابعة لشركة كينجداو اوشن شيبينج وعلى متنها حمولة من الفحم الحجري واقتادوها إلى الساحل الواقع بين هرارديري وهوبيو وسط الصومال حيث يحتجز القراصنة سفنا عدة. واختطفت السفينة على بعد كلم تقريبا من الساحل الشرقي للصومال مما يشير إلى اتساع منطقة نشاط القراصنة المتزايد.