بسم الله الرحمن الرحيم نشر في بسم الله الرحمن الرحيم إخواننا يرحلون واحدا بعد الآخر إلى العالم الآخر. إن الله سبحانه ينعم على المجاهدين وأمرائهم. وهناك العديد من الشهداء في داغستان، والشيشان، وإنغوشيا، وكباردا، وبلكاريا، وكراشاي. نسأل الله أن يتقبل جهادهم ضد الكفار، وأن ينعم عليهم بأعلى الدرجات في جنة الفردوس. أريد أن أتوجه إلى عائلات وأحباء أولئك الإخوة والأخوات، الذين ضحوا بحياتهم في سبيل الله، وأقول لهم لا تضعفوا ولا تحزنوا. إنا لله وإنا إليه راجعون. يقول الله سبحانه وتعالى في القرآن إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين سورة آل عمران يا آباء وأمهات الشهداء لا تحزنوا أن أعداء الله والإسلام يتحدثون حول أبناؤكم. فأنتم أنشأتم أبطالا ومدافعين عن الإيمان. فإنه ليشرف كل واحد منا أن كان في جماعة مع شرفاء، كأبناؤكم. ونحن، من لا زلنا بين الأحياء، ننتظر أن نستحق نعمة الله وحتى ننظم إلى إخواننا. يقول الله سبحانه وتعالى في القرآن من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا سورة الأحزاب يقول الشيخ المجاهد أبو عمر السيف دماء الشهداء هذا النور، التي تنير الدرب، هذا الحبر، الذي يكتب به تاريخ الأمة الإسلامية، هذا النهر، الذي يسقي شجرة الإسلام . رحل الأمراء، ولكن لكل واحد منهم أتباع وتلاميذ. في كل من يرحل من المجاهدين، مثال للذين من حوله، وبركات التي في حياتهم الصالحة وموتهم في سبيل الله، التي نشعر بها من تلك اللحظة، التي تغادر فيها أرواحهم أجسادهم. وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين سورة آل عمران يقول النبي محمد، صلى الله عليه وسلم أفضل الجهاد عند الله يوم القيامة الذين يلفتون في الصف الأول فلا يلتفون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف من الجنة و يضحك إليهم ربك ، وإذا ضحك ربك إلى قوم فلا حساب عليهم . الحديث عند أحمد. أنظر كذلك إلى صحيح الجامع، . وقد أتى فضل الله ومغفرته إلى الأمير صالح مامي روستام وعثمان سلطان زيتون . لقد تركوا بيوتهم وتجارتهم الناجحة. زيادة على ذلك، نفروا إلى الجهاد بمالهم وعقدوا بذلك خير صفقة. يقول سبحانه يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون سورة الصف وسئل رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فأي الجهاد أفضل؟ قال الذين جاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله، وسئل أي القتل أشرف ؟ قال من أريق دمه وعقر جواده حسنه أبو داود . صالح، رحمه الله، غضب عندما سمع أن الناس يأسفون على المجاهدين، يوقولون أولاد مساكين، لقد تم إستفزازهم، وأجبروا على الذهاب إلى البجال . فكان يقول أقسم بالله، لسنا مساكين، ونحن لا نحتاج لشيء. وأقسم بالله، لم يجبرني أو يستفزني أحد. كنت أعيش بهدوء في شقة وأعمل. ولكنني حملت السلاح بيدي من أجل أن أحمي المستضعفين من أجل أن أخرج الصليبيين من أرضنا وإستعادة حكم الله . عثمان وصالح، كانا متعلمين. وإضافة إلى العلوم الطبيعية، كانا دائما مدفوعين إلى العلم الشرعي. كلاهما كانا يقرآن كثيرا ويهتمان بقضايا الأمة الإسلامية. والأمير عثمان كان يحب الشعر وكتب أبيات بلغة البلكار. العديد من أقرباء عثمان كانوا يشغلون مناصب قيادية في هياكل العدو. وكانوا يريدون لأخوهم وإبن عمهم، الذي نجح في الدراسة والرياضة، كذلك أن يدخل في خدمة الكفر. وبعد أن أكمل المدرسة، سجل عثمان في أكاديمية أستراخان للشرطة. ولم يرد أخونا عثمان أن يخدم روسيا، ولكن كان يرجو من العمل الشرطة، أن يتمكن من خدمة المسلمين. تخرج عثمان من معهد التعليم العالي للشرطة بإمتياز. ولكن بعد دخوله الخدمة ورؤيته، لأي درجة هذا النظام فاسد من الداخل، وأدرك أنه لن يستطيع أن يعمل هناك. كان يقول أخشى أن أفقد مظهري البشري . الأمير موسى أبو محمد طلب منه ان يبقى في صفوف الكفار كضابط إستخبارات، ولكن عثمان رفض قائلا لو أمرتني بأن أحمل السلاح في يدي وأغادر إلى الغابة، فأنا مستعد. ولكنني أرجوك أن تأمرني بالخدمة في الشرطة . عثمان وصالح كانا أشداء على أعداء الإسلام ورحماء على المسلمين. كثيرا ما كان يأتي إلى قواعد المجاهدين سكان القرى المحيطة، من صيادين، والحطابين، والرعاة. وأميرنا لم يزد على المنع والتحذير. والحمدلله، لم يخنا أي من هؤلاء الناس بالرغم من أن الكفار يعرضون مالا كثيرا مقابل الخيانة. كل أولئك، الذين يخدمون العدو، المجاهدون كرروا التحذير إتقوا الله، إتركوا عملكم القذر، وإبحثوا عن كسب حلال. ولكن العديد منهم قرروا أنه خير لهم أن يخدموا الكفار، على أن يكونوا أحرارا. وبعضهم دفعوا غاليا ثمنا لهذه العبودية. مرة الأمير صالح أسر أحد الصيادين الذين يخدمون الكفار ويرشد جنودهم في الجبال. ثم أطلق سراح الصياد ولم يمس، من كان يرافقه. ولكن قبل أن يطلقه أخذ منه عهدا، بأنه لن يرشد الصليبيين وجواسيسهم إلى الغابة مرة أخرى. ولكن بعد فترة جاء نفس الشخص إلى الغابة يرافقه زملائه الآخرين. وكان معهم مجموعة من الصيادين الروس. فأخذهم الإخوة أسرى. الصياد، الذي لم يحفظ وعده، ظل صامتا، أما الباقي، بعد أن ظنوا أن المجاهدين هم قوات خاصة روسية، وبدؤوا يتبجحون بصلاتهم وكالات الإستخبارات الروسية وأفعالهم ضد المسلمين. عندها قال الأمير الأمير صالح عن ذلك هؤلاء الناس يعتقدون أن طيبة المسلمين هي ضعف. أقسم بالله، إنهم مخطئون . يقول الله سبحانه محمد رسول الله ۚ والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم سورة محمد. كذلك كان أخونا الكبير أبو محمد موسى موكوشييف وعبدالرحمن مرات غولاييف . أبو محمد كان أميرنا لسنوات عديدة، وطوال تلك السنوات، بالرغم من الصعاب والمحن الثقيلة، بقي قائدا حكيما وحكيما. فهو لم يتخفى وراء ظهور مرؤوسيه وكذلك في لحظات الخطر، بدون تردد، كان يعرض نفسه للخطر. بعد إجتماع جميع المجاهدين في القوقاز، بأمر أبو إدريس باساييف، تم تعيين موسى كأمير للجبهة القوقازية. أبو محمد لم يسعى قط للإمارة وفهو لم يكن يريد أن يحمل نفسه المسئولية. وقد توجه لأبو إدريس وطلب منه أن يعفيه من الإمارة. فقد كان يقول ليس لدي خبرة القتال، لا يمكن أن اكون قائدا عسكريا. أنا مستعد لأن أنفذ أية أوامر، لا تتناقض مع الشريعة، وبالنسبة لي من يشرفني أن أكون جنديا مجاهدا في جيش المسلمين. فكان هذا، أن أصبح موسى جنديا، وتم تعييني أميرا عليه. ولكن هذا لو يؤثر على علاقتنا كإخوة وأصدقاء. فقد كان لي كالأخ الكبير، الذي كنت أجد فيه المستشار والمعلم الحكيم. وكان أهم ميزة وأبرز خاصية لأبي محمد هي مصداقيته. فهو لم يكن يخشى الحقيقة وكان يسعى لمعرفة الحقيقة. وفي سنوات شبابه، وبدون أن يكون له علم شرعي، كان مهتما بالفلسفة، والمسيحية، والبوذية، والهندوسية. وعندما ظهرت إمكانية دراسة الإسلام، أردك بأن هذا بالتحديد هو ما يبحث عنه. لذلك من الممكن أن نقول أنه إختار الإسلام بترو على أنه الحق، الذي لا شك فيه. ومثل أي شخص، كانت له أخطاؤه. ليس بسبب جبنه أو حبه لنفسه، ولكن بسبب قلة العلم أو المعالجات الخاطئة. ولكن كان لديه الجرأة ليعترف بأخطائه ويقوم بإصلاحها. وإذا قيل له يا أبا محمد، فيما مضى، إتخذت قرارا خاطئا، كان يجيب كما كان يجيب النبي موسى عليه السلام قال فعلتها إذا وأنا من الضالين سورة الشعراء. عرف الناس موسى كشخص صادق وجدير بالإعتبار. كانوا يعرفون أنه يحكم بين الناس بالعدل، بالقرآن، وليس الدستور. لقد كان يساعد الناس، دون أن يطلب شيئا في المقابل، بالرغم مما يقوله المفترين اليوم، يتذكر الناس، كيف كان أبو محمد وإلى ماذا كان يدعو. نسأل الله سبحانه أن يذل الكذابين ومروجي الإشاعات. لا يمكن لعبيد روسيا والدستور، أن يقنعوا الناس بأن موسى كان عدوا للمسلمين. ويؤكد أعداؤنا بأنهم لم يقتلوا مجاهدا بسيطا، ووصفوه بالمنظر. فأقول لهم لا تفرحوا، أنتم متأخرون. لقج خسرتم الحرب الأيديولوجية منذ مدة طويلة قبل المواجهة العسكرية المفتوحة. كم مرة عرض عليكم موسى أن أن تجلسوا مع المسلمين على طاولة، وبشكل علني نناقش التناقضات الموجودة بيننا؟ ولكنكم تعرفون أن كذبكم لا فائدة منه أمام الحقيقة. أنتم قلتم لنا بأن روسيا بلد مسيحي وحكامها لن يسمحوا أبدا للإسلام بالإزدهار. عندها، كنتم واثقين في قواتكم وأنهم مستعدون للحرب. ولكنكم سريعا ندمتم وأدركتم بأنكم كنتم في خطأ كبير. قبل عام، أسيادكم من الحكومة الروسية بدأت تطلب من موسى أن ينتقل إلى جانبهم. ووعدوه بمبلغ كبير من المال، وعرضوا عليه منصبا في الحكومة العميلة، أو كما صرحوا أي منصب، سوى الرئيس ورئيس الوزارء . فرد موسى على هذه العروض بتسجيل فيديو، دعا فيه المسلمين إلى الجهاد ضد المحتلين وعملاؤهم. إن مخططات الإدارة الإستعمارية، لتشكيل طابورا خامسا في المجتمع المسلم مما يسمى الإسلاميين المعتدلين، فشلت. وأثبتت جماعة المسلمين مرة أخرى تضامها وإخلاصها للدرب الذي إختارته. الاعداء الإسلام دائما يشتكون بأن المجاهدين يفورون بالحرب الإعلامية والأيديولوجية. وبالرغم من أن الكفار لديهم التلفاز، الذي يساعدهم طوال الأربع والعشرين ساعة بإلهاء الناس. سوف أكشف السر الرئيسي للدعاية الإسلامية المؤمنون يقولون الحقيقة، والكفار الكذابين يتراجعون. اليوم لا أحد تقريبا يصدق وزارة الداخلية و ، الذين يقولون الاكاذيب، بأن المجاهدين يحاولون أن يفجروا الأسواق وتجمعات الناس. هذا الكذب المفضوح يجعل الناس فقط يحتقرون سلطة الكفار وعبيدهم. المرتدون يقارنون المجاهدين بالعصابات التي يتعاملون معها في جمع الأتاوات من الأغنياء. وهو كثيرا ما يذكرون بأن لهم صلة بالأمير عبدالرحمن، الذي في الماضي كان له سلطة وتأثير بين أولئك الذين يحترمون قوانين عالم الجريمة. مذكرين الناس بماضيه الإجرامي، وتحاول الدعاية الروسية، أن تقدم المجاهدين على أنهم مجرد رجال عصابات، الذين يريدون فقط أن يصبحوا أغنياء. عبد الرحمن، رحمه الله، كان يقول في شبابنا كنا نحترم قوانين اللصوص، وكان ذلك هو شكل المعارضة ضد النظام الإجرامي. ولكن عندما تمكنا تعلم دين الحق، تاب العديد منا، وإعترفنا بقانونها الوحيد شريعة الله . الجميع يعرف بأنه بالتحديد، هؤلاء المسئولين، والشرطة، ووغيرهم من عبيد روسيا يقومون بالمصادرات من أجل غناهم الشخصي. ولكن المجاهدين، خلافا لذلك، يقاتلون الشر حتى يكون لهم العمل العادل ويطلبون نفس الشيء من الآخرين. وقد ظل هؤلاء المسئولين الفاسدين يخشون الأخ عبدالرحمن لأنه كان يعرف الكثير عن الأصل الحقيقي لرؤوس أموالهم. فقد كان يعلم بأن كل واحد منهم، بطريقة أو بأخرى متصل بالجريمة. جاء عبدالرحمن إلى المسجد منذ عشر سنوات، وقد إنفصل تماما عن ماضيه. وأتذكر حالة، وصفها أحد رجال الأعمال. مرة وقف هو مع غيره من العمال أمام ساحة أحد الشركات في نالتشك. أحد العمال الذي كانوا يفرغون البضائع، علم بوجود الأخ عبدالرحمن. فلم يصدقوا أعينهم أن رجلا مشهورا وله وزنه أن يشتغل بالأعمال اليدوية. فالأمس كان يدفعون له من أجل حمايتهم، ويوم يعمل معهم كمحمل بضائع. فإقتربوا منه وحيوه. وسألوه عن عمله. فإبتسم عبدالرحمن وأجاب الحمدلله، الآن اكسب رزقي بالحلال . كان لديه الثروة والمجد، ولكنه نبذ متع الدنيا، مقابل الحياة الأبدية، ولم يأسف على ذلك. نسأل الله أن يرحمه ويجازيه بالجنة. المنهزمون والنافقن يقولون في القوقاز الأمراء يقتلون واحدا بعد الآخر، لن يبقى منهم أحد للجهاد . يقول الله سبحانه في القرآن قل لن يصيبنا إلا ما كتب الله لنا هو مولانا ۚ وعلى الله فليتوكل المؤمنون سور التوبة حتى لو رحل جميع الأمراء إلى الدار الآخرة، سيأتي آخرون محلهم وسيستمر الجهاد. الجهاد ماض إلى يوم القيامة هذا وعد من الله، وهو وعد لا يتبدل. الأمراء من الشعب، ويسأخذ مكانهم غيرهم من المجاهدين، الذين يزدادون يوما بعد يوم. وكل عام القوة العسكرية والمعنوية للمجاهدين تزداد قوة. رحيل الأمراء لا يخيف المؤمنين، ولكن على العكس، فهو يزيد من إيقاد الرغبة في قلوبهم لمعاقبة الكفار. وإجبارهم على تذوق الألم والذل في هذه الدنيا قبل الآخرة، حيث ينتظرهم العذاب الأليم. إن شاء الله، النصر قريب. يقول الله سبحانه وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين سورة الصف. يمكن للبعض أن يقول عن أي نصر تتحدثون، والعالم كله مجتمع على حفنة من المجاهدين؟ أريد أن أذكر أولئك الأشخاص بغزوة الخندق، عندما نقض اليهود عهدهم مع المسلمين، وحاصرت القبائل المتحالفة المدينة، وإعتقد الكثير أن الحرب خاسرة. وفي هذا الوقت الصعب وعد النبي المسلمين، أنه في القريب العاجل سيغنمون كنوز كسرى فارس وقيصر بيزنطة. بعد سماع هذا، بدأ المنافقون بالسخرية ويقولون يعدكم محمد أنه ستفتح عليكم كنوز كسرى وقيصر، وها أنتم اليوم لا يستطيع أحد منكم أن يخرج لقضاء حاجته . فهم لم يصدقوا وعد الله وهذه الحياة كل شيء يقاس بعقولنا القاصرة. فأمره الله سبحانه بأن يرد على هؤلاء قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ۖ ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ۖ فتربصوا إنا معكم متربصون سورة التوبة ولم ينتظروا لفترة طويلة. إستمر الحصار لشهر، ثم أرسل الله القادر على كل شيء على المشركين الريح والملائكة، لإجبارهم على رفع الحصار. ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا ۚ وكفى الله المؤمنين القتال ۚ وكان الله قويا عزيزا سورة الأحزاب. وأوفى الله بوعده ومنح المسلمين النصر. وبعدها قال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه الآن نغزوهم ولا يغزوننا . أسأل الله أن منح النصر لجميع المسلمين ، الذين يقاتلون ضد الشر والفساد. وأسأل الله أن يتقبل جهاد شهدائنا، الذي صدقوا عهدهم، وأن يمنحنا الإخلاص والثبات على هذا النهج. آمين. سيف الله أنزور بن إلدار بن أستمير . . . . منقووول