بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي المكتب السياسي نصر من الله وفتح قريب بيان رقم يا أبناء شعبنا المجاهد يا أبناء قواتنا المسلحة الباسلة تهل على وطننا العزيز وشعبنا المجاهد الذكرى الثامنة والثمانون لتأسيس الجيش العراقي الباسل الذي يعد تأسيسه دلالة وطنية كبرى ومحطة هامة على طريق سيادة وأستقلال العراق. ففي يوم الخميس من شهر ربيع الثاني هجري المصادف كانون الثاني أعلن عن تأسيس الجيش العراقي في الاجتماع الرسمي الذي عقد برئاسة الفريق جعفر العسكري اول وزير دفاع في الحكومة العراقية الوطنية وعين الفريق نوري السعيد بمنصب أول رئيس اركان للجيش العراقي . أسس هذا الجيش بأيدي عراقية وطنية وضم عناصر مخلصة للوطن من كافة الطوائف والقوميات وكان عدد المتطوعين الأوائل الذين يشكلون النسبة الاعلى هم من مدينة كربلاء ثم البصرة تليهما الخالص ثم الحلة فالموصل فالنجف وبغداد ثم الهندية وبعقوبة،وتم تشكيل أول فوج في تموز والذي سمي في أذار بفوج موسى الكاظم، تربى أبناء هذا الجيش عبر تأريخه على الفروسية و حب الوطن والدفاع عنه وأن الجيش هو أبن الشعب وسور الوطن في المحن والملمات . وكان سفر هذا الجيش خالدا على المستوى الوطني والقومي بكل معاني الفروسية والشهامة وما زال أبناء شعبنا والشعب العربي يتذكرون ملاحم هذا الجيش بالدفاع عن الوطن وقضايا الأمة المصيرية وبمقدمتها قضية فلسطين العربية . أصبح هذا الجيش من الجيوش المهمة في المنطقة والعالم لما يمتلكه من قوات قتالية وأسلحة حديثة ورجال ذي خبرة قتالية وتدريبية مشهودة ومعنويات عالية وأخلاص للوطن والأمة والتضحيةفي سبيلهما. أدرك الأعداء وبمقدمتهم خطورة هذا الجيش على مخططاتهم ومشاريعهم في المنطقة وعلى أمن الكيان الصهيوني المغتصب لذلك كان من أوائل القرارات التي اتخذها الأحتلال هو حل هذا الجيش وتدمير أسلحته ومعداته ومنشأته، ألا أن هذا الجيش الذي ذكراه حية في ظمائر العراقيين وبوجود رجاله المخلصين الأوفياء تمكن من تنظيم صفوفه وبقدرات ذاتية يقاوم الأحتلال بكل عزيمة واقدام وفق عقيدة وطنية وأستراتيجية حرب التحرير الوطنية حتى تحقيق النصر والتحرير . وفي حالة التردي والتشرذم والفساد التي يعيشها العراق يعقد الشعب اليوم الأمال على الجيش ومشروعه الوطني لأنقاذ وخلاص الوطن من الأحتلال والعملاء والنفوذ الأجنبي وعبث المخابرات الأجنبية . قيادة الجيش تقدم التهاني لشعبنا وقواتنا المسلحة بهذه المناسبة الكريمة و تدعوا أبناء الشعب والجيش للالتفاف حول قيادة الجيش الوطنية التي تمثل طموحاتهم واهدافهم بالتحرير والنصر والحفاظ على وحدة العراق وتماسك أبناءه البرره والله أكبر . قيادة الجيش العراقي كانون الثاني محرم . . 