مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والمحن الحلقة الأولى مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والمحن سلام على مثقل بالقيود ويشمخ كالبطل الثائر كأن القيود في معصميه مفاتيح مستقبل زاهر الإهداء إلى من أدبني وعلمني ورباني.. وصنعت على عيونه سنين عددا.. فصبر وما ضجر.. وعلم فأرشد.. وأدب فأحسن.. إلى من إذا عزم جد.. وإذا أحب ود.. وإذا اشتغل كد.. وإذا غضب حلم.. وإن حدث أفهم.. إلى من تألم لاعتقالي وما أنسته المحنة أهلي وأولادي.. إلى من أعجز عن وصفه ومدحه.. فضيلة المربي الدكتور أبي عبد الله الدليمي.. أهدي هذه المذكرات .. ميرزا العدناني م بسم الله الرحمن الرحيم توطئة إن الحمد لله، نحمده ونستعين به ونستهديه ونؤمن به ونتوكل عليه، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا.. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله.. الحمد لله القائل إن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاعبدون الأنبياء .. ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران .. وإذ أخذنا ميثاقكم لا تسفكون دماءكم ولا تخرجون أنفسكم من دياركم ثم أقررتم وأنتم تشهدون البقرة .. وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين الأنفال .. وضرب الله مثلا قرية كانت آمنة مطمئنة يأتيها رزقها رغدا من كل مكان فكفرت بأنعم الله فأذاقها الله لباس الجوع والخوف بما كانوا يصنعون النحل .. والعصر إن الإنسان لفي خسر إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر العصر أما بعد فانطلاقا من قوله تعالى وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين الأنعام ، وقوله جل شأنه قالت إن الملوك إذا دخلوا قرية أفسدوها وجعلوا أعزة أهلها أذلة وكذلك يفعلون النمل .. أبدأ بسم الله الذي لا يضر مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم بتقييد مذكراتي التي وسمتها ب مذكرات معتقل في فترة الاحتلال والفتن .. ولكن لا يسعني قبل الشروع بتدوين جملة من أحداث تلك الرحلة الأليمة ونماذج من مجرياتها وما كابدته خلالها من الآهات إلا أن أعرج على جملة من الأمور التي دفعتني إلى عملي هذا.. يمكنني تلخيصها بالآتي الأول أن أستاذنا ومعلمنا فضيلة الدكتور أبا عبد الله؛ كان يحثنا دوما على كتابة التاريخ وتقييد الأحداث قبل أن تندرس وتنسى.. زد على ذلك المعاني التي استلهمتها من معين قوله تعالى وكذلك نفصل الآيات ولتستبين سبيل المجرمين الأنعام .. فاسترشدت بهدى تلك الآية الكريمة وجعلتها لي منطلقا أقوم ما استطعت من خلال تجربتي وما مررت به وخبرته وبصرت به من سبيل المجرمين بنشر ما انكشفت لي حجبه، وتفصيل ما لم يزل على الكثير من الناس مجملا، وبيان ما لم يزل معمى وملتبسا.. وأملي من وراء ذلك كله تحقيق قانون رب العزة وإرادته في تفصيل الآيات وبيان سبيل المجرمين؛ كي لا ينخدع بهم أهل البصيرة جيلا بعد جيل.. وإن كانوا قد لدغوا من جحرهم مرة؛ فحذار حذار مما تلاها.. مرة كان أم مرات ثانيا ومما حدا بي كذلك إلى الشروع بهذا العمل وكان لي باعثا كون الكاتبين منا والمراقبين لمسيرة الحوادث والأحداث لا يتجاوز النزر اليسير.. وأقل من ذلك من يجد فقها صائبا لواقعه وتفسيرا مقبولا لتسلسل الأحداث التي كانت عاملا رئيسا له الأثر الأبرز في نقله من واقع إلى آخر خير منه أو دونه.. وذلك مصداق لقوله تعالى وتلك الأيام نداولها بين الناس آل عمران من الآية . ثالثا وعدي الذي قطعته على نفسي لإخواني المعتقلين؛ سواء كان بمبادرة مني أم بطلب منهم.. أصف فيه الحال المزرية التي مررنا بها ورزحنا تحت وطأتها الثقيلة خلال فترة الاعتقال والسجن التي تجرعنا مرارتها في ظل الغزو الشعوبي والاحتلال الصليبي الأمريكي لبلدنا الجريح العراق .. . . ... 