أحسن الله عزائكم في شيخنا وإمامنا العلامة إبن جبرين، أسأل الله أن يغفر له وأن يرحمه وجميع موتانا وأن يجمعنا به في جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين .. وحسن أولئك رفيقا .. يآمسآء العزآء مقطع إنشادي مرثية في فقيدنا الشيخ عبد الله بن جبرين رحمه الله . المقطع مؤثر واكثر مايؤثر فيه كلمات شيخنا رحمه الله وكأنه ينعي نفسه لنا.. ..إنا لله وإنا إليه راجعون.. يا مساء العزاء أين العزاء فابن جبرين قد نعته السماء للتحميل والاستماع من هنا اللهم اغفر لي ولوالداي وللمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحياء منهم والاموات منقول