السلام عليكم و رحمة الله وبركاته نشيد اخواننا كانوا بصراحة مؤلم جدا و حزين لابعد درجة تتصورها و بصراحة صار لي اكثر من اربع ساعات متواصلة أسمع بالنشيد و عيوني تذرف الدمع العين دامعة و القلب يشتعل و النفس ضارعة لله تبتهل و الحزن يعصف و الذكرى مؤرقة و الخطب مستعر و المشتكى جلل إخواننا كانوا كالشمس مشرقة من ذا يسائلني عنهم و قد أفلوا إخواننا عاشوا بالحب في كنف بالخير يرعاهم ما بالهم رحلوا أبعد أن كنا و الحب يجمعنا كالعقد يجمعه در فيكتمل ينتابنا هجر و القتل فرقنا لا القرب يسعدنا كلا و لا الوصل الحب في قلبي لا ليس يتركني و الشوق في قلبي و الخوف و الوجل يا لائمي فيهم دوما تقرعني ألست تعذرني قد يعذر الرجل إن عاش في خلف من بعد إخوته و الملتقى قدر يسوقه الأجل من سار في دربي من عاش في قلبي من كان لي أملا إذا خبا الأمل لا لست أنساهم حتى و إن رحلوا لازلت أذكرهم يحدو بي الأمل إخواننا عودوا ما زلت أنظركم إخواننا عودوا فالقلب منشغل إخواننا قتلوا في الحرب قد قتلوا يا رب تلهمنا صبرا فنحتمل .. يا رب تلهمنا صبرا فنحتمل .. للتحميل جودة خفيفة ميجا . . ... . جودة عالية وشوي ميجا . . ... . و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دعواتكم يا اخواني