السلام على أهل المنتديات الجهادية و الإسلامية . . . بارك الله في الإخوة الذين أشادوا بالجزء الأول من هذه المكتبة المتواضعة والذي وضعته قبل أسابيع وقد طلب مني الإخوة الإستمرار بذلك فجزاهم الله خيرا وها أنا أقدم الجزء الثاني والذي بلغت فيه الأفلام فلم وأغلبها قديم وقد نشر بعضها قبل ذلك وأطلب من الإخوة نشرها في المنتديات وعمل روابط أخرى حتى تعم الفائدة ويحصل النفع ويؤدي المسلم واجب نصرة المجاهدين بقدر الاستطاعة . فلم تفجير دبابة إسرائيلية تفجير ناقلة جنود تفجير جرافة يهودية رابط لتحميل الأفلام الثلاثة الحجم . . . . . . فلم إشتباك مسلح مع الإسرائيليين إطلاق صاروخين على مستوطنة إسرائيلية رابط لتحميل الفلمين الحجم . . . . . . الفلم الرائع عملية العقرب بالحرب الأولى في الشيشان بقيادة خطاب رحمه الله عام ه رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . فلم تدريبات المجاهدين في الشيشان بين الحربين عام ه رابط لتحميل الفلم الحجم المدة دقيقة . . . فلم إسقاط القائد أبو الوليد الغامدي لطائرة روسية فلم إسقاط طائرة روسية رابط لتحميل الفلمين الحجم . . . . . . فلم لقطات منوعة للقائد أبو الوليد الغامدي رحمه الله بين المجاهدين في الشيشان رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . فلم عملية هجوم لقائد المجاهدين العرب في الشيشان أبو حفص حفظه الله رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . فلم غنائم الهجوم على دولة أنقوشيا بقيادة الصقر شامل باسييف رحمه الله عام ه رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . لقطات لفلم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله بدون منتاج رابط لتحميل الأفلام الثلاثة الحجم . . . . . . فلم إمتاع الإخوان بجثث الأمريكان في العراق فلم لعلج يحترق ويطلب النجدة رابط لتحميل الفلمين الحجم . . . . . . فلم تسليم الرافضة الكفار لأسلحتهم للأمريكان في مدينة الصدر مقابل أغنام رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . الفلم الرائع صوت المرابطين فلم منوع رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . الفلم الرائع فتية الصيف فلم منوع رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . فلم تفجيرات قطارات مدريد عام ه فلم سرقة شرطة أمريكا للمحلات بعد إعصار كاترينا رابط لتحميل الفلمين الحجم . . . . . . فلم بيان الأمة كامل للقائد أبو هاجر المقرن رحمه الله ومدة الفلم دقيقة رابط لتحميل الفلم الحجم . . . . . . فلم قناة الإخبارية عن تجهيز عملية بقيق ومعركة حي اليرموك بعد ذلك رابط لتحميل الفلم الحجم والمدة دقائق . . . . . . لقطات للاشتباكات الليلية في معركة الرس في القصيم عام ه رابط لتحميل الأفلم الثلاثة الحجم . . . . . . فلم ذبح الأمريكي جونسن بالرياض فلم قتل الضابط الأمريكي روبرت بمنزله في الرياض رابط لتحميل الفلمين الحجم . . . . . . فلم فهد بن عبدالعزيز وهو لابس الصليب فلمين لعبدالله وهو يهدد أئمة المساجد في بلاد الحرمين رابط لتحميل الأفلم الثلاثة الحجم . . . . . . قام بهذا العمل المتواضع شبل الإعلام الإسلامي