بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد ،فنعم الهجمة شديدة ولا شك على منتدياتنا الجهادية فمنذ مدة أغلق البراق وقبله وبعده إغلاق متعدد لمنتدانا الغالي هذا ، ومنذ أيام شموخ الإسلام ، واليوم الفلوجة فلم أستطع دخولها ، ورغم ذلك أقول نعم إخسأ يا عدو الإخلاص والحسبة وشموخ الإسلام والبراق وكافة المنتديات الجهادية فلن تعدو قدرك وستبوء بالخسران والمذلة والصغار في الدنيا والآخرة بإذنه تعالى ، نعم ستبوء بالخسران والمذلة والحسرة والندامة ، وستنفق أموالك وجهدك بل وصحتك وعافيتك بل وروحك بإذنه تعالى ولن ولن ولن ولن تفلح بإذنه تعالى بكتم وإسكات والقضاء على جذوة وحب الجهاد والاستشهاد في قلوبنا . نعم نحن على يقين تام بوعد الله تعالى وبأنك ستبوء بالخسران في الدنيا والآخرة ، كيف لا وقد قال تعالى إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون الأنفال نحن موقنون بوعد الله تعالى فلن يخلف الله وعده ، فافعل ما شئت وأنفق ما شئت وامكر ما شئت وخطط ما شئت وووو فبإذنه تعالى لن تفلح بالقضاء على تلك الشعلة المضيئة أستغفر الله بل النور الساطع الذي نستمده من كتاب ربنا جل في علاه وسنة حبيبنا صلى الله عليه وسلم . فيا من تتربص بنا الدوائر وتخطط وتمكر وتجند الجنود للقضاء علينا خبت وخسرت وخاب مسعاك بإذنه تعالى . أنت وليك الشيطان ونحن ولينا الرحمن قال تعالى ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم محمد نعم الله مولانا ولا مولى لك . نعم الله ناصرنا ولا ناصر لك . نعم الله عضدنا الله مغيثنا الله معيننا وأنت يا لخسارتك ويا لتعاستك ويا لحسرتك الشيطان وليك فخاب من كان الشيطان وليه . نعم أنا أعلم يقينا بأنك لا قلب لك ولا عقل لك ولا وجدان لك إلا أن يشاء الله تعالى لتفهم كلماتي هذه ولكني أكتب لك هذا الموضوع لسببين اثنين ليطمئن إخواني الأحبة المؤمنين بوعد الله تعالى . لأحرق قلبك بأننا بإذنه تعالى لن ولن ولن ولن ننثني ولن ننحني ولن نخضع ولن نذل ولن نأتمر ولن نكون إلا عبيدا لله تعالى . فخطط ما شئت كما ذكرت آنفا وتآمر وجند أولياءك من الإنس والجن فنحن عزمنا وتوكلنا على الله تعالى بأننا على درب الجهاد والحق والإيمان والولاء لله تعالى ولرسوله وللمؤمنين ، والبراءة والكفر بالطغيان والعملاء والدخلاء والحكام الظالمين بإذنه تعالى سائرون سائرون سائرون . وعدنا ربنا بالنصر ومن أصدق من الله قيلا من أصدق من الله حديثا فقال يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم والذين كفروا فتعسا لهم وأضل أعمالهم محمد وقال أيضا وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور وقال حبيبنا صلى الله عليه وسلم ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت مدر ولا وبر إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو ذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر . السلسلة الصحيحة للألباني رحمه الله تعالى وقال أيضا حدثنا الحميدي حدثنا سفيان حدثنا بيان وإسماعيل قالا سمعنا قيسا يقول سمعت خبابا يقول أتيت النبي صلى الله عليه وسلم وهو متوسد بردة وهو في ظل الكعبة وقد لقينا من المشركين شدة فقلت يا رسول الله ألا تدعو الله فقعد وهو محمر وجهه فقال لقد كان من قبلكم ليمشط بمشاط الحديد ما دون عظامه من لحم أو عصب ما يصرفه ذلك عن دينه ويوضع المنشار على مفرق رأسه فيشق باثنين ما يصرفه ذلك عن دينه وليتمن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت ما يخاف إلا الله زاد بيان والذئب على غنمه رواه البخاري رحمه الله تعالى فهذا يقيننا بالله جازم لا نحيد عنه ولا نقيل ولا نتراجع بإذنه تعالى فافعل يا عدو الله ما شئت فلك الصغار والشنار ، ولنا العزة والرفعة والقوة والمنعة أكرر بإذنه تعالى خبت خبت خبت وخاب مسعاك بإذنه تعالى يا عدو الله تعالى وعباده المؤمنين . اللهم هذا يقيننا بك وهذا رجاؤنا بك وهذا اعتمادنا عليك فلا تردنا خائبين يا أرحم الراحمين وثبتنا على طاعتك والولاء لك ولرسولك ولدينك وللمؤمنين حتى نلقاك وأنت راض عنا غير غضبان . اللهم أنت عضدنا أنت مولانا أنت ناصرنا أنت مغيثنا أنت معيننا أنت أرحم بنا من آبائنا وأمهاتنا وأزواجنا وأبنائنا فلا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين ولا أقل ولا أكثر يا أرحم الراحمين . اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل فانصرنا على الكافرين وعملائهم في كل أرض وتحت كل سماء يا ذا البطش الشديد . اللهم آمنا بوعدك ونصرك ومددك فعجل لنا به واشف صدور قوم مؤمنين يا أكرم الأكرمين . أما أنتم يا إخواننا وتاجا على رؤوسنا يا أصحاب المنتديات الجهادية ومسؤوليها ومشرفيها وأعضائها ، أقول لكم بارك الله بكم وبجهودكم ، بل وبجهادكم بالقلم كما كان حسان بث ثابت رضي الله عنه وأرضاه مجاهدا ومنافحا بشعره عن حبيبنا صلى الله عليه وسلم ، فاثبتوا وجاهدوا واصبروا وصابروا ونافحوا وذبوا عن أعراض إخواننا الأطهار المجاهدين ، انشروا بياناتهم ، وعملياتهم ، وأخلاقهم ، وبطولاتهم ، وووووو. ولا تلتفتوا يمنة ويسرة إلى ما يخطط لكم فيكفيكم أن الله مولاكم بإذنه تعالى وأذكر نفسي وإياكم بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم يا ذا العزة والجبروت والقوة والملكوت يا من أجاب يونس في بطن الحوت حرر الأقصى السجين وكل بلاد المسلمين اللهم يا من حفظ موسى في اليم والتابوت احفظ عبادك المجاهدين في كل مكان ، إكلأهم برعايتك احفظهم بحفظك نجهم بفضلك انصرهم بمددك قوهم بقوتك ارحم ضعفهم اجبر كسرهم اشف مرضاهم وجرحاهم ارحم شهداءهم انصر مجاهديهم قو شوكتهم وحد شملهم اجبر كسرهم سدد رميهم اللهم عليك بالظالمين في كل مكان اللهم عليك بمن عذ ب إخواننا وأخواتنا اللهم أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم خذهم أخذ عزيز مقتدر كأخذ عاد وثمود غرهم حلمك بهم اللهم فعجل بهلاكهم بأيدينا دمرهم شر تدمير مزقهم شر ممزق أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم أنت عضدنا أنت نصيرنا أنت مغيثنا أنت رجاؤنا عليك اعتمادنا عليك توكلنا إليك أنبنا بك استغثنا اللهم من لأنات الثكالى إلا أنت من لبكاء الشيوخ إلا أنت من لاستغاثة المستغيثين إلا أنت اللهم بك نجول وبك نصول وبك نقاتل نعوذ بك من شرور الظالمين ومكر الماكرين وحقد الحاقدين وكيد الكائدين . اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرة والكمال يا من هو الكبير المتعال نسألك اللهم عزا وتمكينا ونصرا للمجاهدين في سبيلك اللهم كن لهم ومعهم اللهم انصرهم وقوهم اللهم سدد رأيهم وصوب سهامهم واجمع كلمتهم وأصلح اللهم قلوبهم اللهم عليك بأعدائهم اللهم عليك بأعدائهم اللهم فرق جمعهم وشتت شملهم واكسر شوكتهم واقذف الرعب في قلوبهم اللهم إن نواصينا بيديك وأمورنا ترجع إليك وأحوالنا لا تخفى عليك إليك نرفع بثنا وحزننا وشكايتنا إليك اللهم نشكوا ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين اللهم إليك نشكوا ظلم النصارى الحاقدين اللهم طال ليل الظالمين اللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين وأينعت رؤوس المجرمين اللهم فسلط عليهم يدا من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد بها عزنا وتسقط بها عدونا اللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد اللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم اللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك اللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير اللهم عليك بهم اللهم عليك بهم اللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ،وطوفان قوم نوح اللهم سلط عليهم ما نزل من السماء وما خرج من الأرض اللهم فرق دولتهم اللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة اللهم يا حي يا قيوم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم اجعلهم في قبضة عبادك اللهم فك أسر إخواننا المأسورين اللهم فك أسرهم اللهم شد أزرهم اللهم ثبتهم على إيمانهم اللهم اجعل التمكين لهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم عليك بمن يعذبونهم اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم اجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ، ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا سميع الدعاء ، يا قريب يا مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق ادعوني أستجب لكم اللهم استجب لنا اللهم يا من عز وعلا وذل كل شيء لعظمتك وخضع اللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة فمستقر ومستودع اللهم يا قريب في علوه يا علي في دنوه يا ذا الطول والقوة نسألك عزا للإسلام والمسلمين اللهم يا حي يا قيوم اللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين اللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام اللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،اللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه اللهم اقلب صحته سقماوعافيته مرضا وغناه فقرا وقوته ضعفا اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم أمرتنا بالدعاء ووعدتنا بالإجابة فهنا نحن يا مولانا دعوناك كما أمرتنا فاستجب لنا كما وعدتنا إنك بالإجابة قدير نعم المولى ونعم النصير وصل اللهم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . توقيع عاشق الحورياتاللهم ألحقنا بالمجاهدين عاجلا يا أرحم الراحمين واجمعنا بأسامة حامي العرين بفضلك يا أكرم الأكرمين واحشرنا في الفردوس فرحين بصحبة إمام الأنبياء والمرسلين منقووووووووووووووووووول