بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في كل عام وأثناء صلاة التراويح بالمساجد نجد بدع ما أنزل الله بها من سلطان ومهما فعلت ومهما قلت كناصح إما أن يقابل نصحك هذا بالإنكار يعني ينكر عليك المنصوح نصحك له ، وإما أن أن يفهم ويعي ما تقول ثم يلتزم به ركعة أو ركعتين أو قل يوما ثم في اليوم التالي كأن لم تفعل شيء ونبدأ من أول السطر...ولن نمل بإذن الله نسأل الله أن يجعل أعمالنا خالصة له اللهم آمين إليكم مقطع للعلامة الحويني حفظه الله يعرض فيه بعض بدع صلاة التراويح المنتشرة بين المسلمين عامة وفي مصرنا خاصة ويرد عليها. . . . لم ننته بعد إذا أردت النصح بارك الله فيك فكيف ترد على أهل البدع؟...يهديك كيفية الرد العلامة الحويني حفظه الله على هذا الرابط مرئي . . . صوتي . . . نسأل الله جل في علاه أن نكون من المتبعين لا المبتدعين وأن يتقبل منا جميعا صالح الأعمال وأن ينفعنا وإياكم بما نقدم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاتنسوني بصالح الدعاء