مفكرة الإسلام لقي ثمانية مدنيين أفغان مصرعهم بعملية دهم لقوات الاحتلال الدولية في قندهار جنوبي البلاد، فيما قتل تسعة آخرون بانفجار عبوة ناسفة في ولاية غزني الأفغانية. ونقلت الجزيرة نت عن شهود عيان في مدينة قندهار تأكيدهم أن ما لا يقل عن ثمانية مدنيين من أسرة واحدة قتلوا الليلة الماضية في عملية دهم شنتها قوات أجنبية على أحد المنازل. وفي رواية أخرى للحادث زعمت قوات حلف شمال الأطلسي ناتو في بيان لها أن قائدا ميدانيا من حركة طالبان قتل في عملية الدهم، وأن قوات الحلف وقوات أفغانية تعرضت لإطلاق نار قبل أن ترد على مصدره. وفي تطور آخر قتل ما لا يقل عن تسعة مدنيين فى انفجار عبوة ناسفة في مديرية أندر بولاية غزني جنوبي البلاد. وقال قائد شرطة الولاية إن عبوة ناسفة وضعت على جانب الطريق انفجرت في سيارة مدنية، ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم. مصرع أربعة جنود نرويجيين تأتي تلك التطورات بعد أقل من ساعة على إعلان النرويج مصرع أربعة من جنودها العاملين في أفغانستان ليرتفع عدد قتلى القوات الدولية العاملة هناك خلال ساعة إلى سبعة. وقالت متحدثة باسم الجيش النرويجي إن الجنود الأربعة قتلوا عند استهداف موكبهم بقنبلة بعد ظهر الأحد في ولاية فارياب شمالي أفغانستان. يأتي ذلك بعد أن أعلن بيان للناتو أمس الأحد مقتل جنديين أمريكيين عاملين ضمن القوات الدولية بأفغانستان أثناء عمليات قتالية، إضافة إلى عسكري ثالث قتل في انفجار قنبلة جنوبي أفغانستان. وترتفع بذلك حصيلة قتلى القوات الدولية في أفغانستان خلال الشهر الحالي لتصل إلى ما يقارب عنصر، ما يجعل يونيو الشهر الأكثر دموية بالنسبة للجنود الأجانب تحت قيادة الحلف الأطلسي منذ عام . الحرب أكثر صعوبة من المتوقع وفي ظل تلك التطورات، اعترف مدير وكالة الاستخبارات الأميركية سي آي أي ليون بانيتا بأن الحرب في أفغانستان أكثر صعوبة وأكثر بطئا مما كان يعتقد. وشدد المسؤول الأمريكي في المقابل على أن إستراتيجية واشنطن في أفغانستان تبقى الأفضل حتى وإن كان تطبيقها صعبا. وأضاف أن السؤال المطروح هو عن مدى قبول الحكومة الأفغانية تحمل مسؤولياتها ومحاربة طالبان بعد انسحاب القوات الدولية.