القنوات الاسلامية .. بين قرصنة المفلسين وتعسف المسوؤلين البرنامج الذي عرض أمس لمدة ثلاث ساعات وحضره عدد من العلماء والمتخصصين لمواجهة الهجمة الشرسة على القنوات الإسلامية وسبل مواجة تلك الهجمة وقد شارك الكثير من العلماء والمتخصصين منهم طه الدليمي و ضيوف الحلقة الشيخ محمد العريفي والشيخ ناصر بن يحيى الحنيني وبعض المسئولين كوسام عبد الوارث ومذيعين من قناة الحافظ وصفا وغيرها وقد شهدت الحلقة محاولات للتشويش من قبل الغوغاء خصوصا على تردد قناة اسطول الحرية التي نقلت اللقاء على القمر المصري نايلسات قناة وصال الجودة العالية رابط صوت بارك الله بكم هنا الجودة المتوسطة . . . . أيضا خطبة الجمعة للشيخ د محمد العريفي عن حملة اقفال القنوات الاسلامية . . . 