بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة نصرة المجاهدين الجزء الخامس ضمن حملة النصرة موسوعة الدفاع عن النفس الجزء الاول سلسلة تعليم فنون الكاراتيه..تمارين احماء . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ....المقطع الاول . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الثاني . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الثالث . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الرابع . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الخامس . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه...المقطع السادس . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع السابع . . سلسلة تعليم الكاراتيه ...المقطع الثامن . . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع التاسع. . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع العاشر . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الحادي عشر . . سلسلة تعليم الكاراتيه والفنون القتاليه ...المقطع الثاني عشر . . سلسلة تعليم الكاراتيه ...المقطع الثالث عشر الرفسات . . سلسلة تعليك الكارتيه والفنون القتاليه..المقطع الرابع عشر . . السلسله التعلميه لاوضاع التخلص . . اوضاع التخلص . . سلسلة اوضاع التخلص . . سلسلة وضعيات التخلص . . الدفاع عن النفس من السكين . . سكين . . تعلم الدفاع عن النفس . . الدفاع عن النفس مسدس . . الدفاع عن النفس تهديد السلاح . . الدفاع عن النفس تهديد السلاح . . الدفاع عن النفس تهديد السلاح . . الدفاع عن النفس تهديد السلاح . . للمزيد من المقاطع . . . . مجموعة ضخمة من المقاطع للدفاع عن النفس ضد تهديد السلاح . . لا تنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ابو داوود ترقبوا الجزء السادس قريبا ان شاء الله