بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الاثنين الثامن عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الأسلامي بقنص احد جنود قوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في منطقة البو عيثة جنوب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 