الشرطة الحكومية تقتل وتصيب اثنين بإطلاق النار على سيارة إسعاف في الموصل م مساء أطلقت الشرطة الحكومية النار على سيارة إسعاف مما أسفرت عن مقتل امرأة وإصابة السائق بجروح خطيرة في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، فجر اليوم الجمعة . وذكر مصدر حكومي أن الشرطة قامت بفتح النار على سيارة الإسعاف التي كانت متجهة إلى المستشفى وهي تحمل امرأة مصابة في منطقة الساحل الأيمن . وأضاف المصدر ان الحادث أسفر عن مقتل الامرأة وإصابة سائق الإسعاف بجروح خطيرة ، ولم يعط المصدر تفاصيل أخرى عن الحادث. وتبعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى كم شمال العاصمة بغداد. يقين نت وكالات ب ر