الرياض د ب أ أكد وزير الداخلية السعودي الأمير نايف بن عبد العزيز أن الإغراء المادي هو سبب انتشار المخدرات في المملكة. وقال الأمير نايف في تصريح صحافي له الليلة قبل الماضية بثته وكالة الأنباء السعودية الرسمية واس امس الاثنين لولا الإغراء المادي ما أتتنا المخدرات ولو لم يجد المهرب والمروج من يشتري ما وجدت هذه المخدرات بشكل مزعج جدا وأسوأ الجرائم هي التي ترتكب بأسباب المخدرات . وأضاف، عقب ترؤسه بجدة الليلة الماضية اجتماع اللجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، نحن بحاجة إلى جهود الآباء والأمهات والمجتمع ومنابر المساجد لتوعية الشباب من خطورة المخدرات وتجنبها حفاظا على سلامتهم وسلامة حاضرهم ومستقبلهم . وقال نحن نركز الآن على الاعتماد على الحقائق والأرقام سواء في التهريب أو في الاستعمال أو حتى في الجرائم التي ترتكب بسبب استعمال المخدرات ، مشيرا إلى أنه سيرفع للعاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز قريبا بتوصية في ما يجب اتخاذه للتقليل من وصول المخدرات وكذلك التعامل مع المستعملين وتوعيتهم توعية صحيحة وعلمية . وأوضح الأمير نايف أن الاجتماع ناقش ما يتعلق بسلامة الإنسان السعودي من أشرس وأسوأ وباء في العالم ألا وهو المخدرات بأنواعها. وتواجه السعودية هجمة شرسة من تجار المخدرات مع أنها تستخدم أقصى العقوبات وهي الإعدام للمهربين.