عيد العراق للشاعر محمد سعيد الجميلي أعيد يعود بحال جديد ؟ أم العيد دمع وهم يزيد أعيد وأرضي بأيدي الغزاة ؟ نشامى بلادي بقيد حديد تمر الليالي وتمضي السنون عراق يئن أنينا مديد غريب بأرضي فأرض الجدود غدت تحت حكم ظلوم عتيد غريب وعيدي كعيد السجين أناس بعيد وإني وحيد أعيد و بوش بأرض الأباة و ليزا تقول برأي سديد فخمس مضين وما من جديد فما مر خير ولا ذقنا عيد أحن حنينا كلون الزهور لأيام عز وكنت سعيد فأمي بقربي وأهلي شهود شكرت الحميد رجوت المزيد وأحلم حلما بلون الثلوج وما أن أفيق يذوب الجليد أعود لدمعي كثكلى تنوح فلا الدمع يجدي ولا لن يعيد فقدت عزيزا حبيبا غريد فبعدي وهجري علي شديد سفكت دموعي لفقد العزيز فدمعي حزين كلحن النشيد فمن ذا يعيد لقلبي الأمل وآمال قلبي منال بعيد رضيتم هوانا لعيد العراق إذا فلتذوقوا نكال الحميد سيندى الزمان عليكم بعيد تذوقون كأسا بطعم الصديد فيا أيها العرب قوموا بنا نحرر عيدا بأرض الرشيد أجيبوا الإله دعاكم إلى جهاد لدفع العدو العنيد فمنهم يقول وما لي أنا فعيدي سعيد وثوبي جديد فويل إليكم أعيدوا العراق وإلا تكونوا كحال العبيد يقولون عيدا، قلت أكيد؟ وأهلي شتات وشعبي شريد وعيد العراق دماء تسيل مآتم نوح وأمن فقيد ويفرح طفلي بلبس جديد أراه عليه سوادا بليد هو العيد حقا لأهل الجهاد فمنهم شريف ومنهم شهيد ومنهم أغاظ قلوب العدا جزاه الرحيم الرؤوف المجيد فلسنا بعيد ولبس الجديد فعيد التحرر ذا ما نريد