الأردن يدرج مثنى الضاري على قائمة الإرهاب مفكرة الإسلام كشفت صحيفة أردنية أن الحكومة الأردنية أدرجت مثنى حارث الضاري نجل الامين العام ل هيئة علماء المسلمين في العراق على ما تسمى ب القائمة الموحدة المتعلقة بالإرهاب للشخصيات التي تفرض عليها عقوبات بموجب قرار الأمم المتحدة رقم ، وذلك بعدما أضافت لجنة العقوبات الأممية التي أسسها مجلس الأمن في مطلع أبريل اسمه إلى قائمتها بناء على طلب من الحكومتين العراقية والأمريكية. وقالت صحيفة الغد الأحد، إن ادراج الحكومة لاسم مثنى حارث الضاري جاء استجابة لطلب من مجلس الأمن الدولي عممته وزارة الخارجية على وزارة المالية والبنك المركزي ومؤسسات سوق رأس المال في المملكة . خطاب تعميم وقال وزير الخارجية الاردني ناصر جودة في التعميم أرفق كتاب القائم بالأعمال بالإنابة في نيويورك، ورسالة من رئيس مجلس لجنة الأمن المنشأة بموجب القرار ، والمتضمنة إدراج اسم المدعو مثنى حارث الضاري الى القائمة الموحدة . وأضاف أن الرسالة تتضمن المعلومات المتوفرة لدى لجنة العقوبات التابعة للقرار من قبل جهة الإدراج والتي تفيد بأن المدعو موجود في الأردن، بالإضافة إلى المعلومات السرية الخاصة بالمدعو والإجراءات التي يجب على الدول ان تتبعها نتيجة ادراج الاسم . وأوضح التعميم ان لجنة مجلس الأمن تشجع الدول التي تتلقى إخطاراتها، حول ادراج الاسماء بأن تقوم بإعلامها بالخطوات التي قامت بها لتطبيق الإجراءات . وكانت وزارة الخزانة الأمريكية أعلنت في مارس الماضي فرض عقوبات مالية جديدة ضد مثنى حارث الضاري بزعم دعمه تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . كما حصلت الحكومة الأمريكية على دعم الحكومة العراقية لادراج مثنى حارث الضاري على قائمة الأشخاص والمجموعات المرتبطة بتنظيم القاعدة وحركة طالبان التي تفرض عليهما عقوبات بموجب قرار الأمم المتحدة الرقم . وتشمل هذه العقوبات خصوصا تجميد ممتلكات الضاري في الولايات المتحدة وحظر الرعايا الأمريكيين من التعامل معه. معلومات مفبركة بدوره، نفى الضاري وهو نجل الشيخ حارث الضاري الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين جميع الاتهامات التي وجهت إليه من قبل وزارة الخزانة الأمريكية، وأكد أن كل ما ورد في هذه الاتهامات ليس صحيحا جملة وتفصيلا، وأن الأمر برمته لا يقوم على أسس قانونية سليمة وصحيحة، كما أنه مجرد كلام مرسل لا يقوم على أي أدلة مادية وإنما يستند إلى معلومات تصدر بين فترة وأخرى عن مستشارية الأمن القومي التابعة للحكومة الحالية في العراق. ونفى بشكل خاص ما أثير عن ارتباطه ب القاعدة ، قائلا إن القاعدة لديها مآخذ كثيرة على الهيئة، وهو أمر معروف ومعلن ، وأضاف الضاري لقد تعودنا على مثل هذه المعلومات المفبركة التي يراد منها إسكات وتكميم أصوات القوى المناهضة للاحتلال . وأشار في الوقت ذاته إلى أن المقاومة بكل أنواعها وعلى رأسها المقاومة المسلحة هي أمر مشروع دينيا وقانونيا، مضيفا أنهم يعملون تحت مظلة المادة من ميثاق الأمم المتحدة التي تنص على أن الشعوب لها حق في الدفاع عن نفسها إذا ما احتلت .