غزة دنيا الوطن ترددت أنباء غير مؤكدة ، نقلا عن شهود عيان، تشير إلى وجود خميس القذافى بمدينة ترهونة الليبية ويعالج هناك من حروق بسبب قصف قوات الناتو. وقال معاون مسئول ملف الدفاع العميد محمد هدية لمصادر إعلامية ليبية، إن هناك دلالات بوجود خميس القذافى فى مدينة ترهونة برفقة بعض من قواته المتبقية من اللواء الذى يشرف عليها، وإنه لم يتم التأكد حتى الآن من وجوده بداخل المدينة. وأضاف المسئول الليبى، أن قوات الثوار والجيش الوطنى تحاصر المدينة من عدة محاور، وهى محاصرة بالكامل، مشيرا فى الوقت ذاته إلى أنه لم يتم اقتحام بعد للمدينة أو إرسال قوة هناك بسبب وعورة التضاريس، وأنه سوف يتم التأكد خلال ساعة القادمة. وأوضح هدية، أن خميس القذافى كان قد هرب من مدينة طرابلس برفقة قوة خاصة تقوم بحمايته قبيل تحرير العاصمة طرابلس، وذلك بحسب ما نفاه مدير مكتب رئيس النظام السابق معمر القذافى أحمد رمضان لوزارة الدفاع، بأن خميس القذافى حى ولم يقتل فى غارة حلف الناتو. وأشار معاون مسئول ملف الدفاع إلى أن لدى وزارة الدفاع معلومات بنسبة إلى بوجود شخصية مهمة من النظام السابق داخل مدينة ترهونة، موضحا أن قوات الثوار من كتائب ثوار ترهونة موجودة داخل الشوراع الرئيسية لترهونة، ولن تدخل قوات أخرى لتهاجم مكان وجود خميس إلى حين التأكد من وجوده بالداخل، موضحا أنها تظل شكوكا لم يتأكد بعد منها من المجلس العسكرى بالمدينة.