الأمانة العامة للهيئة تنعى الشيخ محمد أمين محمد شريف الفيضي م مساء اصدرت الأمانة العامة للهيئة تصريحا نعت فيه الأمين العام لمؤسسة الشهيد الفيضي الشيخ الفاضل محمد أمين محمد شريف الفيضي وفيما يأتي نص النعي نعي تنعى الأمانة العامة في هيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ الفاضل محمد أمين محمد شريف الفيضي الأمين العام لمؤسسة الفيضي الشهيد ووالد الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي لهيئة علماء المسلمين في العراق؛ الذي وافاه الأجل هذا اليوم قبل صلاة الجمعة في مدينة الموصل بعد معاناة من مرض عضال وعن عمر يناهز السبعين عاما. وقد نال الفقيد الإجازة العلمية من الشيخ العلامة محمد الرحال وتولى التدريس والإمامة والخطابة في عدد من مساجد الموصل المختلفة حتى استقر أخيرا إماما وخطيبا في جامع حمو القدو. شارك الفقيد في الحياة الدينية العامة وكان له فيها مساهمة كبيرة وأنشأ مدرسة دينية وبنى جامعا كبيرا وأسس كلية للعلوم الشرعية، يتولى التدريس فيها تلاميذه، الذين يتولى عدد كبير منهم الإمامة والخطابة في مساجد محافظة الموصل، كما أشرف على إصدار مجلة الرباط المعتنية بالتربية والسلوك والثقافة الإسلامية . تغمد الله الفقيد برحمته ورضوانه وأحسن نزله وأكرم وفادته وأسكنه فسيح جناته، وأعقبنا وأهله وذويه وتلامذته ومحبيه خيرا. وإنا لله وإنا إليه راجعون الأمانة العامة ذي القعدة ه م