بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في إنفجار بميوند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم الثلاثاء سيارة رينجر تابعة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة كج كاريز بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها، وبعد الإنفجار حاصر العدو المنطقة ونقلوا الجنود القتلى تجاه مركز المديرية. يجب أن نقول بأن يوم أمس أيضا دمر المجاهدون سيارتين للعدو وغنموا أخرى في منطقة قريبة لهذه المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان