بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولارسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أسود كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بصاروخ الحاصب شمال بغداد والحمد لله رب العالمين .. رابط العملية . . . رابط البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديدوالإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رمضان ه أيلول م . . . ... . 