مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية ، للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق و لغاية م بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق و لغاية م تصفية المدعو عامر عيسى درب في منطقة الاعظمية ، وهو عميد و يشغل منصب مدير مكتب وزير الداخلية ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همفي ومقتل جميع من كان فيها في منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من مساء يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية جاسوس وعميل لصالح الصليبيين في منطقة السيدية ، ذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع مدرعة ومقتل وجرح من كان فيها في فلكة الساعة بمدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ليلا من يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع تابعة للاستخبارات الصليبية في منطقة الحصوة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بمجموعة من قنابر الهاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمس دقائق من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في حي الشرطة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص ثلاثة من جنود الصليب في مدينة حديتة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة ظهرا من يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 