السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عدة اسئلة موجهة الى ابو جعفر س ماهو منهج الحزب الذي تروج اليه؟ س هل الحزب لديه حركة مقاومة اسلامية؟ س مالذي فعله الحزب الاسلامي للمسلمين من اهل السنة الذي صوتوا اليه دعنا من الذين لم يصوتوا .. هل استطاع الحزب تنضيف منطقة من الاوساخ لا اريد شيء اكثر . هل استطاع الحزب حماية اهل السنة ام يستطيع حماية ارواح اعضئه فقط ويضع الاف الدولارات للحمايات؟ س ماهو موقفك من مجالس الصحوة ومحاربة الحزب للمجاهدين؟ س لماذا انته تحاول تبرئة الحزب من كل التهم الموجهة اليه والتي يعترف بها زعيمه المسمى الهامشي؟ س ما هو موقفك ان تأكدت بأن الحزب يقاتل المجاهدين ويحاربهم في كل مكان يتواجدون فيه؟ ان كانت لديكم اسئلة لأبو جعفر الرجاء كتابتها ودعونا من السب والشتم رجاءا