بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بالصواريخ يوقع خسائر كبيرة في صفوف الأمريكان في صبري ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف القوات الأمريكية في الساعة من ليلة أمس حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على دورية راجلة لهم في بقرب من مركز مقاطعة صبري بولاية خوست. بحسب التفاصيل الواردة، حين كانت عدد كبير من الأمريكي في دورية راجلة ؛ فأطلق المجاهدون عليهم ثلاثة قذائف صاروخية، حيث سقطت جميعا في وسطهم. قتل عدد كبير من الأمريكيين كما جرحى عدد مماثل، وبعدها قام العدو بإطلاق نيران جوابية من الأسلحة الثقيلة، غير إنها لم تخلف خسائر ، ولله الحمد. ويقع قتلى ومصابين في صفوف العدو في حين قتل يوم أمس أربعة من الأمريكيين مع مترجمهم في انفجار في منطقة لوي باغ بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند. وقد اعترف مسئولي تلك الولاية بالمعلومات المشابه لتلك الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان