خمسة قتلى في معركة بين المقاومة الإسلامية والشرطة الصومالية مدينة صومالية مفكرة الإسلام أفاد شهود عيان بأن معركة بالأسلحة النارية قد تفجرت اليوم الخميس بين عناصر المقاومة الإسلامية الصومالية وقوات الشرطة عند نقطة تفتيش خارج العاصمة مقدشيو، وخلفت خمسة قتلى. وقال نور عاشو، وهو مواطن يبيع الشاي والقهوة في المنطقة التي شهدت المعركة، إن أربعة ضباط ومدني واحد قتلوا في المعركة التي دارت بالأسلحة النارية، والتي بدأت في وقت متأخر من يوم الأربعاء عندما هاجم المقاومون الصوماليون نقطة تفتيش للشرطة. وأوضح شهود العيان أن المقاومة الإسلامية الصومالية استعملت في المعركة الرشاشات والقنابل التي تعمل بالدفع الصاروخي والبنادق الهجومية. وبحسب وكالة أسوشيتيد برس، فقد أشار شهود العيان إلى أن عناصر المقاومة الإسلامية نجحت في مباغتة قوات الأمن المؤيدة والداعمة لقوات الاحتلال الإثيوبية في هذا الهجوم. وصرح ناطق باسم الجناح العسكري في الحركة الإسلامية المقاومة، عبد الرحيم عيسى أدو هدف هذه العملية الهجومية هو شل القدرات العسكرية والاقتصادية للعدو . وقد قتل آلاف الصوماليين في أعمال العنف التي شهدتها البلاد بسبب الاحتلال العسكري الإثيوبي الذي يسعى إلى دعم الحكومة الصومالية المدعومة من الغرب.