بسم الله الرحمن الرحيم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . التوبة القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي تقدم أصدار العمليات الجهادية لعام الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المتقين وقائد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد فإلى المرابطين الصابرين . إلى قادة وجند الجيش العراقي الابطال . الى فصائل المقاومة بكل عنواينهم ومسمياتهم . الى شعبنا العراقي وابناء امتنا الاسلامية . يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي أن يزفوا لكم بشرى إتمام الاصدار المرئي لموجز فعاليات عام حيث يتضمن سيلا من العمليات الجهادية المباركة سألين الله عزوجل أن يكون عملنا خالصا لوجهه الكريم . روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . . . . . يعاهدون رجال جيشكم الباسل الله ورسوله والمؤمنين بأن لا يضعوا السلاح حتى يبلغهم الله سبحانه وتعالى إحدى الحسنيين أما النصر والتمكين لشرع الله على أرضه أو ميتة تفرح الصديق وتغيض العدى ألا وهي الشهادة في سبيله والله أكبر والحمد لله رب العرش العظيم . نسأل الله أن يكون هذا العمل خالصا لوجهه الكريم والحمد لله رب العالمين ولاتنسونا من خالص دعائكم المكتب الأعلامي القيادة العامة للقوت المسلحة الجيش العراقي ت شوال 