مصرع جندي أمريكي بنيران قناص في تكريت بغداد قتل جندي أمريكي بنيران قناص قرب دائرة شرطة محافظة صلاح الدين بوسط مدينة تكريت، مركز المحافظة، الأحد بحسب مصدر أمني عراقي محلي، بينما لم يصدر عن الجيش الأمريكي أي بيان يؤكد أو ينفي ذلك إلى الآن. وأضاف المصدر إن قناصا مجهولا أطلق النار بعد ظهراليوم الثلاثاء على أحد عناصر دورية تابعة للجيش الأمريكي أثناء دخولها إلى مقر دائرة شرطة الطوارئ في المحافظة، ما أدى إلى مقتله في الحال. وأوضح المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن القوات الأمريكية سارعت إلى فرض طوق أمني حول مكان الحادث ونفذت حملة دهم وتفتيش في المباني المجاورة، فيما حلقت المروحية في سماء المنطقة بحثا عن منفذ العملية الذي لاذ بالفرار. واذا ما تأكد مقتل الجندي المذكور فانه سيكون أول جندي أمريكي يلقي حتفه بعد إعلان واشنطن عن انهاء العمليات القتالية للجيش الأمريكي في العراق في هذا اليوم الحادي والثلاثين من آب أغسطس الحالي.