جماعة أنصار السنة شريط يبين طائرة تجسس مسيرة تم إسقاطها في قضاء بلد جماعة أنصار السنة شريط يبين طائرة تجسس مسيرة تم إسقاطها في قضاء بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام والمسلمين ، ومذل الكفرة والمرتدين، والصلاة والسلام على امام المجاهدين ، وقائد الغر المحجلين ، وعلى اله وصحبه اجمعين وعلى من سار على نهجهم واهتدى بهديهم الى يوم الدين ..وبعد قال تعالى يا أيها الناس قد جاءتكم موعظة من ربكم وشفاء لما في الصدور وهدى ورحمة للمؤمنين يونس شريط مصور يبين طائرة تجسس مسيرة تم إسقاطها على يد المجاهدين في بلد شمال العاصمة بغداد لتحميل العملية يرجى الضغط على أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . ... . . . . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الأولى بشير السنة جيش أنصار السنة 