السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أن المتابع لحال الأمه الأسلامية وبالخصوص حالة الجماهير العربية منها . سوف يرى هذا التأيد الجماهيري من قطاع ليس بالقليل من جماهير هذه الأمة لحزب اللا البناني ولأمينه العام سيد المأومة العربية السيد نصراللا. بل ما لا تخطئه العين أن هذا التأيد آخذ في الأزدياد مع أحتمال مواجهة محتمله بين هذا الحزب واسرائيل من جديد بناءا على تهديد نصراللا بجعل الحرب مفتوحه بعد مقتل مغنية هذا التأيد أوجد سؤال عندي وهو ماذا لو ظهر الدجال الأن ؟؟؟ نعم فليطلق كلا منا خياله للحظات ليعرف كم الجماهير التي سوف تفتن بالدجال وتتبعه . فأذا كان شخص مثل الرافضي نصر اللا قد أستطاع أن يخدع ويفتن كل هؤلاء الجماهير لمجرد أنه يملك جهازا أعلاميا يمتلك الحرفية العالية التي تستطيع أن تروج لكل مواجهه له مع اسرائيل على أنه نصر تاريخي و ألهي . له وللحزب ورجاله فبجهاز أعلامي عالي الحرفيه ونهر من الأموال ينبع من ايران ويمر بسوريا ليصب في يديه والحق يقال أن الرجل نجح في أن يستثمر هذة الأموال أفضل أستثمار فتم تمويل جهاز أعلامي ضخم وشراء أبواق من مختلف الدول وأجزال العطاء للنكرات للتغني ببطولات الحزب وأمينه سيد المأومة العربية أذا كان سيد المأومة العربية ببعض الأموال والكوادر الأعلامية المدربة جيدا جمع كل هذا التأيد من الجماهير فماذا سيفعل الدجال؟؟؟ فجميعا تقريبا سمعنا وقرأنا من الأحاديث النبوية عن فتنة الدجال ومنها حديث أبي هريره رضي الله عنه كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعوا اللهم أني أعوذ بك من عذاب القبر ومن عذاب النار ومن فتنة المحيا والممات وفتنة المسيح الدجال رواه البخاري وهناك العديد من الأحاديث ولكن ليس المجال لذكرها الآن وستكمن فتنة الدجال في الخوارق والقدرات التي ستفتن الجماهير وتدفعهم لتصديقه ومنها أنه سيأمر السماء أن تمطر فتمطر ويأمر الأرض أن تنبت فتنبت وأنه سيدعوا رجلا فيضربه بالسيف فيقطعه جزئيين ثم يدعوه فيقبل يتهلل وجهه . أي أن قدرات الدجال سوف تصل لقدرات ألهيه . فالدجال عندما يظهر لن يقول أو يدعوا الناس هيا هلموا إلى أنا الأعور الدجال الذي حذركم منه رسولكم . ولكن تجمع الجماهير حوله سيكون نتيجة هذه القدرات الخارقة والتي ستفتن عقولهم . على أعتبار أن من يحي الموتى وينزل الأمطار ووووو .... لابد وأن يكون الها . ويتسألوا أليس الله هو من يفعل ذلك وهو فعلها أذا هو الله والعياذ بالله وستصبح الجماهير هى من يروج له فأذا كان شدة الأيمان هى من سينجي الناس يومها من فتنة الدجال فأنا متأكد أنه الأيمان أيضا هو من سينجي الجماهير من فتنة حزب اللا نعم ففتنة هذا الحزب وأمينه تنبع شدتها من جهل الجماهير بدينهم قبل جهلهم بالدين الشيعي الرافضي . فمن يعرف من هم الشيعة يعرف أنهم مشركيين وبالتالي هم ليسوا مسلمين . فالشيعة هم يخالفوا المسلمين في كل أركان الأسلام وأركان الأيمان والتوحيد . فعليكم بالأطلاع على كتبهم اتعرفوا حقيقتهم فمن أسباب فتنة الجماهير بهم عملياتهم ضد الكيان الصهيوني . ولكن هناك تسأل هل حققت هذة العمليات حجم النجاح والأنتصار الذي تم الترويج له ؟؟؟؟ هل كانت هذة العمليات من باب الجهاد في سبيل الله ؟؟؟؟ أم كانت خطوات استراتجية محسوبة لخدمة المشروع الأيراني المجوسي . لنشر التشيع الذي سيسهل أبتلاع أيران للمنطقة.من باب التشيع وحتى عندما قتل عماد مغنية جعلوا منه بطلا وشهيدا . وهو الذي قام بكل العمليات التي قام بها في الثمانيات من خطف طائرات وتفجيرات للضغط على الدول التي قام بعملياته ضدها لوقف دعمها لنظام صدام حسين في حربه مع ايران أذا الرجل لم تكن عملياته لخدمة دين الله لنطلق عليه شهيدا بل خدمات لايات وملالي طهران أظن أن أي فتنة يكون سبب نجاحها هوالبيئة والوسط التي ظهرت فيه . فلو ظهر هذا الحزب في وسط شعوب عندها من الوعي والثقافة والأيمان الحد الأدنى لعبرت هذه الشعوب الفتنه ولكنه ظهر بين جماهير وليس شعوب وأمة فالجماهير المطحونة والمقهورة والمذلولة والباحثة عن أي أمل للخلاص من هذا القهر والذل ولكن بدون بذل أي جهد أو تعب أو أي تضحية. سيجعلها بالتأكيد تندفع بكل قوة نحو أول من يظهر لهم بمظهر المخلص والذي لا يطلب منهم أي شئ غير الدعم المعنوي وهو بدوره سيقوم بتوصيل النصر للمنازل عبر جهازه الآعلامي الجبار اه ماذا نقول.... أنه الضمير .... الذي يريد البعض أسكاته بأنه عمل ما عليه وايد المأومة وسيدها على كلا هل يمكن لأحد أن يجيب عن سؤالي الذي تغير قليلا ماذا لو ظهر الدجال في وسط هؤلاء الجماهير وسمى نفسه سيد المأومة ؟؟؟؟؟ منقووووووووووووووووووول . . 