قالت الشرطة الحكومية ان سيارة ملغومة استهدفت نقطة تفتيش تابعة للشرطة مما أسفر عن مقتل شرطيين وإصابة آخرين بينهم ستة من الشرطة في منطقة الجزيرة قرب الرمادي على بعد كيلومترات الى الغرب من بغداد. فيما قال مصدر في الشرطة ان شخصين على الاقل قتلا وأصيب اثنان اخران عندما انفجرت سيارة ملغومة متوقفة في وسط بغداد. اما في كركوك فقد قالت الشرطة ان أربعة مدنيين أصيبوا عندما انفجرت قنبلة على الطريق قرب دورية للشرطة. بينما أعلنت الشرطة العثور على جثة في أحياء متفرقة من بغداد يوم الاحد. وفي التاجي قالت الشرطة ان مسلحين قتلوا جنديين حكوميين وأصابوا ثمانية يوم الأحد عندما هاجموا نقطة التفتيش التي كانوا بها في بلدة التاجي على بعد كيلومترا الى الشمال من بغداد. وفي المسيب قالت الشرطة انها عثرت على جثتين بهما اثار أعيرة نارية في بلدة المسيب على بعد نحو كيلومترا الى الجنوب من بغداد. رويترز