موكب شهداء الثورة السورية في إزدياد ودعوات لإشعال المظاهرات في جمعة بشار النصر اليوم دمشق وكالات دعا ناشطون سوريون على الانترنت الى المشاركة في تظاهرات ما بعد صلاة الجمعة اليوم التي سموها جمعة بشائر النصر ، وافادوا ان عشرة مدنيين قتلوا في مدينة حمص الاربعاء حيث اعتقلت قوات الامن نحو مئة شخص ايضا. ومن بين الضحايا، قضى اثنان مساء الاربعاء حين اطلقت مجموعة من الشبيحة الرصاص على مصلين امام مسجد فاطمة ومسجد الرئيس في حي الوعر في حمص ما ادى ايضا الى اصابة شخصا بينهم اطفال وفق ما قال رئيس المرصد السوري لحقوق الانسان رامي عبد الرحمن. واطلقت قوات الامن الرصاص الحي لتفريق نحو الفي متظاهر تجمعوا امام مسجد الحسين في مدينة اللاذقية الساحلية، التي شهدت عملية عسكرية واسعة لقوات الامن استمرت اياما عدة. واوضح المرصد ان من عناصر الامن قاموا بعمليات دهم في حي الرمل الجنوبي في اللاذقية حيث اعتقلوا العديد من الناشطين استنادا الى لوائح اسمية. وكانت وكالة الانباء السورية اعلنت انهاء عملية الجيش الثلاثاء في حي الرمل الجنوبي بعد ان وضعت حدا للمجموعات الإرهابية المسلحة التي روعت المواطنين الآمنين بممارساتها الإجرامية . كما غادر الجيش السوري دير الزور ظهر الثلاثاء، بحسب مراسلة فرانس برس . وتحدثت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين اونروا الاربعاء عن مقتل ثلاثة اشخاص على الاقل في مخيم الرمل للاجئين الفلسطينيين خلال العملية العسكرية في اللاذقية. ومساء الاربعاء، قال المتحدث باسم الاونروا كريستوفر غونيس ان الوكالة اقامت بالتعاون مع السلطات السورية مكتبا موقتا لمخيم اللاجئين في اللاذقية وبدأت مساعدة نحو عائلة نازحة، اي نحو ألفي شخص . من جهة اخرى، تم تنفيذ حملة دهم في حي ركن الدين في دمشق الذي شهد تظاهرات مناهضة للنظام. وقال سكان انه تم اعتقال عشرات من الناشطين هذا الصباح في حارة الجديدة حيث تم قطع التيار الكهربائي .