بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، العدد السادس والثلاثون من مجلة رواد المعالي ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة أبرزها ياسر الحبيب والمخطط الفارسي و دروس من زمن الديمقراطية ، إضافة إلى أبواب المجلة الثابتة . يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . روابط المجلة . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الثلاثاء محرم ه الموافق كانون الاول م