الله اكبر ولله الحمد تاريخ الحدث توفمبر تدمير أربع ناقلات نفط لقوات الناتو بهجوم في باكستان المصدر وكالة الأنباء الإسلامية أسفر هجوم على قافلة إمدادت لقوات حلف شمالي الأطلسي الناتو عن تدمير اليوم أربع ناقلات نفط وقتل أحد ساقي الشاحنات في إقليم بلوشستان الباكستاني الجنوبي الغربي كانت في طريقها للعبور إلى افغانستان. وأوضحت الشرطة الباكستانية أن الهجوم وقع في مقاطعة جعفرآباد مشيرة إلى أن الشاحنات كانت متجهة من مدينة كراتشي الجنوبية إلى منطقة تشمن الحدودية في بلوشستان للعبور إلى الأراضي الأفغانية، حيث تعرض لها مسلحون أطلقوا عليها النيران بمختلف أنواع الأسلحة مما أدى إلى اشتعال حريق هائل فيها. وأضافت الشرطة أن الهجوم أسفر عن احتراق الناقلات الأربع ومصرع أحد سائقي الشاحنات وتسرب النفط على شوارع المنطقة. يذكر أن قوات الاحتلال الأجنبية الناتو في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها عبر الأراضي الباكستانية حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء كراتشي ومنها تنقل برا عبر الشاحنات . . . ... 