لقاء مجلة البيان التركية التاريخ الموضوع لقاء مجلة البيان التركية الشيخ الدكتور عبد الله الحافظ الناطق الرسمي لجامع. قرأ قراء المجلة البيان لقائكم في اعداد السابقة. منذ لقائكم الاولي في المجلة ماذا تغير في العراق؟ما هو الحال العراقنا في هذه السنة؟ كان هناك تطور كبير في اداء المفاومة العراقية في الفترة الماضية ،وهي حافلة بالاحداث ، من ابرزها توحد المقاومة على شكل جبهات، كالمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وفصائل التخويل ، وطرح مشاريع سياسية لانقاذ العراق ، وجلوس المجلس السياسي للمقاومة العراقية بوساطة الحكومة التركيا بوفد رسمي من الخارجية الاحتلال الامريكي ،وتوقيع ابروتكول تفاوض، مع ان هذا الامر لم يستمر لكن اعلان المجلس السياسي عنه واعترف الادارة الامريكية به عتبر بمثابة اعتراف امريكي ملزم بالمقاومة العراقية وكسر طوق الحصار عن المقاومة العراقية سياسيا ، فكان هناك بعدها زيارات رسمية وشعبية لعدت دول عربية واسلامية ودولية ، ثم جاء بعدها ظهور رموز للمقاومة العراقية ، كفضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري عن فصائل التخويل والشيخ علي الجبوري الامين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، والاستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وتبني المفكر الاسلامي الكبير الاستاذ محمد احمد الراشد في كتاباته فكر ومنهجية الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع كما في كتاب سيوفنا الخمسة وصولة الاصالة ، اما الجانب الميداني للمقاومة العراقية فكان هناك المئات من العمليات ضد الاحتلال الامريكي خلال الفترة الماضية غير ان هناك تكتم اعلامي حقيقي عنها ، وجاء انسحاب القوات الامريكية الى قواعد خارج بعض المدن نتيجة حتمية لضربات المقاومة العراقية ، لكن لازال تعسف بحق شعبنا من قبل قوات الاحتلال الامريكي وحكومة المالكي ونهب ثروات الشعب العراقي ، والنفوذ الايراني لازال يتمدد على حساب وحدة واستقلال العراق وشعبه ،مع كل ذلك فنحن في جبهة جامع نسعى مع كل الشرفاء في العراق الى تحرير العراق وبناء دولة مدنية قائمة على المهنية والكفاءة بعيدا عن المحاصصة الطائفية والقومية تحفظ للعراق وحدته شعبا وارضا ، وتصان فيه مبادئ العدل واحترام حقوق المواطنة بما يتوافق مع ثوابت ديننا الحنيف . ماهي رأيكم حول الانتخابات الاخيرة؟ بهذه الانتخابات ماذا تغير في العراق؟ المقاومة او جبهة الاسلامية كيف تنظر نتائج الانتخابات؟ لازلنا نعتقد ان خيوط اللعبة السياسية في العراق بيد امريكا وايران ، والانتخابات هي جزء من هذه اللعبة ، ولن تغير الانتخابات من المشهد السيء في العراق ان لم يزداد سوءا ، لان الوجوه السياسية الفاسدة نفسها عادة من جديد ، والاسس التي بنيت عليها العملية الانتخابية والسياسية برمتها خاطئة واقصائية اسست لدولة الطوائف والقوميات ، وانما نخشى ان تجر الصراعات الحاصلة اليوم بين الكتل السياسية على المناصب البلد الى حمام دماء ، ولا يمكن ان نثق بمثل هكذا مفوضية تشرف على الانتخابات غير نزيهة ومسيسة مرتبطة باحزاب السلطة ، مع ذلك فاننا لم نقف بوجه من اراد ان يغير من داخل العملية السياسية وان كنا نظن انه محكوم بقوانيين اللعبة السياسية التي اوجدها الاحتلال واعوانه في العراق ولايسمح لاي طرف تجاوزها او يخرج عن شروطها ، وتجربة جبهة التوافق العراقية شاهد على ان الاحتلال وحكومة المالكي لم يسمحا لجبهة التوافق من تحقيق الوعود التي وعدوا جماهيرهم بها من تحقيق التوازن في مؤسسات الدولة واخراج المعتقلين وتعويض المتضررين وكف الاذى الواقع عليهم من الاحتلال والحكومة وعادة اعمار مناطقهم ، فكل تحركات التوافق كانت تصطدم بالفيتو الامريكي والحكومي ، وهذا باعتراف قادة جبهة التوافق ، ومن هنا نعتقد ان العملية السياسية بهذه الصورة ستجعل العراق والمنطقة على حافة بركان يوشك ان ينفجر . الانتخابات القادمة هل ستشاركون فيها ام ستعلمون ضدها و تحاولون افشالها؟ نحن لن نشاك في عملية سياسية في ظل وجود الاحتلال الامريكي على ارض العراق ، ونكون شهود زور على جرائمه وسرقاته ، اما في حال خروج الامريكان من العراق ، سيكون لنا موقفا مغايرا لما نحن عليه الان ، وعدم مشاركتنا في العملية السياسية لا يعني بضرورة عدم ممارستنا العمل السياسي، واننا نمتلك مشروعا سياسيا لاخراج العراق من محنته ،وحتى شكل الدولة العراقية بعد رحيل الاحتلال من بلادنا ، والحراك السياسي الاقليمي ودولي التي تقوم به المقاومة العراقية يصب في عرض رؤية المقاومة العراقية ومشروعها و كشف الوجه الحقيقي للاحتلال ،وما جاء به من عملية سياسية مزقت البلاد وقسمت الشعب العراقي على اسس طائفية وقومية. الانفجارات الدموية في العراق من المسئول عنها. و هل تؤيدونها و تشاركون في تنفيذها؟ الملاحظ ان التفجيرات في العراق تزداد وتيرتها كلما كان الصراع السياسي على اشده بين أحزاب السلطة في العراق ، وهذا يدل أن هناك ترابط بينهما ، لاننا ندرك ان هذه الاحزاب ترتبط بمحورين يتصارعان في العراق للهيمنة عليه وعلى عموم المنطقة هما امريكا وايران ، وان التفجيرات التي حدثت قبل وبعد الانتخابات انما هي رسائل متبادله بين هاتين المحورين ، والطرف الخاسر في هذا الصراع هو الشعب العراقي الذي ينزف يوميا انهارا من الدماء ، والمقاومة العراقية موقفها واضح من إدانة هذه التفجيرات التي تطال الابرياء من ابناء شعبنا ، وان استراتيجية المقاومة استهداف الاحتلال ومشاريعه ، من دون الحاق أي ضرر بشعبنا واهلنا في العراق . نحن من الخارج نلاحظ تراجعا في الفعل المقاوم علي الساحة العراقية و قلة الخسائر في الجانب الأمريكي فما سبب ذلك؟ يجب ان نفرق بين ضعف المقاومة وانخفاض عدد العمليات ، فلازالت المقاومة تحتفظ بامكانياتها وقدراتها العسكرية على ارض الواقع ، اما انخفاض معدلات استهداف القوات الامريكية فهو مرهون باستراتيجية المقاومة وتبدل اساليب العدو في الميدان ، وانخفاض مستوى حركة القوات الامريكية في شوارع العراق ، ووجود الصحوات داخل مناطق المقاومة الذي قيد حركة المجاهدين ووقوف الجيش والشرطة حاجز بيننا وبين القوات الامريكية ، مع ذلك فالمقاومة العراقية مستمرة في مشروعها التحرري الى ان يخرج اخر جندي امريكي من ارض العراق ، واستهداف القوات الامريكية قائم بواقع عملية شهرا والكثير من هذه العمليات مصورة وموجودة على على المواقع الرسمية لكل فصيل من فصائل المقاومة العراقية . ما هي علاقتكم ببقية الفصائل المقاومة من جبهة الجهاد والتغيير و جبهة الجهاد و التحرير؟ و هل يمكن أن نري في المستقبل جبهة واحدة للفصائل كلها؟ علاقتنا نحن في جبهة جامع بجميع فصائل المقاومة العراقية جيدة ، وهناك قناعة عند جميع قيادة الفصائل على ضرورة العمل المشترك وتنسيق المواقف وفق برنامج مشترك تجتمع عليه جميع قوى المقاومة العراقية لمواجهة التحديات القادمة ، ونعتبر حضور جميع جبهات المقاومة العراقية في مؤتمر الحملة العالمية لمقاومة العدوان الذي اقيم مؤخرا في اسطنبول خطو بالاتجاه الصحيح . انتم و بعض العلماء و المجاهدين زرتم الي شيخنا و استاذنا محمود أفندي حفظه الله. ما ذا قال لكم محمود افندي؟ وماذا جري بينكم؟ تشرفت بزيارة الشيخ محمود افندي واللقاء به مرتين خلال الفترة الماضية ، وكان اللقاء مباركا حضرة نخبة من علماء العراق ، اطلعنا فضيلته عن حال اخوانه في العراق ، وكانت كلماته الرقيق المؤثرة في الثبات والنصرة والصبر ، ودعا لنا الله عز وجل ان يثبتنا وينصرنا وان يوفقنا لما يحبه الله ويرضاه وان يبارك لنا عملنا هذا الذي يصب في خدمة الاسلام والمسلمين وان يرحم الشهداء ويعافي المرض والجرحى . ما هي رسالتكم للاتراك و العالم الاسلامي و خاصة الي جماعتنا؟ امريكا جاءت الى العراق واعلنتها حرب على الاسلام والمسلمين بحجج واهية ، ودعاوى زائفة ، لاتختلف عما فعله هولاكو وجيشه في بغداد ، لكن المقاومة العراقية استطاعت ان توقف التمدد الامريكي في تحقيق المشروع الشرق اوسطي الكبير ، كسيف الدين قطز عندما اوقف زحف التتار في معركة عين جالوت ، وعلى الشعوب الاسلامية وحكوماتها ان تدرك هذه الحقيقة ، وتمد يدها الى المقاومة العراقية وتساندها بكل ماتملك لتواصل مشوارها نحو تحقيق النصر الكامل وتحرر ارض العراق وتعيد استقلاله ، فهو واجب شرعي واخلاقي على المسلمين تجاه المقاومة العراقية . العدد أيار اللقاء باللغة التركية وبصيغة أتى هذا المقال من الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية . . عنوان الرابط لهذا المقال هو . . . ... 