بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام. ألا تعلمون أن الشبكة شبكة البراق الإسلامية هي شبكة الجهاد والمجاهدين في سبيل إعلاء كلمة التوحيد لاإله إلا الله محمد رسول الله . واعلموا أن الله ناصر من ينصره....ومن تخاذل خاذله الله وجعله من المذلين. ولكن لي سؤال للجميع أهؤلاء الطواغيت من بني جلدتنا هل هم يحكمون بما أن أنزل الله أم يحكمون بدساتير غير شرعية؟ وربنا عز وجل يقول ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون . وكلنا يعلم أن الطواغيت ليس لهم إلا عرشهم ، ولا يبالون بالاخرين...أعني بذلك الدول المضطهدة والمحتلة بالقوم الكافرين....ولا أحد فعل شيئا إلا أن تخوفهم من سيدهم بوش ، الذي أعاق حتى قمتهم في دمشق كما ترون....جعلهم يمسكون ألسنتهم.... .وانحناء الرأ والسمع والطاعة له.....وهذه حقيقة إلا من أراد أن ينكرها..... فيهم من اعتذر عن هذه القمة....وفيهم من أرسل وزيرا أو نائب الوزير لحضور القمة ،حتى يرضي سيده بوش اللعين.... ولا تنسوا أيها الإخوة أ، الحب في الله والبغض في الله وكذلك يوم لقاء الله تبيض وجوه وتسود وجوه واعلموا أن المرء يبعث مع من أحب. وأرجو من الإخوة الالتزام بالحوار الجاد....ولنا في رسول الله صلى الله عليه وسلم القدوة الحسنة والله من وراء القصد كاتب هذه الكلمات أخوكم في الله أبو حسناء والسلام عليكم