الله أكبر الله أكبر قتل المجرم جزار نهر البارد الصليبي فرانسوا الحاج أثلج الله قلوب المؤمنين في هذا الصباح بقتل المرشح لقيادة الجيش الماروني في لبنان المجرم الارهابي فرانسوا الحاج .. عليه من الله ما يستحق .. وللعلم هذا المجرم هو قائد وحدة العمليات في الجيش الماروني اللبناني وهو من أشرف بنفسه على مجازر نهر البارد ضد شعبنا الفلسطيني في نهر البارد وضد مجاهدي فتح الاسلام إن الله يدافع عن الذين آمنوا فإلى جهنم وبئس المصير بجوار جزار صبرا وشاتيلا ايلي حبيقة وعقبال عند المجرم ميشيل سليمان اللهم انصرالمجاهدن وثبت أقدامهم وسدد في العدو سهامهم واربط على قلوبهم وأعزهم بقوتك يا حي يا قيوم.. إنه لا يعز من عاديت ولايذل من واليت .. اللهم لا تجعل أيد كتبت عنهم بسوء إلا شللتها ولا ألسنة إلا أخرستها.. اللهم لا تجعل لكافر حاقد ورافضي غادر ومرتد خائن من سبيل عليهم ... آمين يا رب العالمين منقول