الجمعة من محرم ه م حكم يمنع لاعبين سعوديين من الصلاة مفكرة الإسلام عجز لاعبو ناديي الباطن والطائي لكرة القدم في المملكة العربية السعودية عن أداء صلاة المغرب يوم أمس الخميس بعدما طالبهم الحكم بإكمال المباراة التي جرت عصر اليوم نفسه ضمن دور الستة عشر من كأس ولي العهد السعودي. وقالت مصادر صحافية محلية إنه بعد تعادل الفريقين بالأشواط الأصلية وقبل الخوض في الأشواط الإضافية حل وقت أداء فريضة صلاة المغرب وطالب اللاعبون الحكم فهد العريني بالتوقف لأداء الفريضة إلا أن طلبهم قوبل بالرفض. ودعا رئيس نادي الباطن وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر الهويدي الحكم إلى أن يسمح للاعبين بأداء فريضة الصلاة قبل الخوض في الأشواط الإضافية. وأصر حكم المباراة على رفض هذا الطلب تحت حجة مراعاة الأنظمة المتبعة وقرر مواصلة المباراة على الرغم من إضاعة فرض الصلاة. شكوى ضد الحكم من جانبه، رفع رئيس نادي الباطن عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم ناصر الهويدي شكوى رسمية إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير سلطان بن فهد على الحكم فهد العريني بسبب إلزامه لاعبي الفريقين بلعب الشوطين الإضافيين مع دخول موعد صلاة المغرب بتوقيت محافظة حفر الباطن واستمرار لعب الشوطين الإضافيين وإقامة الركلات الترجيحية حتى موعد أذان صلاة العشاء. وقال الهويدي، حسبما أوردت صحيفة الرياض ناقشت حكم الساحة فهد العريني وطالبته بالتراجع عن قراره بالبدء في الشوط الإضافي الأول وقت صلاة المغرب ولكن دون جدوى . وأضاف واجهنا موقفا محرجا وصعبا مع أبناء حفر الباطن الذين طالبونا بالالتزام بكل النواحي التربوية والاجتماعية والدينية حتى يمكن لأولياء أمور لاعبينا أن يواصلوا ثقتهم بمجلس الإدارة الحريص كل الحرص على تطبيق جميع التعاليم الإسلامية والاجتماعية مع ما يتم تنفيذه من أنشطة ومباريات داخل النادي .