المقطع الذي تسبب في رفع قضية من قبل وزارة الإعلام الكويتية على قناة الأنوار الفضائية لإخلالها بثوابت الدين الإسلامي لمشاهدة المقطع إضغط على الرابط الأتي . . المقطع الذي تسبب في رفع قضية من قبل وزارة الإعلام الكويتية على قناة الأنوار الفضائية لإخلالها بثوابت الدين الإسلامي لا تعليق لدي ولكن شاهدوا هذا الإعلان على قناة فضائية تدعي مولاتها لأهل البيت وهل هذا الفعل يرضي مسلم؟؟ أو عاقل ؟؟ أو من أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟ هل يرضي هذا الفعل رب العالمين؟؟؟ الحمد لله على نعمة التوحيد اخوكم حصاد الخير م ن ق و ل