بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة يوم وفي الساعة العاشرة ليلا تم تفجير وتدمير احد المقرات المؤقتة للحرس الوثني والتي تستخدم نهارا فقط. والموقع عبارة عن دار سكنية لأحد الروافض في قضاء المدائن ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام شعبان ه