الإمارة ننجرهار مقتل جنديا أمريكيا نتيجة سقوط مروحية أخرى بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار مقتل جنديا أمريكيا نتيجة سقوط مروحية أخرى ذبيح الله مجاهد سقطت في الساعة الثانية من ظهر اليوم مروحية أمريكية أخرى ذات محركين في ننجرهار. يفيد المجاهدون المسؤولون في المنطقة، بأن المروحية كانت متجهة من مديرية حصارك نحو مطار جلال آباد فتعرضت لنيران من قبل المجاهدين فأصابوها. يضيف المصدر، بعد الإصابة أسرعت في الطياران للوصل إلى مطار جلال آباد كي تنجي ركابها، لكنها إنفجرت في الجو قبل وصولها إلى المطار، مما أسفر عن مقتل عسكريا كانوا على متنها.