بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الكرام يسرنا أن نقدم لكم سلسلة الإصدارات النادرة وتحتوي هذه السلسلة على إصدارات إنشادية قيمة كادت أن تنسى مع مرور الزمن وتتابع الأيام والشهور والسنين عليها ودعما منا لتراث النشيد الإسلامي الأصيل وللمحافظة عليه من الإندثار والضياع قمنا بجمع الكثير من الإصدارات النادرة ورفعناها على موقع خاص أنشأ لهذا الغرض حتى تكون مرجعا لنا وذكرى طيبة والآن إليكم الإصدار الأول راية الهدى أبناء طيبة الإصدار كاملا . . ... . نشيد أبدا أذود عن المكارم . . ... . نشيد الناس تسأل أين مجد المسلمين . . ... . نشيد الناس ما خلقوا للهو واللعب . . ... . نشيد أنا في سبيل الله . . ... . نشيد ردوا المسير إلى الجهاد . . ... . نشيد طفل يموت وزوجة تسبى . . ... . نشيد كن في الحياة مكافحا . . ... . نشيد يا دعوة أمتنا سودي . . ... . نشيد يا راحلين عن الحياة . . ... . نشيد يا راية الوطن النجيب . . ... . نشيد يا طيبة المختار وفي الأخير لا تنسونا من خالص دعائكم وترقبوا بقية الإصدارات المميزة وفقكم الله