بعد شائعات عن ثروته..الشيخ حسان يحذر من اتهام العلماء بالفساد الشيخ محمد حسانطالب الداعية الإسلامي المصري البارز الشيخ محمد حسان الإعلام بالبعد عن الإثارة وعدم التشكيك فى العلماء لبناء مصر من جديد، بعيدا عن الخلافات التى تؤثر على مسيرة التقدم للوطن. وحذر الشيخ حسان بحسب اليوم السابع من الفتنة التى تصحب التشكيك فى العلماء، مؤكدا على ضرورة التصدى للفساد بالطرق المشروعة، والانتباه إلى ما يحاك للأمة من مشاكل لا تجلب سوى الدمار والخراب. وأشار حسان في خطبة الجمعة أمس إلى ضرورة وجود محاكمات عادلة للمفسدين دون مغالاة فى الحكم، قائلا، يجب أن نتأكد جميعا أننا قمنا بالقضاء على الفساد وخلعه من جذوره، وأن لا يكون له بقايا، وفى مصر شرفاء، وهى القاعدة والاستثناء هو الفساد، وعند التخلص من الفساد ستعود مصر إلى صدارة المشهد العربى سياسيا واقتصاديا. وكان محام مصري قد طالب بالتحقيق في مزاعم بشأن تضخم ثروة الداعية الشيخ محمد حسان. وادعى المحامي حصول الشيخ حسان على تمويل من دول خليجية بهدف إثارة الفتن، ودعم أنصار الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك . كما طالب المحامي بمنع ظهور الشيخ حسان على التليفزيون وعدم صعود المنابر لحين انتهاء التحقيقات معه. ياتي ذلك في وقت يتعرض فيه التيار الإسلامي لحملة شعواء من خلال وسائل الإعلام العلمانية بعد ظهوره القوي على الساحة السياسية بعد ثورة يناير.