 بالمائة من العمليات الاجرامية في العراق بتدبير ايراني الكاتب نور الإسلام خلص تقرير موسع اعدته عدة لجان في المنظمة العراقية للمتابعة والرصد الى ان اكثر من بالمائة من العمليات الاجرامية التي ارتكبت من قبل الميلشيات المتحالفة مع قوات الاحتلال الاميركي والموالية لايران تم تنفيذها بناء على قرار من لجنة ايرانية خاصة تتبع علي خامئني مرشد نظام طهران العنصري. وتتولى هذه اللجنة خوض حربا مقدسة من اجل انهاء وجود عدد من القوى العربية السنية طبقا للوثيقة في صادرة عن اللجنة تم تعميمها من قبل المجلس الاعلى لجماعة عبد عزيز حكيم. وجاء في التقرير الذي رصد تحركات الميلشيات وعملياتها الاجرامية ان اكثر من عنصر من العاملين بحرس نظام طهران هم ضمن منظمة بدر وجيش مقتدى صدر وتشكيلات وزراة الداخلية وحتى داخل اجهزة استخبارات عراقية. ويرى التقرير ان ما من عالم دين شيعي يعتد به في العراق وغيره من اقطار يمكن ان يكون مؤثرا اكثر من ايران لاطلاق حمام الدم ضد الاهالي الامنيين كما يحصل حاليا لكن ايقاف هذه الحمام يبدو انه خرج من سيطرة طهران واصبحت المواجهة لتصفية هذه الميلشيات الحل الوحيد لايقاف مسلسل القتل والخطف. واظهر التقرير ان طهران سعت ونتيجة توافق مع القوات الاميركية، او غض نظر اميركي الى اعداد العراق للتقسيم ، كما انها ساهمت مباشرة او عبر تحريكها لمقتدى صدر وعبد عزيز حكيم وغيرهم في تنفيذ عمليات قتل ضد اسر مقاومين لقوات الاحتلال من السنة وضد كل من علماء دين سنة ، علماء واصحاب شهادات علمية عليا و ضباط كانوا قد قاتلوا ضد القوات الاميركية في العدوان الاميركي عام . وللمرة الاولى في تاريخ العراق يتحول خطف النساء الى ممارسة سياسية قامت بها الميلشيات الشيعية الصفوية . وبلغت عمليات الخطف للنساء الى اكثر من حالة خلال عام واحد لم يتم اطلاق سراح الا عدد لايتجاوز امراة فيما لا يعرف مصير اكثر من امراة في اقل تقدير ووجدت مئات الجثث لنساء تم خطفهن وعليهن اثار تعذيب واغتصاب ملقاة في شوارع وسواقي بغداد ومحافظات اخرى.