الرابطة العراقية ويقولون ان آية الله السيستاني لا يتدخل في السياسة. بعد خروجه مباشرة من لقاء المرجع العتيد علي السيستاني في النجف، اعلن رئيس المجلس الأدنى ورئيس ائتلاف الشر عمار الحكيم ان توحيد ائتلافه مع ائتلاف دولة الفافون بات وشيكا وخلال ساعات وقبل ان يعقد مجلس النواب الجديد جلسته الاولى، مضيفا ان المرجع دعا الى الاسراع بتشكيل حكومة جديدة والعبارة الاخيرة من صنع الحكيم نفسه غطى بها على دعوة السيستاني الخاصة بالاسراع بتأليف الكتلة الطائفية الموحدة، ولانه لا يقدر على قول الحقيقة كما سمعها على لسان المرجع العتيد حتى لا يعزز الاتهامات الموجهة الى سماحته بانه يتدخل في السياسة، خصوصا وان اوساط الحوزة النجفية صدعت رؤوس العراقيين باسطوانة مشروخة من كثرة تكرارها تزعم بان السيستاني على مسافة واحدة من الاطراف السياسية، مع ان الوقائع الملموسة والماثلة امام العيان تؤكد انه منحاز لطائفته الطائفية ومعاد لغيرها وخصوصا للطرف السني العربي، وتعاون من خلف الستار مع الاحتلال وما يزال، ولم يحرك ساكنا ولم يصدر فتوى واحدة تدين المحتلين على ما ارتكبوه من تقتيل وتنكيل بالعراقيين منذ نيسان ابريل حتى يومنا الراهن. ولعل كثير من المتابعين والمراقبين للاحداث في العراق والمساهمين في الحراك السياسي الراهن، يعرف تماما ان السيستاني كان يحبذ منذ بداية الاستعدادات للانتخابات الاخيرة وتحديدا من كانون الثاني يناير الماضي، ان يتحد أبناء الطائفة هكذا يسمي قيادات الاحزاب الطائفية في كتلة واحدة في مواجهة السنة العرب في العراق الذين تسميهم المرجعية الطائفية ب أبناء عمر وقد بذل مع ثلاثة مراجع آخرين اسحق فياض الافغاني وبشير نجفي الباكستاني وسعيد الحكيم الايراني ضغوطا هائلة على نوري المالكي وعمار الحكيم رئيسي الائتلافين الشيعيين، وصلت الى التهديد باصدار فتوى تكفر كل من لا يرغب في توحيد الائتلافين واعتباره مارقا على الملة متمردا على آل البيت . وينقل عدد من مرافقي نوري المالكي حضروا لقاءه الاخير مع السيستاني ان المرجع قال لنوري لقد فشلت في اداء مهمتك كرئيس للوزراء وعليك ان تتنحى وتعطي الفرصة لاحد إخوانك لتولي المسؤولية عسى ان يوفق وينجح.. وكان جواب المالكي فيه شيء من الجرأة عندما قال له مولانا من همس في اذنك بانني فشلت في أداء مهماتي، تأكد انه غشك وخدعك ولم يقل الحقيقة، ورغم ذلك انا حاضر للتعاون مع من تسميهم اخواني ومستعد للتحالف معهم وتكوين كتلة واحدة كما يأمر سماحتكم، ولكن يجب إحترام رغبة الناس وما أجمعوا عليه في الانتخابات، قائمتنا أحرزت تسعة وثمانين مقعدا وقائمة الاخوان حصلت على سبعين مقعدا، ولا اريد ان أرهق أسماعكم بما حدث لقائمتنا من قبل المنافسين لنا او من قبل مفوضية الانتخابات، ولكن يا سيدي انا وحدي حصلت على اصوات في الدائرة الانتخابية ببغداد اكثر من اصوات قائمة الاخوان مجتمعين في الدائرة نفسها ب الف صوت .. وانا يا سيدي في فمي دم لاني عندما طالبت باعادة الفرز والعد اليدوي لم اكن اقصد القائمة العراقية كما توهم الآخرون لاني اعرف جيدا حجم وجمهور ومناطق وناخبي العراقية، وانما كان إعتراضي على جماعتنا الذين تسميهم إخواني وهم الذين زوروا في مناطقنا المعروفة وسرقوا أصوات مرشحينا وسجلوها لصالح مرشحيهم وانا اقصد هنا جماعة مقتدى بالتحديد، هذه الجماعة بلاء علينا نحن اتباع آل البيت، ومع كل ماحدث لنا انا جاهز لاي شكل من اشكال التعاون والتنسيق مع قائمة الاخوان ولكن يجب ان يكون التعاون قائما على حجم كل منا وقلت هذا الكلام للاخوين عمار الحكيم وهمام حمودي.. وها انا اقول ذلك واتعهد امام سماحتكم، وأسألكم بالله يا سيدي هل تقبل ان يرأس الحكومة أحد الاخوان وقد حصل على سبع ما حصلت من اصوات؟ وهل يسمح سماحتكم بان يشكل الحكومة أخ آخر لم يحصل هو والمكون الذي يمثله الا على تسعة مقاعد فقط في عموم العراق؟ طبعا واضح ان المالكي كان يقصد ابراهيم الجعفري في الحالة الاولى ويعني عادل عبدالمهدي والمجلس الاعلى في الحالة الثانية. واستمع المرجع الفارسي لحديث المالكي باهتمام وإنصات وفق ما ينقل عن مرافقيه ولكنه أصر على موقفه بضرورة ان يتنازل نوري عن رغبته برئاسة الحكومة المقبلة لاحد اخوانه دون ان يحدد اسم او شخصية هذا الاخ الذي يقصده آية الله والذين تابعوا المالكي وهو يعقد مؤتمره الصحفي عقب اللقاء مع السيستاني لاحظوا يومها علامات الانزعاج على وجهه ولاحظوا ايضا انه بحالة عصبية وكان كلامه مختصرا على عكس تصريحاته في الزيارات السابقة، وبعض السذج في القائمة العراقية وصفوا انزعاجه وعصبيته بانهما جاءا نتيجة نجاح زيارة وفد العراقية برئاسة اياد علاوي للمرجع قبل يوم واحد من زيارته، مع ان زيارة علاوي الى السيستاني في معايير الفشل والنجاح، كانت فاشلة تماما قياسا بزيارة المالكي، لان المرجع تحدث وناقش مع نوري على الاقل ، بينما لم يتحدث بكلمة واحدة مع وفد علاوي وظل مستمعا له دون إكتراث طيلة وقت اللقاء، ويذكر احد الذين حضروا هذا اللقاء البارد ان علاوي وهو يحدث آية الله بزهو عن قائمته التي ضمت من كل الاطياف والقوميات والاقليات والاجناس على حد قوله، حدجه السيستاني بنظرة وضح فيها الاستياء والتهكم، وكأنه يريد ان يقول سوء فعلت يا هذا.. بدليل انه لم ينبس باي تعليق او كلمة واحدة، على كلام علاوي. ان إنحياز المراجع الطائفية لابناء طائفتهم وسعيهم لتوحيدهم في كتلة واحدة لا إعتراض عليه، لاننا نعرف ان هؤلاء الابناء هم من يدفعون الزكاة والخمس الى المراجع الذين تحول أغلبهم الى اباطرة مال وعقارات وشركات في الخارج مسجلة باسماء أبنائهم وأنسبائهم ووكلائهم، ولا تخدعكم صور الحياة البسيطة التي يظهرون فيها والبيوت المتواضعة التي يقيمون فيها ، فهذه قضايا لزوم الشغل للايحاء للعامة من الناس والجهال من المقلدين بان المراجع زهاد وفقراء لا يملكون رزق يومهم، إنما نعترض نحن الذين خارج خيامهم ولا نستظل بعباءاتهم ولا نؤمن باقاويلهم وفتاواهم.. ان انحيازهم لاحزاب صفوية طائفية فشلت في الحكم على إمتداد أكثر من ست سنوات، سرقت ونهبت وافسدت وقتلت العباد وخربت البلاد، آثام وذنوب لا يقبل بها الاسلام الحق، ولا تسمح بها الشرائع السماوية والدنيوية، فاذا كان الساكت عن الحق شيطان أخرس، فكيف بمن يرعى الباطل ويبرر الحرام قبل شهور تحدث لنا وكنا جمعا من العراقيين أحد المرشحين الى الانتخابات الاخيرة ضمن قائمة مستقلة خارج العراقية ودولة الفانون والائتلاف، وهو شخصية من اسرة دينية معروفة قال ان قياديا في قائمة شيعية دعاني الى دعوة غداء فلبيت وذهبت اليه واذا به ينفجر في وجهي غاضبا وهو يتوعدني بالويل والثبور وعظائم الامور لاني رشحت نفسي ضمن قائمة يرأسها غير شيعي، وأجبته ضاحكا والكلام لصاحبنا الذي اعتقد بان مضيفه ناقم عليه لانه لم يوافق على الانخراط في إئتلافه لا تغضب ولا تزعل انتم تقولون ديمقراطية في الاختيار والانتخاب والترشيح وانا حر في خياراتي. فرد عليه القيادي المتطرف الذي كان يقدم نفسه الى الامريكان قبل الاحتلال بانه ليبرالي تارة وعلماني تارة اخرى ومستقل في اغلب الاحيان وما ان عاد الى العراق عقب الاحتلال فاذا به عراب البيت الطائفي انا لست عاتبا او غاضبا عليك ولكن المراجع العظام يعتبون عليك لانك سيد ومن عائلة سادة كيف تترشح ضمن قائمة يرأسها من يدعي انه من الصوفية ولكنه سني وسنعمل على إجتثاثه مع مرشحي قائمته ويمضي صاحبنا وهو حي الى يومنا الراهن في حديثه وامام اكثر من خمسة عراقيين ما زالوا يرزقون والحمد لله، أخذت حالي واصطحبت صديقا لي ذكر اسمه وهو من ابناء النجف الاصلاء اعرفه شخصيا واعرف ايضا شقيقه الراحل وهو عالم فاضل واستاذ جليل ومفكر قومي رصين، وذهبا الى النجف والى دارة السيستاني مباشرة، حيث ابلغهما نجله محمد رضا بان السيد تعب ومرهق ونصحهما بالذهاب الى السيد بشير نجفي باكستاني.. وعند الاخير جلس الاثنان وراح المرشح الشيعي المستقل يستفسر من آية الله الباكستاني عن سبب زعل المراجع العظام عليه، فرد عليه المرجع الذي يأتي في المرتبة الثانية بعد السيستاني حسب تصنيف المرجعية في النجف، صحيح يا ولدي ان الحكومة الحاضرة فاسدة ومفسدة والاحزاب والكتل الطائفية الحالية فاسدة ومفسدة، ولكن يجب ان تكون ناصحا لها ناقدا لاخطائها، لا ان تذهب الى الجانب الآخر حيث معسكر خصوم آل البيت وتترشح على قوائمهم.. ان المرجعية الطائفية الحالية في النجف باتت تشكل خطرا يتهدد حاضر العراق ومستقبله، لانها غير معنية بالبلد وما يتعرض له من تدمير وتخريب وفرقة وإنقسام ما دامت تتلقى الاعطيات وتستقبل التبرعات ويتدفق عليها الخمس والزكاة من أحزاب السلطة ورجال الاعمال والمقاولين والتجار الذين إنتفخت كروشهم من السحت الحرام وايضا من المقلدين الذين أعماهم التخلف ودوختهم اللطميات فراحوا يستقطعون من قوت اطفالهم الجياع وطعام عيالهم المحتاجين، حتى يزيدوا ثراء المراجع العظام الذين جاءوا من خارج حدود العراق، حفاة بأسمالهم الممزقة تطحنهم الفاقة ، فاذا بهم اصحاب سطوة ومال وفتاوى في هذا العراق المسكين المبتلى بملالي المتعة المحرمة وشيوخ الباطل والدجل واللصوصية.