القصة ليست جديدة، لكنها هذه المرة بالصور، فالأمريكي الذي قتل جرحى في مساجد، وهد بيوتا على ساكنيها، لا يتواني عن طرد مواطنين من مساكنهم.. انها أخلاق الاحتلال في كل زمان ومكان. فمسلسل العمليات الانتقامية من أهالي هيت وراوة وحديثة والقائم ما زال متواصلا، لكن يبدو أن جيش الولايات المتحدة الأمريكية عاجز عن أن يبني مخيما سريعا ليبات فيه جنوده، أو لأنه ليس هناك مكان آمن من ضربات المقاومة العراقية سوى أن يتخذوا من المدنيين دروعا بشرية يستترون وراءها. جيش بهذا الجبن وبهذه الأخلاق مصيره الاندحار، وسيخرجون من عراقنا يجرون ذيول الخيبة والندم، وسيسبقهم طبعا عملائهم. صاحب المنزل يمشي بحذر في منزله لئلا يوقظ البهائم النائمة واستخفاف بحرمة المنازل وغرف النوم.. احترس أن توقظ هذه الحيوانات المتوحشة اعداد الرابطة العراقية بتأريخ منقول من موقع . . 