شبكة فلسطين للحوار الإسلامي تزف أحد أعضاءها شهيدا إن شاء الله بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل المشركين والطغاة المتجبرين الحمد لله والصلاة والسلام على عبده ورسوله إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبي الرحمة و الملحمة المبعوث بالسيف بين يدي الساعة حتى يعبد الله وحده لا شريك له فصلوات الله وسلامه عليه وعلى آله وصحبه الغر الميامين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد إن من سنة الجهاد والمجاهدين أن يصطفي منهم الله سبحانه وتعالى الشهداء ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون فإننا في شبكة فلسطين للحوار الإسلامي نبشركم باستشهاد كما نحسبه والله حسيبه أحد مجاهدي جيش الإسلام وأحد أعضاء شبكة فلسطين للحوار الاسلامي وهو صائم في عملية اغتيال جبانة من قبل طائرات الاستطلاع اليهودية هو وأربعة من رفاقه نحسبهم كذلك والله حسيبهم المجاهد سامي الزعيم أبو مالك المسجل بالشبكة باسم جليبيب مقدسي نسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبله في عداد الشهداء . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون إخوانكم في شبكة فلسطين للحوار الإسلامي . . 