مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة للفترة من ولغاية شعبان للعام ه بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة وللفترة من ولغاية شعبان للعام ه ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة محافظ ديالى في منطقة معسكر سعد قرب بعقوبة ، أدت إلى جرح مقتل وجرح عدد من حرسه الشخصي ؛ وإصابة ابن أخيه بجروح بالغة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من الجواسيس لصالح القوات الصليبية في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همفي تابعة للحرس الوثني في منطقة الطبج ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للشرطة المرتدة في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة في منطقة خرنابات قرب مدينة بعقوبة ، وقد تم قتل ثلاثة منهم وغنم جميع أسلحة السيطرة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة مع سيطرة قرب بعقوبة ، أدت إلى مقتل أربعة منهم ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أربعة عناصر من الشرطة المرتدة وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة مع سيطرة وسط سوق بعقوبة ، أدت إلى مقتل خمسة عناصر منهم ؛ بينهم ضابط ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . مقتل اثنين من ما يسمى بمغاوير الداخلية في منطقة الدوانم ، وذلك يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دوريتين للشرطة المرتدة في بعقوبة ، حيث أدت إلى تدمير سيارتين ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . نسف أحد أبراج المراقبة التابعة للشرطة المرتدة في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخين نوع على مطار بن فرناس التابع للقوات الصليبية في مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاثة صواريخ نوع ؛ وست قنابر هاون عيار ملم ، على سيطرة في منطقة الكاطون الرازي في مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص اثنين من الشرطة المرتدة في مدينة بعقوبة وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في مدينة بعقوبة ، أدت إلى مقتل اثنين منهم وجرح ثلاثة آخرين ، وتدمير سياراتهم بشكل كامل ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الشرطة المرتدة في منطقة بهرز قرب بعقوبة ؛ وقد أسفر الهجوم عن هلاك جميع أفراد السيطرة وغنم أسلحتهم ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 