عاجل .. الشرطة في مدينة الفلوجة قتلت مدنيا أعزلا عصر هذا اليوم عاجل .. الشرطة في مدينة الفلوجة قتلت مدنيا أعزلا عصر هذا اليوم وكان ذلك قرب جامع الصديق عندما كان الشاب الشهيد يبيع الخضروات في بسطة صغيرة مع أناس آخرين من الفقراء وعندما جاءت سيارات الشرطة لمصادرة بضائعهم واعتقالهم بحجة البيع في مكان لا يعجب الحكومة هرب الجميع وبقي هو ورفض تسليم بضاعته لأنها كل ما يملك فلديه عائلة تنتظر منه لقمة الخبز الحلال .. فما كان من أحد البشرطة إلا أن قام بضربه على رأسه بحديدة ضربة قوية أدت إلى استشهاده مظلوما بعد دقائق من نقله إلى المستشفى ... يأتي هذا الحادث بعد أيام قليلة من قتل مواطن آخر في السجن جراء التعذيب البشع والشديد ... الويل لكم أيها الشرطة العملاء أيها القتلة الحقراء ... إذا لم تتم معاقبة الشرطي بالإعدام علنا في نفس المكان الذي قتل فيه ذلك المسكين .. فسيكون للمجاهدين كلام آخر. تم تشييع الشهيد قبل ربع ساعة إلى مقبرة الشهداء إنا لله وإنا إليه راجعون