بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات البريطانية المحتلة في ميوند قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دبابتين بقافلة عساكر القوات البريطانية المحتلة بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة اشخا باد بمديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ، نتيجة الإنفجارين الذين تما بعبوات ناسفة متحكمة عن بعد، دمرت دبابتين للعدو وقتل جميع طاقمهما المكون من تسعة جنود بريطانيين. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم حينما كان مجاهدو الإمارة الإسلامية يستهدفونهم بنيران أسلحتهم الخفيفة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان