السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الأحبة يسرني أن أكون بين أحبة في الله أمثالكم ، وأن تكون هذه أو ل مشاركة لي في هذا المنتدى المبارك، ويسرني أن أقدم لكم مصحف القارئ الشيخ محمد صديق المنشاوي رحمه الله مقسم إلى أرباع ليتمكن المستمع من إختيار الربع الذي يريد سماعه ومراجعته ، وهو مفيد جدا لمستخدمي مشغلات وأسأل الله أن ينفع به ، وأن يجعله خالصا لوجهه الكريم . وهذه وصلات تحميل كل جزء على حدا الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزء الخامس . . ويمكنك أخي الكريم تحميل هذه الخمسة أجزاء مباشرة من هذا الرابط . . . ... . ولكن برجاء ملاحظة تغيير امتداد الملف ليكون بدلا من الجزء السادس . . الجزء السابع . . الجزء الثامن . . الجزء التاسع . . الجزء العاشر . . الجزء الحادي عشر . . الجزء الثاني عشر . . الجزء الثالث عشر . . الجزء الرابع عشر . . الجزء الخامس عشر . . الجزء السادس عشر . . الجزء السابع عشر . . الجزء الثامن عشر . . الجزء التاسع عشر . . الجزء العشرون . . الجزء الحادي والعشرون . . الجزء الثاني والعشرون . . الجزء الثالث والعشرون . . الجزء الرابع والعشرون . . الجزء الخامس والعشرون . . الجزء السادس والعشرون . . الجزء السابع والعشرون . . أما الأجزاء الثلاثة المتبقية ففي الغالب تحفظ وتراجع كسور منفردة ، ويمكن تحميلها من مصحف الشيخ محمد صديق المنشاوي موقع طريق الإسلام . . وللإخوة الذين يستخدمون برامج للتحميل خاصة بدلا من الدخول للمواقع ، يمكنك تحميل هذا الملف و به وصلات التحميل السابق مجمعة. . . . . وإن يسر الله وقدر سوف أقوم برفع المصحف بواصلات تحميل مباشرة. وأسأل الله أن ينفع بهذا العمل وأن يجعله خالصا لوجهه الكريم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. و لاتنسونا من دعوة صالحة بظهر الغيب ليقول لك الملك إن شاء الله ولك بمثل