قال رئيس اللجنة المستقلة للانتخابات في تونس إن نسبة إقبال الناخبين على التصويت في أول انتخابات ديمقراطية في البلاد يوم الأحد بلغت قرابة قبل قليل من إغلاق مراكز الاقتراع. وقال رئيس اللجنة كامل جندوبي في مؤتمر صحفي إن متوسط نسبة إقبال الناخبين في مراكز الاقتراع المختلفة يقرب من ، مشيرا إلى أن الإقبال تجاوز كل التوقعات، ولم يزل على إغلاق مراكز الاقتراع ثلاث ساعات. وتغلق مراكز الاقتراع أبوابها في الثامنة بالتوقيت المحلي، حيث تبدأ علمية فرز الأصوات، حيث من المتوقع أن تظهرا لنتائج الأولية الللية. وفي أنحاء تونس، امتدت صفوف لمئات الأمتار خارج مراكز الاقتراع من الصباح الباكر للإدلاء بأصواتهم في انتخابات قد تضع معيارا لدول الشرق الأوسط الأخرى التي تشهد انتفاضات الربيع العربي. لم تشهد تونس مثل هذا المستوى من الرغبة في المشاركة في الانتخابات إبان عهد بن علي عندما كان يظهر عدد محدود للغاية في اللجان الانتخابية فقط لأن المواطنين كانوا يعلمون أن النتيجة محددة سلفا. وتشكلت صفوف طويلة في سيدي بوزيد مسقط رأس محمد البوعزيزي تلك المدينة الفقيرة التي تعتبر مهد الثورة التونسية. والهدف من انتخابات الأحد هو اختيار مجلس تأسيسي مهمته صياغة دستور جديد ليحل محل ذلك الذي تلاعب به بن علي لترسيخ سلطته وتشكيل حكومة مؤقتة وإجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة. وتظهر أغلب التوقعات أن حزب النهضة الإسلامي سيكون أكبر الفائزين لكنه لن يحصل على ما يكفي من المقاعد للحصول على أغلبية في المجلس التأسيسي مما سيجبره على الدخول في ائتلاف مع أحزاب أخرى. وسيتعين على النهضة التنافس مع الأحزاب العلمانية التي ستحاول تشكيل ائتلاف لمنع النهضة من تكوين أغلبية. ويمكن أن يكون فوز النهضة الأول من نوعه في العالم العربي منذ فوز حركة المقاومة الإسلامية حماس في الانتخابات التشريعية الفلسطينية في . وكاد الإسلاميون أن يحققوا الفوز في الانتخابات الجزائرية في التي ألغاها الجيش مما أشعل صراعا دمويا استمر سنوات. وقد تكون لفرص النهضة آثار على الانتخابات البرلمانية المصرية التي من المقرر أن تجرى الشهر المقبل والتي يأمل السلفيون والإخوان المسلمون أن يحققوا فيها مكاسب قوية. وستحظى انتخابات تونس بمتابعة أيضا في ليبيا التي تعتزم إجراء انتخابات العام المقبل بعد الانتفاضة التي أطاحت بمعمر القذافي.