بسم الله الرحمن الرحيم إحراق سيارة رينجر للعدو في خاشرود قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الثانية من مساء أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية لشرطة زنزير قرب سوق غور غوري مركز مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن إلحاق أضرار بنقطة العدو الأمنية وأحرقت سيارة رينجر كانت واقفة داخلها. خلال الهجوم المسلح الذي دام نصف ساعة تقريبا، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان