بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس السابع والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للصواريخ في الجيش الإسلامي بقصف قاعدة الصقر التابعة للجيش الصليبي المحتل بصاروخين من نوع كراد وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة الدورة في بغداد ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 