السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد الإخوة الكرام في منتدى البراق الإسلامي لقد قرأت البيان من جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية وإستمعت إلى خطاب الشيخ أبو وائل جيدا تحت عنوان حملة الأبرار لنقض إتفاقية العار .. المهم يا إخوان الذي حيرني هو دعوة الشيخ أبو وائل حفظه الله لنقض إتفاقية العار ما هو دخل المجاهدين في حكومة الخزي والعار .. فإن وافق الملعون المالكي على الإتفاقية أو لم يوافق عليها فليذهب هو وأسياده الأمريكان إلى الجحيم .. ما علاقة المجاهدين بالإتفاقية أصلا فالأمريكان وحكومة الملعون المالكي وأجهزته الأمنية كلها أهداف للمجاهدين فالإتفاقية تمت أو لم تتم .. ليس لنا أي علاقة فيها وسيظل الإحتلال وحكومته الخبيثة في العراق تلاقي الويلات والويلات من المجاهدين حتى يخرج المحتل وأعوانه من بلاد الرافدين ومن سائر بلاد المسلمين ذليلا راكعا أمام المجاهدين الأشاوس .. هذا ما أردت أن أستفسر عنه ما هو دخل الجماعات الجهادية في بلاد الرافدين بإتفاقية العار؟؟ وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين أختكم بنت العامرية