برحيل آخر جندي اليوم .. اسدال الستار رسميا على الوجود العسكري البريطاني في العراق م مساء الزيارات رحل آخر جندي من قوات الاحتلال البريطانية اليوم الاحد من محافظة البصرة، ليسدل بذلك الستار نهائيا ورسميا على الوجود العسكري البريطاني في العراق الجريح . ويتزامن رحيل عنصرا غالبيتهم من البحرية الملكية البريطانية من العراق مع محاولات الحكومية الحالية الرامية الى تمديد بقاء قوات الاحتلال الامريكية بعد الحادي والثلاثين من كانون الاول المقبل وهو الموعد النهائي لانسحاب هذه القوات من العراق وفقا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام . وكان وزير الحرب البريطاني ليام فوكس قد اعلن أمام مجلس العموم يوم الأربعاء الماضي انتهاء الوجود العسكري لبلاده في العراق بعد مشاركتها في الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية في آذار عام ، حيث كان ألف جندي بريطاني يتتشرون في المحافظات الجنوبية وخاصة البصرة حتى انسحاب القوات القتالية في تموز عام . يشار الى ان رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي يحاول ايجاد ذريعة لتمديد بقاء قوات الاحتلال الامريكية بعد انتهاء العام الجاري، كما يبحث عن طريقة يحمل فيها جميع الاحزاب والكتل المشاركة في العملية السياسية الحالية مسؤولية اتخاذ قرار التمديد، لا سيما بعد التظاهرات الحاشدة التي تطالب برحيل قوات الاحتلال وعدم تمديد فترة بقائها . وكالات الهيئة نت