بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في سرية الزبير بن العوام احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر تابعة للجيش الامريكي ومقتل من فيها بعبوة ناسفة على طريق بيجي بروانة والحمد لله . وتمت العملية في الساعة الرابعة عصرا من يوم الثلاثاء شوال ه الموافق تشرين الاول م والحمد لله رب العالمين والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية شوال ه تشرين الاول م . . 