بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام ه لسنة م قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة صباح يوم حزيران م بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية . بالساعة يوم الاثنين الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، رمي قنبرة هاون ملم على مقر مشترك للعدو الآمريكي والقوات المهاجمة معه في منطقة العظيم شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الثلاثاء الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، أطلاق صاروخ على مقر العدو الأمريكي في منطقة العظيم شمال بغداد خارج . . بالساعة يوم الثلاثاء الموافق جمادى الآخرة ه المصادف حزيران م ، أطلاق صاروخ على قاعدة ألانا كوندا البكر الجوية سابقا والتابعة للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الثلاثاء الموافق جمادى الاخرة ه المصادف حزيران م ، إطلاق صاروخي على قاعدة سبايكر كلية القوة الجوية سابقا للعدو الامريكي في تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الثلاثاء الموافق جمادي الاخرة ه المصادف حزيران م ، اطلاق صاروخ على مقر للعدو الأمريكي في تكريت شمال بغداد خارج . . بالساعه يوم الاثنين الموافق جمادى الاخرة المصادف حزيران ، رمي قنبرة هاون ملم على مقر مشترك للعدو الامريكي والقوات المهاجمة معه في بلد شمال بغداد خارج . ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق