بسم الله الرحمن الرحيم البيان رقم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي العمليات نصر من الله وفتح قريب بيان رقم نفذت تشكيلات قواتنا المسلحة العمليات التالية على قوات الأحتلال الأمريكي في قاطع العمليات الشمالي نفذت قيادة قوات صلاح الدين ضربة صاروخية ب صاروخ كاتيوشا على قاعدة العدو الأمريكي في معسكر كلية القوة الجوية في محافظة صلاح الدين ليلة نيسان وأيقاع بالعدو خسائر بشرية ومادية . تمكنت قيادة قوات القعقاع من تدمير عجلة للعدو نوع همر بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الرئيسي موصل بيجي بالساعة يوم نيسان وأصابة عناصرها . بارك الله بالرجال المجاهدين والله أكبر قيادة الجيش العراقي نيسان ربيع الثاني . . 