عقيدتههو في عقيدته ماتردي أكثر منه أشعريا، وإن كان يرى أن كلاهما هم علماء التوحيد، وربما أشار الى بعض الخلافات التي حكاها بين الفرقتين حول التعليل والقدر. ولكنه بشكل عام يتبنى التأويل للصفات في مؤلفاته، مثال ذلك قوله في قوله تعالى يد الله فوق أيديهم أي قدرة الله تعالى فوق قدرتهم الشخصية الأسلامية ، وانظر ط القدس .وهذا التأويل وغيره شهد أبو الأشاعرة أبو الحسن الأشعري وشارح الفقه الأكبر الشيخ ملا علي قاري أن تأويل اليد بالقدرة والأستواء بالأستيلاء وإنكار علو الله في السماء هو عين تأويل المعتزلة وقولهم ومذهبهم. مقالات الأسلاميين للأشعري ، تبيين كذب المفتري لابن عساكر ، الفقه الأكبر ، وانطر كتاب شرح الأصول الخمسة ، ومتشابه القرآن كلاهما للقاضي عبد الجبار المعتزلي . وكذلك يقلد الرازي في تمجيد العقل وتقديمه على الأدلة الشرعية. فيصرح بأن أدلة القرآن تبقى ظنية ولا تفيد اليقين إلا بشروط عشرة منها عدم المعارض العقلي. بمعنى إذا عارض الدليل الشرعي العقل انقلب الدليل ظنيا ولو كان من القرآن والسنة. فخبر الآحاد ليس هو الدليل الظني عند القوم بل حتى الدليل المتواتر فإنه ظني ولو كان آية في القرآن حتى تتفق مع العقل الشخصية الأسلامية .فالعقل مصدر للتلقي منفصل عن المصدر الشرعي والدليل على ذلك زعمه أنه يجوز عقلا عنده ما لا يجوز شرعا. فيجوز عقلا عنده أن يجمع الصحابة على خطأ يظنونه حقا. الشخصية الأسلامية . وهذه العقلانية مخالفة للشرع فقد قال النبي عليه الصلاة والسلام لا تجتمع امتي على ضلال . بل ويحرو التحريريون على الناس إيراد الأدلة من القرآن أو السنة على إثبات وجود الله وي كدون على ذلك في كل مناسبة، وأنه يجب حصر الدليل بالأدلة العقلية فقط.وقد كنت الاحظ تحير خصوم الحزب عند مناقشة التحريريين لأنهم لا يعرفون شيئا عن عقيدة الحزب ومؤسسه ولكن بعد البحث والتنقيب تأكد أنهم أشاعرة وماتردية وربما كانوا يميلون أكثر مع الماتردية فمؤسسهم من مؤولة الصفات ومثل هذا الموضوع أولى بالمناقشة معهم قبل الحديث عن خبر الواحد. وما خبر الواحد إلا واحدة من مسائل العقيدة التي يخالف فيها الأشاعرة والماتردية أهل السنة والجماعة.ولقد جانب الصواب وكتم الحقيقة من زعم في الموسوعة الميسرة للعقائد والمذاهب أن عقيدة حزب التحرير لا تخرج عن عقيدة أهل السنة والجماعة . الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب المعاصرة .مع أن العقيدة الأشعرية والماتردية ضلالتان منتشرتان في أكثر العالم الأسلامي مخالفتان لأهل السنة في الصفات وكلام الله والقدر وغيرها فإنه لم يتكلم في موسوعته شيئا عنهما.هل هو مجتهد مطلق؟أتباعه يطلقون عليه هذا الوصف، ولكن ما عرفه مشايخ عصره بهذا الوصف. ولا تشهد له كتبه وآثاره بهذا الوصف فهو ليس من أهل الحديث ولا من المناظرين في الفقه والمدونين فيه. وكيف يثبت الحزب له صفة الأجتهاد وينفونها عن رسول الله؟ إذا كان الأجتهاد صفة مدح فليثبتوها من باب أولى الى النبي صلى الله عليه وسلم .هذا وقد بدأ تقي الدين رحمه الله قبل فكرة إنشاء حزبه يتصل بجماعة الأخوان المسلمين وساعده التوجه التسييسي السائد عند الأخوان المسلمين على تبني فكرة إنشاء حزبه. ومن ثم أعلن عن حزبه الذي أدهش جماعة الأخوان وأغضبهم لأنهم رأوا ذلك خروجا عن نطاق الشرعية المتمثلة بهم وحدهم وتفريقا لوحدة المسلمين. الدعوة الأسلامية فريضة وجهاد . وقد قيل إن سبب هذا الأنسلاخ عن جماعة الأخوان المسلمين هو حكمه عليهم بأن برنامجهم قد فشل وأن عليهم أن يتيحوا الدور لغيرهم. فكان أول ظهور علني لهذا الأنسلاخ في محاضراته التي ألقاها بالقدس والتي قرر فيها أن الأمم لا تنهض بالأخلاق. فحدثت مشاجرات وخصوم أدت الى خروجه عنهم والتفرغ لبناء حزبه. منقول من كتاب الرد على حزب التحرير ..عبد الرحمن دمشقية 