بسم الله الرحمن الرحيم لنعترف بالحقيقة المرة جاسوس يخترق صفوفنا ونحن في غفلة عن أمرنا وصبري بدأ ينفذ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين .. وبعد ... ببساطة ياإخوة نحن مخترقون ، رغم أنوفنا ، وغصبا عنا ، هذا ما اكتشفته فجر هذا اليوم ، فللأسف نضع في بيت كل منا خلية جواسيس ، جواسيس لكل من عادي الاسلام والمجاهدين وللأسف لا ننتبه لوجودهم برغم مالهم من تأثير كبير على أنفس في البيت . بعد الإعلان عن يوم السبت هو غرة رمضان وذلك مساء الجمعة وقبل خروجي والإخوة لصلاة التراويح أقلب في القنوات والفرحة لا تسعني لأرى ماتبثه القنوات من أخبار عن إعلان رؤية هلال رمضان . فإذا بكبسات الريموت كونترول تذهب بي إلى الجاسوس الأكبر القناة اللعينة العربية ، وببساطة وجدتهم إستهلوا وافتتحوا الشهر الفضيل ببرنامج ، عن العائلة الفلسطينية التي قتل أولادها عن طريق الخطأ عندما كانوا في فرح في أحد فنادق عمان وهذا مابينه شيخنا أبو مصعب رحمه الله . رأيت مقطع لا يتعدى ثواني كان فيه إمرأة عجوز تصف مشهد كيف قتل أبن ابنها الطفل ، فصراحة أثر بي المشهد لأنه يتحدث عن قضاء أحد أطفال المسلمين ، والحمد لله لم يزعزع هذا ثقتي بالمجاهدين ، ولا حتى أثار ذرة شك ، فكلنا يعلم أن أمير الدباحين أوضح أن الفرح لم يكن مستهدفا في شريط صوتي له رحمه الله وجعل الجنة مثواه . فغيرت عن القناة والغضب يفجرني ووجهت سؤال لأخ لي في بداية عمر الشباب وكان يشاهد معي التلفاز ، فقلت له خمسين ألف طفل ذبحوا في الشيشان هل رأينا العربية أتت على سيرتهم ولو حتى بالشيء القليل ؟؟ فما السبب الذي يجعلهم يركزوا على موضوع حساس مثل هذا قبل أول صلاة تراويح لشهر رمضان من عام ه ؟ فقال إنهم عملاء قلت لهم نعم والله أنهم عملاء وكلاب . لكن لا أخفيكم أن الغيظ كان لا زال يعصف بي وبصدري . المهم وفي طريق للصلاة تحدثت مع أحد الإخوة وشرحت له ماحدث ، وكيف يستغل هؤلاء المضللين أكثر اللحظات حساسية لأمة الاسلام ضد المجاهدين ، وكيف لا يوفرون جهد لتشويه صورتهم ، ولماذا صبرنا عليهم وغيره من الكلام الذي كنت أن أفرغ مافي صدري من غيظ ضد هذه العميلة . بعد صلاتي للتراويح الحمد لله لا أذكر أن الموضوع حضرني مرة أخرى . لكن ماحدث فجر هذا اليوم أن العربية نالت مني نعم يإإخوة نالت مني وقتلتني شر قتلة نعم هذا ماحدث ياإخوة فلا تعجبوا لأمري . ماحدث فجر هذا اليوم إني لأول مرة فقدت أعصابي ولم أستطع السيطرة على نفسي . فبعد السحور وأثناء تجهيزي لنفسي لصلاة الفجر ، سمعت أحد الأهل يقول هذا من يقولون عنه شهيد إنظروا مافعل فعرفت أن هناك في الأمر مشكلة فخرجت بسرعة ووجدت الأهل مجتمعون على هذا البرنامج اللعين . فالعربية يبدو أنها يحلو لها إعادة الحلقة وتكرارها حتى بعد ثلاث أيام من بث أول حلقاتها . فقلت بهدوء ماهذا ؟؟؟ إنه لهراء ؟ كم قتل من أطفال المسلمين ولم تتأتى العربية بذكر شيء عنهم ، وعندما قتل بضعة أشخاص بطريق الخطأ تصبح جريمة لا تغتفر ؟ فرد علي أحد الأهل بقوله إن من فعل هذا ليس شهيد فقلت له بالله عليك لا تفتري على الله الكذب واتقي الله . فعاونه شخص آخر من الأهل ورد علي نعم أليس هذا حراما ، يقتلون الأبرياء ماذنبهم ، من قتلهم كيف يكون شهيد . فقلت قتلوا بغير قصد فلم أجد آذانا صاغية . وعادوا يقولوا لي صراحة أبو مصعب ليس شهيد . فوجدت نفسي لا أسيطر على أنفسي وأصرخ بقوة وبغضب بجموع الحضور ، وأقول لهم إتقوا الله ، ولا تكونوا في عداد أعداء المجاهدين ، ولا تتقولوا على الله مالا تعلمون ، فالله وحده يعلم الشهداء وغيره الشهداء منكم . دخلت في موجة عصبية لم أعهد نفسي عليها ، وخاصة في أيام الشهر الفضيل وتكون موجهة للأهل . فتركتهم والدموع على باب عيناي ، وخرجت للمسجد ، وأردد كلمة غرباء غرباء اللهم إني أحتسب نفسي عندك من الغرباء . خرجت أمشي بتثاقل ، فما حصل كان وقعه صعب علي . من كان يؤيد الشيخ أبو مصعب ويدعو له بالرحمة بفضل العربية أصبح يفتري على الله الكذب ،ويقول ليس شهيد وحتى أخوكم أبو ذر الذي لم يكن يعرف أحد ميوله أصبح أمره مكشوفا بين الأهل على مايبدو . ..... ماذا تريد منا هذه اللعينة المسماة العربية ماذا تريد من مجاهدينا خمسين ألف طفل ذبحوا في الشيشان عشرات الآلاف في العراق وأفغانستان وبيت المقدس هل تذكرينا متى ذكرتيهم ياعربية ؟ أم أن هؤلاء العبيد الذي قتلهم الأسياد ، ولا يحق للعبيد سؤال الأسياد ؟ ياإخوة بلغوا العربية أن صبرنا بدأ ينفذ . وأنه إذا نفذ فلا تلومن إلا نفسها . ولا نقول إلا لنفعل بإذن الله أما إخواني الموحدين فيجب أن ننتبه لهذه الثلة من الجواسيس التي تدخل بيوتنا بدون إذننا ، وبدون علمنا . ومن هنا إني أطالب برد رمزي من الإخوة في إدارة الحسبة العزيزة على قلوبنا وهو طرد مراسلهم في شبكتنا العزيزة قبحهم الله . ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون كتبه أخوكم العبد الفقير إلى رحمته تعالى المقر بذنوبه أبو ذر الغريب غفر الله له ولوالديه يوم الإثنين الموافق الثالث من شهر رمضان لعام ه شبكة رسالة الأمة الجهادية . . شبكة رسالة الأمة الجهادية . . من أرض الرباط انطلقنا رسالة إلى الأمة