بسم الله الرحمن الرحيم فخذوهم واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأولئكم جعلنا لكم عليهم سلطانا مبينا النساء قام صناديد الإسلام في كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في اليوسفية إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مماأدى إلى تدميرها بالكامل وقتل من فيها من الجنود الصليبين وإليكم الرابط .. . . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين