بسم الله الرحمن الرحيم كلمة للشيخ علي بن حاج حول شهر رمضان المبارك والمختطفين والرهينة الفرنسي والسرطان الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى آله وعلى آله وصحبه يسر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج أن تنشر كلمة الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ كاملة والتي ألقاها يومالجمعة ه الموافق م وثم على إثرها إعتقاله قبل أن يفرج عنه في ساعة متآخرة من ليلة نفس اليوم وإليكم الأن الكلمة الجزء الأول . . الجزء الثاني . . الجزء الثالث . . الجزء الرابع . . الجزائر الأحد ه الموافق م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج