بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للاحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة في حصارك ذبيح الله مجاهد تعرضت دبابة لقوات الإحتلال الأمريكية لعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة جوكان بقرب من مركز مقاطعة حصارك بولاية ننجرهار، في تمام الساعة من بعد عصر اليوم، حين كانت قافلة عسكرية للعدو في طريقها نحو معسكرها. دمرت دبابة العدو في الإنفجار، وقتل جميع من كان على متنها وعددهم خمسة جنود على الفور. يضيف الخبر، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون على أولئك الجنود الأجانب والأفغان بأسلحة خفيفة حين نقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. وهذا ثاني انفجار الذي يحصل على قوات الاحتلال في مناطق تابعة لمقاطعات هذه الولاية، حيث دمرت شاحنة في انفجار مماثل يوم أمس في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بالولاية نفسها، حين كانت تنقل المواد الغذائية إلى مركز القوات الأمريكية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان