هيئة علماء المسلمين في العراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم المتعلق بقيام دائرة الوقف السني باسقاط برج إذاعة أم القرى وتحطيمه اصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم ادانت فيه قيام دائرة الوقف السني متمثلة برئيسها باسقاط برج اذاعة ام القرى مما ادى الى تحطيمه بالكامل، وحملت دائرة الوقف ورئيسه خاصة المسؤولية الكاملة عما جرى، وتحتفظ بحقها المشروع لمقاضاتهم في الوقت المناسب الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه، وبعد ففي سياق الحملة القائمة على هيئة علماء المسلمين لتضييق الخناق عليها، وعلى نشاطاتها السياسية والإعلامية من قبل الحكومة الحالية، ولاسيما دائرة الوقف السني التابعة لها؛ قام الكادر الفني العائد للديوان بتاريخ وبتوجيه من رئيس الوقف المذكور بإسقاط برج إذاعة أم القرى على نحو أدى إلى تحطمه بالكامل. وكأن دائرة الوقف لم يشبع نهمها ما قامت به من قبل في الاستيلاء على مقر الهيئة، وتحطيم أثاثه، والاستيلاء على ممتلكاته، واستعمال كثير منها بغير وجه حق؛ فقامت بتدمير هذا البرج الذي يبلغ ارتفاعه سبعين مترا، وهو من منشأ عالمي معروف، وثمنه باهظ جدا، وكان يوصل بث الإذاعة إلى ثلثي مساحة الوطن. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا العمل المسيء الذي جاء في وقت تعددت فيه زيارات المسؤولين الحكوميين لجامع أم القرى، وكأن الوقف يريد مكافأة هؤلاء الزائرين، الذين أغاظهم من دون شك شموخ العلم العراقي الأصيل في أعلى البرج فإنها تحمل دائرة الوقف ورئيسه خاصة المسؤولية الكاملة عما جرى، وتحتفظ بحقها المشروع لمقاضاتهم في الوقت المناسب. الامانة العامة شوال ه م