إن الحمد لله الذي خاطب صفوة خلقه قائلا إنما بعثتك لأبتليك وأبتلي بك، وأنزلت عليك كتابا لا يغسله الماء، تقرؤه نائما ويقظان، وإن الله أمرني أن أحرق قريشا فقلت رب إذا يثلغوا رأسي فيدعوه خبزة قال استخرجهم كما استخرجوك، واغزهم نغزك، وأنفق فسننفق عليك، وابعث جيشا نبعث خمسة مثله، وقاتل بمن أطاعك من عصاك أخرجه مسلم ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين، على من صفته عند أهل الكتاب الضحوك القتال ؛ فلما جاءه رجل فقال يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها فأقبل رسول الله بوجهه وقال كذبوا الآن جاء دور القتال، ولا تزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق، ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعد الله، والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة النسائي بسند صحيح ، وعلى آله وصحبه الذين علموا أن ذروة سنام هذا الدين هو الجهاد ، فكان الجهاد سمتهم البارزة،وجاء في صفتهم على لسان عدوهم جاسوس الروم بالليل رهبان، وبالنهار فرسان ، أما بعد في زحمة التحريفات لمدلولات النصوص في هذه الأيام على يد عملاء علماء مختصين، أو على أيادي أدعيائهم من المجددين صار الدفاع عن شرع الله واجبا على الأعيان؛ إذ لم يكف ما يقوم به بعض الفئام، وهذا ظاهر للعيان. وفي هذا الصخب الداوي من صدى الحوادث الكثيرة المريرة التي تلدها الليالي الحبالى في هذا الزمان، وفي هذا التيار المتدفق الفياض من الدعوات التي يهتف بها في أرجاء الكون، مجهزة بكل ما يغري ويخدع من الآمال والوعود والمظاهر.... أتقدم بدعوتي إلى الحكام والأعلام والإعلام والأقلام والعوام. إلى الشباب الظامئ إلى المجد التليد إلى الأمة الحيرى على مفترق الطريق إلى كل مسلم يؤمن بالسيادة في الدنيا، والسعادة في دار القرارأقدم رسالة الماضي القوي الملتهب إلى الحاضر الفتي المضطرب أيها الشباب أيها الهائم يبغي الحياة. أيها التائق لنصرة دين الله. أيها المقدم روحه بين يدي مولاه. هنا الهداية والرشاد. هنا الحكمة والسداد. هنا نشوة البذل ولذة الجهاد. فلتسارع إلى الكتيبة الخرساء ولتعمل تحت راية سيد الأنبياء. ... حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله... . أتقدم بدعوتي هادئة..... لكنها أقوى من الزوابع العاصفة متواضعة..... لكنها أعز من الشم الرواسي خالية من المظاهر الزائفة، والبهرج الكاذب. لكنها محفوفة بجلال الحق، وروعة الوحي. مجردة عن المطامع والأهواء والغايات الشخصية، لكنها تورث المؤمنين بها، والصادقين في العمل لها السيادة في الدنيا وأعلى الجنة في الآخرة. وأقول في كل هذا إن شاء الله تبركا حي على الجهاد فإلى الذين يكلمون في سبيل الله فلا يتكلمون، ويتألمون فلا يتململون، ويذبون عن شرع الهادي ولا يتذبذبون إلى ورثة الدم القاني الذي سطر في سماء المجد آيات الفخار إليكم هديتي فإن قالوا ا إن آباءنا وأمهاتنا لا يسمحون لنا، وزوجاتنا وأولادنا سيبقون لوحدهم؟ فقل لهم لا والله لا يستأذن أحد لأداء فرض من فروض الأعيان، فهل تستأذن الزوجة أو الأب أو الأم للصلاة أو الصيام؟ فإن تحول الجهاد إلى فرض عين تترك لهم الكفاف وتسافر؛ لأن الأمر أخطر. وهاهو نبيك يخبرنا عن حيل الشيطان في فرض الكفاية إن الشيطان قعد لابن آدم بطريق الإسلام فقال له تسلم وتذر دينك ودين آبائك؟ فعصاه فأسلم فغفر له، فقعد له بطريق الهجرة فقال له تهاجر وتذر أرضك وسماءك؟ فعصاه فهاجر، فقعد له بطريق الجهاد فقال له تجاهد وهو جهد النفس والمال فتقاتل فتقتل فتنكح المرأة ويقسم المال؟ فعصاه فجاهد، فقال رسول الله فمن فعل ذلك فمات كان حقا على الله أن يدخله الجنة أو قتل كان حقا على الله أن يدخله الجنة، وإن غرق كان حقا على الله أن يدخله الجنة، أو وقصته دابة كان حقا على الله أن يدخله الجنة حديث صحيح . وقال عن الولد الولد مبخلة مجبنة صحح إسناده البوصيري ، وقال المناوي في شرح الجامع عنده أي يجبن أباه عن الجهاد خشية ضيعته، وعن الإنفاق في الطاعة خوف فقره، فكأنه أشار إلى التحذير من النكول عن الجهاد والنفقة بسبب الأولاد، بل يكتفي بحسن خلافة الله، فيقدم ولا يحجم، فمن طلب الولد للهوى عصى مولاه ودخل في قوله تعالى إن من أزواجكم وأولادكم عدوا لكم . فانتصار الإسلام أغلى ما نتمنى وليست الزوجة أغلى أمانينا؛ لئلا نكون من أهل شغلتنا أموالنا وأهلونا... . فإن قالوا ماذا تترك لهم وقد خرجت بمالك ونفسك؟ فحسبك أن تقول أترك لهم الله ورسوله، قل لهم ادخرت مالي عند ربي، وادخرت ربي لأولادي؛ وتذكر قصة الزبير ووفاء دينه، وقد مرت بنا في رقم ، وتذكر تصدق الصديق بكل ماله؛ فعن عمر أمرنا رسول الله أن نتصدق فوافق ذلك مالا عندي، فقلت اليوم أسبق أبا بكر، إن سبقته يوما ؛ فجئت بنصف مالي، وأتى أبو بكر بكل ما عنده، فقال له النبي يا أبا بكر ما أبقيت لأهلك؟ قال أبقيت لهم الله ورسوله . فالله خير حافظا وهو أرحم الراحمين . وكأين من دابة لا تحمل رزقها، الله يرزقها وإياكم . هذا عبادة بن الصامت يقول لمقوقس مصر عظيم القبط وما منا رجل إلا وهو يدعو ربه صباحا ومساء أن يرزقه الشهادة، وألا يرده إلى بلده ولا إلى أرضه ولا إلى أهله وولده، وليس لأحد منا هم فيما خلفه، وقد استودع كل واحد منا ربه أهله وولده، وإنما همنا ما أمامنا اه من كتاب فتوح مصر وأخبارها . أين نحن من مثل خالد بن الوليد الذي اختلط لحمه وعظمه مع حب الجهاد، إذ يقول ما ليلة تهدى إلى بيتي فيها عروس أنا لها محب وأبشر فيها بغلام بأحب إلي من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين أصبح بها العدو أبو يعلى ورجاله رجال الصحيح . وإليك أقوال العلماء في إذن الوالدين المغني مسألة .. وإذا خوطب بالجهاد فلا إذن لهما، وكذلك كل الفرائض لا طاعة لهما في تركها، يعني إذا وجب عليه الجهاد لم يعتبر إذن والديه، لأنه صار فرض عين وتركه معصية، ولا طاعة لأحد في معصية لله، وكذلك كل ما وجب مثل الحج والصلاة في الجماعة والجمع والسفر للعلم الواجب، قال الأوزاعي لا طاعة للوالدين في ترك الفرائض والجمع والحج والقتال؛ لأنها عبادة تعينت عليه فلم يعتبر إذن الأبوين فيها كالصلاة . وفي بدائع الصنائع للكاساني فأما إذا عم النفير بأن هجم العدو على بلد، فهو فرض عين يفترض على كل واحد من آحاد المسلمين ممن هو قادر عليه لقوله سبحانه وتعالى انفروا خفافا وثقالا يخرج بغير إذن لأن حق الوالدين لا يظهر في فروض الأعيان كالصوم والصلاة اه، وبلاد المسلمين واحدة كما هو معروف. ابن تيمية إذا دخل العدو بلاد الإسلام فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب، إذ إن بلاد المسلمين كلها بمنزلة البلدة الواحدة، وأنه يجب النفير إليه بلا إذن والد أو غريم . بل أعلى من ذلك ما في حاشية ابن عابدين قال السرخسي وكذلك الغلمان الذين لم يبلغوا إذا أطاقوا القتال فلا بأس بأن يخرجوا ويقاتلوا في النفير العام،وإن كره ذلك الآباء والأمهات . أما من يقنع نفسه بما قاله ابن حزم فهذا ما فقه كلام ابن حزم؛ لأن ابن حزم ضبط جواز التخلف بضابط في المحلى فقال إلا أن يضيعا أو أحدهما بعده، فلا يحل له ترك من يضيع منهما اه، فما معنى يضيعا ؟ صح في الحديث كفى بالمرء إثما أن يضيع من يعول ، ووضحت رواية لمسلم الأمر أكثر كفى بالمرء إثما أن يحبس عمن يملك قوته ، فهل أمك أو أبوك شيخان كبيران سيهلكان موتا حقيقيا بسفرك؟ أم أنك تبني على أوهام أنهما أو أحدهما سيموت من الحزن حتى تبيض عيناه فيعمى، أو يصاب بجلطة دماغية، أو بشلل نصفي أو كلي؟ وما هو احتمال هذا؟ هل ؟ وما دليلك على هذا الاحتمال؟ تعال فلنتصارح إذا كان أحد أبويك سيحصل له شيء مما سلف من الاحتمالات فهل السبب بعدك عنهما أم سماعهما نبأ قتلك؟ إن كان السبب بعدك فأجبني لو أن ظالما جبارا كمخابرات بلادنا العربية طلبك فهل تهرب من البلد أم تبقى؟ بحسب منطقك ينبغي أن تتخفى في مكان ما حتى يراك أبواك باستمرار؛ لأنك لو خرجت خارج بلدك أو سلمت نفسك للمخابرات فكلاهما سيحزن أبويك ويميتهما إذ العادة أن تتعذر اللقاءات الدائمة بينكما خارج بلدك أو داخل السجن، وإن كنت أنت العائل الوحيد لهما فإن كل الحلول ستضرهما لأن الغالب أنك في تخفيك ستحتاج إلى من يعيلك وإن كان السبب سماعهما نبأ قتلك فهذا كلام المنافقين لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا ، فجاء الجواب الإلهي قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتل إلى مضاجعهم وليبتلي الله ما في صدوركم وليمحص ما في قلوبكم . وقبل هذا وذاك فإن لابن حزم فتاوى كثيرة لا ترضي شهوة النفس، فعلام لا تأخذ بفتاويه تلك ما دمت من المقلدين؟ وإن كنت من المجتهدين الذيت بلغوا القدرة على الاستنباط من الأدلة بأنفسهم فهل بحثت فرأيت الدليل مع ابن حزم ؟ أيا ما كان فقد تخدعني، أو تسكتني، أو ربما تقنعني، لكنك لن تخدع رب العالمين، فأعد للسؤال جوابا. فإن قالوا أمك ستبكي عليك فقل لها أماه ديني قد دعاني للجهاد وللفدا أماه إني ذاهب للخلد لن أترددا أماه لا تبكي علي إذا سقطت ممددا وقل لها أماه إن سحت دموعك أو تذكرت اللقاء وعدت عليك الذكريات وهيجت فيك البكاء فتجلدي بالصبر حينا ثم جودي بالدعاء قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله، لا يهدي القوم الفاسقين . وكتبه المقصر ابن المقصر حارث عبد السلام المصري من رسالة كشف شبهات المرجفين والمخذلين عن الجهاد 