عاجل وخطير لكافة للإخوة في حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم معلومات خطيرة وصلت لإخوانكم في شبكة رسالة الامة الجهادية يرجى ممن تصله هذه المعلومات أن يسرع في ايصالها للجهات المعنية ونخص بالذكر منها قيادات حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين ولبنان . المعلومات الخطيرة التي وصلت لإخوانكم ليوث التوحيد أن حياة الأخ خليل العريض أبو جهاد أحد قادة الجهاد الاسلامي في شمال لبنان طرابلس في خطر وذلك بعد أن ألقى الأمن اللبناني الداخلي القبض على جاسوسة مقربة من الأخ خليل العريض وهي إبنة عمه تسمى عائشة . المعلومات تقول أن عائشة اعترفت في التحقيقات أنها أوصلت كافة المعلومات اللازمة لعملية الاغتيال الى العدو اليهودي والذي بدوره جاهز لتنفيذ عملية الاغتيال . الأمن اللبناني الداخلي كتم على المعلومات وعلى مايبدو لديهم رغبة في ترك العملية تسيير كما خطط لها العدو اليهودي . المعلومات التي وصلت تؤكد على أنه يجب على الأخ أبو جهاد تغيير سيارته وفحص بيته جيدا . يرجى التعامل مع المعلومات بكل جدية وبأسرع مايمكن وذلك بالعمل على تبليغها للجهات المعنية . إعذرونا على الطريقة التي نشرنا فيها المعلومات وذلك لخطورة الموقف . إخوانكم ومحبيكم في الله شبكة رسالة الامة الجهادية أرض الرباط