بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال في انفجارين شديدين بمدينة لشكرجاه النصر قاري محمد يوسف احمدي حسب التفصيل، نتيجة الإنفجارين المتتالين الذين فجرهما مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم الجمعة في دورية عسكرية للقوات المحتلة ضمن عمليات النصر في منطقة بابا جي بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين للمحتلين. تم تفجير العبوتين الناسفتين في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم واحدة تلو الأخرى بعد ساعة كاملة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين للعدو وقتل جميع من بداخلها. يضيف النبأ بعد الهجوم أطلق المجاهدون نيران الأسلحة الثقيلة على الجنود المشاة الذين كانوا ينقلون زملائهم القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان