إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا،يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما اما بعد.. ففي الوقت الذي اشرأبت فيه اعناق اهل العراق عامة واهل السنة والجماعة خاصة منتظرين وقفة الأخوة ونخوة المثل من إخوانهم في كل مكان وهم يتعرضون لأبشع هجمة شعوبية عرفها التاريخ على يد الاكاسرة الجدد برعاية الغرب الصليبي متمثلا برأس الشر امريكا وحلفائها تطالعنا المملكة العربيه السعودية بأغرب المواقف برغبتها في إعانة المالكي بفتح سفارتها في بغداد،في زمن رفع الشعوبيون والصفويون عقيرتهم وكشروا عن أنياب حقدهم على اهل الاسلام وعتو عتوا كبيرالقد كان اهل السنة في العراق ينتظرون غير هذا من بلد هي محط انظار المسلمين ومهوى أفئدتهم ووجهة رحالهم المشدودة الى الرحاب الطاهرة إن جبهة الجهاد والإصلاح اذ تحذر من مغبة هذه الخطوة وتعدها تمالؤ مع الصفويين في عدوانهم علينا ،تدعو المملكةالعربيه السعودية حكومة وشعبا ان لا تنفذ هذه الرغبة وخاصة في مثل هذه الظروف التي تشهد فيها حكومة المالكي أسوء أحوالها وأضعفها ،بل تدعوها الى ان تتبنى الموقف اللائق بها وان تقتفي سيرة اجدادهم الاوائل الذين نصرهم الله ومكنهم لما نصروا الدين ونحذرهم من غضب الله وسنته الماضية في الممالك التي اعرضت عن الله وعن نصرة اوليائه خوفا من مخلوق لايملك لنفسه ضرا ولا نفعا اتخشونهم فالله احق ان تخشوه ان كنتم مؤمنين والذين كفروا بعضهم اولياء بعض الا تفعلوه تكن فتنة في الارض وفساد كبير اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح في رجب الموافق المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . 