بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد إليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة على جسر رمضان مما أدى لمقتل عنصرين وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف تجمع لمرتدي الشرطة بتفجير عبوة ناسفة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة خمسة آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابط فيما يسمى بالفرقة القذرة من قبل مفرزة اغتيال بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الجامعة ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية مسئول في وزارة خارجية حكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت قرب جامع أم الطبول ، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف مسئول رواتب الشرطة في وزارة الداخلية المرتدة وهو ضابط برتبة عميد من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الإسكان ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف الطاغوت المجرم رئيس ما يسمى بمحكمة التمييز الاتحادية والمسئول الفعلي عن التصديق على أحكام الإعدام في كثير من أسرى المسلمين أهل السنة بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة اليرموك ، مما أدى لإصابته بجروح بليغة وقتل اثنين من مرافقيه، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة بعد تعقبه في منطقة جكوك ، مما أدى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة الجنايات من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العطيفية استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت مفارز الاغتيال بتصفية أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة بعد تعقبه في منطقة العامرية ، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . إستهداف الرافضي المرتد المحارب وزير التجارة بتفجيرعبوة ناسفة أثناء مرور موكبه في شارع فلسطين مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب وقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . إستهداف الرافضي المرتد المحارب مدير عام المنتوجات النفطية أثناء مرور موكبه على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لإصابته بجروح بليغة وتدمير ثلاثة عجلات من موكبه ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في شارع المغرب مما أدى لتدميرها ومقتل اثنين وجرح اثنين، وذلك بتاريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي البنوك مما أدى لتدميرها ومقتل ثلاثة وإصابة أحدهم بجروح بليغة، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . إستهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب ملعب الشعب الدولي مما أدى إلى إعطاب إحدى العجلات وإصابة اثنين منهم، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . إستهداف عجلة تابعة للأستخبارات العسكرية بتفجير عبوة ناسفة في ساحة ميسلون مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على سيطرة مجمع المشن في معسكر الرشيد للجيش الوثني مما أدى إلى إصابة خمسة جنود بجروح، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت مفارز الاغتيال باستهداف أحد القضاة الأنجاس المجرمين العاملين في محكمة جنايات الحرية بعد تعقبه في ساحة عدن ، مما أدى لهلاكه على الفور، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد كبار القضاة المجرمين فيما يسمى بالمحكمة الجنائية العراقية العليا محكمة الساعة من قبل أبطال مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحارثية المحصنة، وكان ذلك استجابة لاستنفار وزارة الحرب ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف دورية لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي الحارثية المحصن، مما أدى لتدمير إحدى العجلات وقتل وجرح العديد منهم، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف مدير عام في وزارة الداخلية المرتدة برتبة عميد وهو مسئول عن منظومة الاتصالات اللاسلكية في الوزارة المذكورة، من قبل مفارز الاغتيال باستخدام أسلحة كاتمة للصوت في حي الحارثية المحصن، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية ضابط في وزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الغزالية بسلاح كاتم للصوت، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابطين كبيرين في وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الكاظمية الرافضية، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد عناصر صحوة النفاق الأنجاس المدعو كاظم ورد في منطقة الرشيد من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة سلفادور يستقلها جنود الردة في الوزيرية مما أدى لتدميرها ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الطوبجي ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابطين كبيرين فيما يسمى بوزارة العدل من قبل أبطال مفارز الاغتيال ضمن غزوة الشيخ المجاهد أبي عمر الكردي رحمه الله، مما أدى لهلاكهما على الفور في حي الخضراء ، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . إستهداف أحد طواغيت المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة أثناء مرور موكبه بعجلات مظللة على الخط السريع محمد القاسم مما أدى لتدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير سيارة مفخخة مركونة على دورية للشرطة المرتدة في ساحة عدن ، مما أدى لمقتل كل عناصرها وهم ثمانية منتسبين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف مدير في مكتب رئيس وزراء حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة الغزالية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لما يسمى بالقوات الخاصة في الجيش الوثني في ساحة قحطان ، مما أدى لقتل وجرح أربعة منهم، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في حي المنصور ، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على دورية لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة في منطقة الكاظمية ، مما أدى لمقتل ضابط وجندي وإصابة اثنين آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متزامنة على تجمع لدوريات الجيش الوثني في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل تسعة عناصر وجرح خمسة آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الغزالية ، مما أدى لمقتل عنصر وجرح اثنين آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابط في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في حي الكاظمية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف مركبة تقل مسئولين في منظمة بدر المجرمة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في منطقة الحرية ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد الضباط المنتسبين لوزارة الداخلية المرتدة بسلاح كاتم للصوت من قبل مفرزة اغتيال في منطقة الحرية ، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابط في الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في ساحة قحطان ، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف أحد منتسبي وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في تقاطع معرض بغداد الدولي، مما أدى لمصرعه على الفور، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمنتسبي وزارة الداخلية المرتدة قرب تقاطع سيد الحليب مما أدى لهلاك عنصرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في حي الخضراء ، مما أدى لمقتل ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تصفية أحد عناصر وزارة الداخلية المرتدة وجرح خمسة آخرين بتفجير عبوة ناسفة في ساحة الطلائع ، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف ضابط برتبة مقدم بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته في منطقة العامرية ، مما أدى لمقتل الضابط وسائقه، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 