بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للجيش العميل في اندرو ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم تسعة جنود للجيش العميل ضم سلسلة عمليات ناجحة في مقاطعة اندرو بولاية غزني. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على قافلة العدو حينما كانت تمر من منطقة قرية خاني بمقاطعة اندرو. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت سيارتين عسكريتين للعدو أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان