بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء التاسع عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وتناثر أجزائها على الطريق وقتل جميع من كان فيها من الصليبيين وذلك في منطقة حي المكاسب جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 