في أبريل م، نفذ مجاهدو قاطع الجبل لولاية داغستان من إمارة القوقاز عملية خاصة ناجحة، بتصفية العملاء الروس من عصابات شعب شرطة المقاطعة من تسومادا، وتسونتين، وبطلخ.بدأت العملية الخاصة في الصباح قرب قرية إلبوك، مقاطعة تسونتين، حيث هاجم المجاهدون جيبات عسكرية للعملاء. وتمت تصفية عملاء في الهجوم. وجرح إثنان آخران من العملاء، وفقا للمصدر.فيما بعد، أثناء تمشيط المنطقة، إكتشف المجاهدون مجموعة من العملاء وتبين فيما بعد أنها عناصر من عصابات شعبة الشرطة لمقاطعتي تسومادا وبطلخ وتمت تصفية إثنين من عملاء الشرطة. وجرح على الأقل آخرين من العملاء.في تلك الحالة، وفقا للعملاء، إستشهد ثلاثة من مجاهدي جماعة تسونتين في قاطع الجبل من ولاية داغستان لإمارة القوقاز في المعركة.بينما، إستمر المجاهدون في العملية الخاصة. فكمنت فرقة متنقلة من المجاهدين للعملاء عند عودتهم من ساحة المعركة إلى مكان نقلهم.ووقع الكمين قرب قرية إشيدا في مقاطعة تسومادا. فجر المجاهدون قافلة للكفار تتكون من خمسة آليات وثم هاجموهم بالأسلحة الرشاشة.نتيجة لذلك، قتل على الأقل إثنين من العملاء في مكان العملية، وجرح على الأقل من العملاء.وحذر المجاهدون جميع الغزاة والعملاء بأن ولاية داغستان أن الهجمات والجهاد سيستمر حتى يستعاد حكم الشريعة على أراضي القوقاز. إنه الفصل الأخضر الآن، فإستعدوا للموت أيها الغزاة. إنها البداية فقط. النصر أو الشهادة. الله أكبر ، وبذلك إختتم تحذير المجاهدين.قسم الرصدكفكاز سنتر