السلام عليكم و رحمة اللهو بركاته قبل حوالي الساعتين من نشر هذا التصريح، و في غمرة تميز أعداء الإسلام المتربصين بأحواله ... قامت الشركة المستضيفة بإغلاق موقع المؤسسة إغلاقا تاما. و إننا إذ نحتسب عند الله عز و جل هذا البلاء الذي وقع بالمؤسسة بعد أيام قلائل من انطلاقها، فلا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم. و نعلن عن عدم توقف الدراسات و المشاريع الإعلامية التي تعكف المؤسسة على تنفيذها و التخطيط لها، و ستتواصل المؤسسة إن شاء الله مع الإخوة من خلال شبكة البراق الإسلامية و باقي المنتديات المجاهدة. فقد تلقت المؤسسة عددا من الأوراق و الأبحاث الطيبة التي تطوع بها عدد من الإخوة لصالح المؤسسة، و إن شاء الله لن نخذلهم و نخذل الإخوة. و نعاهد الله أن تبقى المؤسسة العين الصادقة على مجريات أحداث بلاد الرافدين ما استطعنا بعون الله... و إن نصرة الجهاد في سبيل الله لا يلزمها وجود المواقع الالكترونية أو غيرها من الأسباب ليتم القيام بها، فبئس ما ظنوا يوم أن ظنوا أن إغلاق الموقع سيمنعنا من نشر الحقيقة. فإن صوت التوحيد الذي علا في بلاد الرافدين لن يسكته بحول الله غلق موقع يريدون أن يطفؤوا نور الله بأفواههم ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون التوبة الثلاثاء، التاسعة مساء بتوقيت مكة المكرمة شعبان ه