بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المسلم ليس من طبعه الحقد والكره والبغض .. لان الاسلام دين سموح وكبير ويتسع للجميع فقد ذكر الله تعالى في القرآن أنواعا كثيرة من القلوب منها القلوب البيضاء ويأبى صاحب هذا القلب أن يفتح مسامات قلبه لغير الحق ، و اذا تعرض لفتنه انكمشت مساماته الى درجة الانغلاق ، بسبب انكاره لها ، فينكت في قلبه نكته بيضاء .. القلوب المطمئنة الذين آمنوا وتطمئن قلوبهم بذكر الله ألا بذكر الله تطمئن القلوب الرعد القلب السليم وهو مخلص لله وخال من الانحرافات إلا من أتى الله بقلب سليم الشعراء إذ جاء ربه بقلب سليم الصافات القلب المنيب وهو دائم الرجوع والتوبة إلى الله من خشي الرحمن بالغيب وجاء بقلب منيب ق إن إبراهيم لحليم أواه منيب هود القلب الوجل وهو الذي يخاف الله عز وجل الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم ... الحج إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم ... الأنفال ...وقلوبهم وجلة ... المؤمنون القلوب المقشعره اللينه ... تقشعر منه جلود الذين يخشون ربهم ثم تلين جلودهم وقلوبهم إلى ذكر الله ... الزمر القلب التقي وهو الذي يعظم شعائر الله ذلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الحج ..الذين امتحن الله قلوبهم للتقوى لهم مغفرة وأجر عظيم الحجرات القلوب المربوطه وربطنا على قلوبهم ... الكهف القلوب المخبته ... فتخبت له قلوبهم وإن الله لهاد الذين آمنوا إلى صراط مستقيم الحج قلوب يومئذ واجفة النازعات القلوب المؤلفه وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الأنفال القلوب السوداء القلب الغليظ وهو الذي نزعت منه الرأفة والرحمة ...ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك ... آل عمران القلوب الزائغه ... فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة ... آل عمران القلب الغافل وهو الذي يغفل عن أداء دوره ووظيفته في الحياة ...ولا تطع من أغفلنا قلبه عن ذكرنا ... القلب القاسي وهو الذي لا يعرف الله ولا يذكره ... في قلوبهم مرض والقاسية قلوبهم ... الحج القلوب المغلفة وقالوا قلوبنا غلف ... البقرة ...وقولهم قلوبنا غلف بل طبع الله عليها ... النساء القلب المريض وهو الذي أصابه مرض مثل الشك أو النفاق في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ... البقرة ... في قلوبهم مرض فزادتهم رجسا إلى رجسهم ... التوبة القلوب المختومه ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم وعلى أبصارهم غشاوة ولهم عذاب عظيم البقرة القلوب المطبوعه ... أولئك الذين طبع الله على قلوبهم واتبعوا أهواءهم محمد ذلك بأنهم آمنوا ثم كفروا فطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون المنافقون القلوب المكنونه وقالوا قلوبنا في أكنة مما تدعونا إليه وفي آذاننا وقر ومن بيننا وبينك حجاب فصلت القلب الأعمى وهو الذي لا يبصر الحق فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور الحج القلوب المقفله أفلا يتدبرون القرآن أم على قلوب أقفالها محمد القلوب اللاهية لاهية قلوبهم ... الأنبياء القلب الآثم وهو الذي يكتم شهادة الحق ... يقولون بأفواههم ما ليس في قلوبهم والله أعلم بما يكتمون آل عمران ... ولم تؤمن قلوبهم ... المائدة كلا بل ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون المطففين القلب المتكبر وهو الذي يتكبر على الناس ويجادل في الحق ويحاربه قلوبهم منكرة وهم مستكبرون النحل ... يرضونكم بأفواههم وتأبى قلوبهم ... التوبة القلوب المنافقه ... يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم ... الفتح ...تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ... الحشر القلوب الزانية العين تزني و القلب يزني ، فزنا العين النظر و زنا القلب التمني والفرج يصدق ما هنالك او يكذبه والقلوب هي اسرار العباد ... فمن طابت سريرته طابت حياته .. اللهم اجعل قلوبنا من القلوب السليمة المطمئنه ونسأل الله السلامه والعافيه