قبل أن تبدأ بالقراءة ، تنبيه الموضوع ليس للضحك لم أشعر منذ مدة كبيرة بالغثيان إلا قبل يومين فقط ولم أشعر أني أحتاج إلى شفطة هواء كبيرة ، كي أستجمع تفة ضخمة ، ألقيها على شاشة حاسوبي ، كما شعرت قبل يومين فقط أعتذر لمن أقرفته الأسطر السابقة ولم أكتشف الفرق الكبير بين الخروف الحقيقي و الخروف الإنترنتي الجهادي إلا قبل يومين أيضا ولأول مرة أكتشف أني دخلت زريبة إنترنتية ، وذلك قبل يومين أيضا لن يطول هذا الموضوع كثيرا ، ولكن هو اعتذار مني لشاشة حاسوبي التي صفعتها ب القلم ، على رأي المصريين ، أكثر من مئة مرة ، واعتذار لها أيضا من كمية البصاق التي ألقيتها عليها ، فقيمتها التي تساوي دولارا هي أكبر من قيمة كل الخرفان الإنترنتية التي ترعى في أرض البرسيم تسمية جديدة لمنتديات الحسبة ، طالعنا الجهبذ العلامة ، فقيه الحسبة وشيخها الأول ، فريد عصره وأوانه ، المطرب المحبوب .. الشبشب المقلوب ، عفوا .. الشيخ المحبوب فردة حذاء ، أقصد يمان مخضب ، ودعوني أسميه من اليوم فصاعدا فردة حذاء ، وذلك لما أرى من ولعه ب الصرامي و الأحذية بكافة أنواعها ، طالعنا هذا الخروف بمقالة يبحث فيها مرحلة ما بعد الصحوات ، ويتكلم وكأنه مخطط استراتيجي لأنصار ما اصطلح على تسميته ب السلفية الجهادية ، ويكفر فصيلا جهاديا بأكمله ، ويخون فصيلا آخر ، ويرسم تاريخ العراق بيديه ، وحقيقة تفاجئت من الكم الهائل من الخطط التي كشف عنها هذا الحذاء ، ولا داعي لذكرها لأن الموضوع كما قلت في التنبيه العلوي ليس للضحك ، وظهر يمان كما لو أنه يعمل مع ديفيد بيترايوس قائد قوات العدو الأمريكي في العراق ، وهذا الأخير يطلعه على خطط قواته واسترايتيجيات حكومته وليس غريبا عليه تنصيب نفسه حكما على قلوب العباد ، وآذنا لدخول باب الحق أو الخروج منه ، و فراشا يمتلك مفاتيح الوكالة الحصرية ل الحق ، وما دون هذا اليمان ورأيه فهو الباطل هو يعرف جيدا قصته مع بيلدرم ، ومن يومها وأنا اشمئز من هذا المتفيهق الناعق بما لا يعرف ، لأنه ارتقى ، من وجهة نظره البحتة ، منذ ذلك اليوم إلى مرتبة رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، وعلى خرفان المنتديات السمع والطاعة فقط ، وهو ما ينفذوه بكل احتراف عدا قلة قليلة ، فجأة صار الخويف الجبان ، الذي ما ترك برنامج حماية من الفايروسات ومن التروجانات ومن الإختراق إلا ونصبه وبحث عنه وسأل عنه ، حتى كان الناشط الأول في قسم البرامج في القلعة الطحلبية ، وفجأة ، دون سابق إنذار ، صار شيخ الحسبة المسموع المطاع صاحب التصانيف لأهل الحق والباطل فجأة يا يمان انتقلت من مصاف الذين يريدون شد الرحال إلى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ، وتريد شد الرحال للأعظمية ، انتقلت إلى مصف الشيوخ المحللين الإستراتيجيين الذين تخشاهم راند يا أكثر شخص خدمها بشكل لم تكن تتوقعه هي ولا هو وتوالت قرارات رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، فأشهد الله على أن الشيخ حامد العلي ، ونعل الشيخ يسواك أيها الخروف ، أنه منافق من علماء السلطان ولعمري ، كيف غاب ذلك عن حكيم الأمة وفقهه وعلمه يمان ، لتسجل الحسبة في كتاب غينيس للأرقام القياسية على أنها أول شبكة إنترنت تحوي بين جنباتها من يعلم الغيب ويشق عن القلوب حكيم الأمة يتمنى لقاء الشيخ حامد ، ويأمر بتوقيره رغم الخلافات معه ، وأنا من المختلفين معه بالمناسبة ، و يمان يشق عن قلب الشيخ ويشهد الله أنه منافق ، ما أصعب لسان المرء المسلم الوقاف عند ما يحصده لسانه من أقوال أن يتفوه بكلمتك تلك أيها الحذاء ، ولا عجب في ذلك على من خدعهم إبليس بالجلوس وراء شاشات الحاسوب ، يسلون بعضهم بكلمات الشكر التي خرجت من فم حكيم الأمة ، وينعمون بالتناطح كالخرفان تماما على صفحات الإنترنت وكعادته هذا الحذاء ، وما أمر أبو الشقراء الهندكوشي منكم ببعيد ، وكم كنت أتعجب من صبره على مكركم وسوء أخلاقكم ، وحينما أتاكم بالدليل ، وقد كان شيخكم من قبل ، أصبح عراقي خائنا متآمرا .. إلخ من ألفاظكم الوقحة ثم يأتي اليوم ليستكمل مسيرته ك رئيس مجلس إدارة الوكالة السلفية الجهادية للحق المطلق ، و .. الكاميرا تلف بشكل درجة ، كما في فيلم ماتريكس ، حول وجه يمان القذر من الجهة الأمامية .. ويظهر الوجه الجديد الأكثر قذارة بعد إنتهاء دوران الكاميرا ، ألا وهو متفائل ، أقصد متفائلة ، ويأتي وجه يمان الآخر ، أو إن شئت سمه الوجه النسائي لهذا الحذاء ، وليس ذلك بالغريب على أعضاء هذه المنتديات أن يكون للشخص منهم معرفات ، من بينهم معرف باسم إمرأة ، وهذا ما فعله هذا الحذاء بالضبط ، وذلك عائد إلى مرض نفسي لدى هؤلاء وهو الشكر الذاتي ، بحيث يحب أن يمدح نفسه بنفسه ولكن يبدو للناس أن هنالك من يمدحه ، إضافة لعقدة الخوف وحب تقمص شخصية الأنثى ليسهل الكلام بينه وبين وغارت الحور و الست خانم رباب وبقية الشلة التي تكاد لحاها تصل إلى الكيبورد ولا أدري كيف غابت هذه الملاحظة عن شديدي الملاحظة ، فهذان المعرفان ينشطان في وقت واحد ، ويغيبان في وقت واحد ، ومواضيعهما متطابقة في التوجه ، لدرجة أن هذا ال متفائلة يحفظ عن ظهر قلب مواضيع يمان ويستشهد بها في كل مواضيعه وردوده حتى حجم الخط ، وطريقة الكتابة متطابقة لاحظ أيضا شغف العنصر النسائي ، المصطنع بالطبع ، بهذا الحذاء ، ف أوان النصر و رباب خانم و قندهارية يظهرون فجأة وبلا مقدمات في مواضيع يمان دون غيرها ، باستثناء مراسلة الحسبة من قلب المسجد الأحمر رباب خانم ، ويلاحظ أن أكبر فقسة تلقاها كانت عن موعد الضربة داخل أمريكا .. ثم انسحاب القوات الأمريكية قبل نهاية واكتماله في ربيع ، ثم ها هو يتابع فقساته من خلال توقعه أن تنشئ راند منتديات باسمها كما صرح في أحد المقالات الراندية ، .. إلى غير ذلك من الخرافات التي تخرم مروءة الرجل إن وقف عندها وأعطاها اهتماما ، ولعل الكم الهائل من الدجل والتوقعات الحالمة يفسر سبب غيابه عن تحليل خطاب البغدادي بخصوص حماس ، والذي أثبت لي فعليا أن هذا الأمير لا يعلم أحوال دولته حتى يعلم أحوال حماس ، فالخطاب موجه لغزة وهذه أول ثغرة في خطابه الممشوق بالثغرات التي لا تصل مساحتها إلى مساحة زقاق في الأنبار ، والتي استطاع بغباء منقطع النظير لدى جنود دولته وباحترافهم تنفير الناس منهم ، أن يفقدها كشربة ماء حتى غدا عدد قتلى الأمريكان فيها صفر ، ويذكرني الصفر ببيت الشعر في أيام الدراسة خذ الصفر ولا تبالي فإن الصفر من شيم الرجال ويا له من صفر مكعب .. وها هو البغدادي يمضي في نفس المخطط ونفس التكتيك ونفس الأسلوب ويسير بقدميه لكي يفقد الموصل تماما كما فقد ديالى ، وغدت عاصمتها بعقوبة مرتعا للأمريكان واللجان الشعبية ، لتتحول أعمدة خطة الكرامة إلى عمودان فقط بعدما كانوا أو ؛ وقريبا ستكون عمودا واحدا ، ثم نفقد بعدها بقية الكرامة الباقية إلا أن يرحم الله أهل الموصل برحمة منه ومنة ، طبعا صاحبنا المؤمن ، المتدبر للقرآن ، كما يشهدنا ويشهد الله على ذلك في مقالة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، فهو يريد من كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ، نسبة إلى القاعدة ، ومن لم يكن مؤيدا لها فقد عمي قلبه و على قلوب أقفالها وطبعا لا تسأل عن الخواص الربانية للقاعدة التي أبدع في سردها ، في تأل واضح على الله عزوجل ، والله المستعان ، ثم يسهب في وضع الخطط الزمنية ، الفاشلة طبعا ، في تحديد زمن انتشار القاعدة وتواجدها في أماكن معينة ، لكن ما يهمني هو توقعه لقاعدة فلسطين ومصر أن تنطلقا بعد بضعة أشهر ، كعادته في دجل التوقعات حين قال أن أمريكا ستسحب قواتها قبل إبريل نيسان م كان يتكلم في نوفمبر تشرين ثاني وها قد مر إبريل ونحن في بداية أغسطس آب ، ومعركة الموصل قد بدأت ، وبأيدي الجيش العراقي لا الأمريكي ، فأي تخبيص يا متفيهق الطحلبيين هذا الذي تغرد به دوما ، والذي دوما يجد مطبلين مزمرين من خرفان الحسبة الذين تقودهم وها أنا أمامكم ، وبيني وبين المجنون يمان وصاحبه المخبول أسد الطبيخ الأشهر القادمة ، لنرى من سيصدق كلامه ، فهو للأسف يتكلم بدون علم ، ولو علم حال الشباب السلفي الجهادي فوارس تفجير المطاعم ومحلات الإنترنت ، أو شباب جلجلت كما يقال عنهم في غزة ، لو علم حقيقتهم المخزية في تفرقهم وتشرذمهم وتشدقهم بالسلفية الجهادية ، وعجيب أفكارهم وأطروحاتهم ولنا في هذه وقفة قادمة إن شاء الله لما تكلم عنهم ببنت شفة ، ولأيقن أن القاعدة الفلسطينية لن تأتي من الداخل ، بل من الخارج ، هذا إن أتت أصلا عذرا ، تشعبنا قليلا خارج الموضوع قلت في البداية أن الموضوع لن يكون طويلا ، وها أنا أخلف في وعدي ، وقد حاولت الإختصار على قدر الإمكان ، ولكن قلمي يأبى أن يطاوعني ، وما زال هناك الكثير الكثير من طوام هذا النكرة وغيره ممن يظنون أنفسهم على شيء وهم لا شيء هذه الأسطر القليلة هي إلقاء للضوء على صنم من أصنام الحسبة ، وما أكثر أصنامها ، ومحاولة لاستكمال الفكرة المتعلقة ب مراجعات في منتديات الخرفان ، هي دعوة لاستدراك الأمور قبل فوات أوانها ، وهذا رجاء أطلقه وأنا فاقد الأمل فيه ، كيف لا وما زلت أمارس دور الموجه الملهم صاحب الكلمة المسموعة في الحسبة ذاتها التي أهاجم خرفانها تحية ل أبو شادية و ابن النضر و أبو سيف الإسلام و حنبلي ، والذين رغم خلافي معهم ، إلا أنها تسجل لهم أنهم لم يطبلوا ويزمروا كالبقية التي دخلت موضوعه المتعلق بوجهه أقصد فردة الحذاء ، فكانت تعقيباتهم في مكانها ، وكذلك الدفاع عن الشيخ حامد من طرف أبو شادية في موضوع جيش المجاهدين يعلن عن بدء الجهاد المسترشد المستبصر ، أما شلة المكفراتية ، على رأي المصريين ، ممن لا يعرف أحدهم أدلة جواز قتل الكفار المحاربين في بلاد المسلمين ، أو شروط الأمان والعهد ، أو مشروعية ضربات سبتمبر ، ولا يكاد يصمد أمام من يناظره إلا ب النسخ واللصق ، ومنهم فرات الشام و أبو البراء و قتيبة بن مسلم و أبو أحمد وباقي الشلة الحمقاء ، فلا قول عندي لهم إلا أرأيت من اتخذ إلهه هواه أفأنت تكون عليه وكيلا ، كفروا كما تشاؤون يا علماء هذا الزمان ، زمان الرويبضات واطعنوا في الشيخ ، فوالله ليكونن خصيمكم يوم القيامة ، فحضر جوابك من الآن لرب العالمين ، وقل لله يومها لقد طعنت في الشيخ وجعلته عميلا منافقا من علماء السلطان ، رغم تزكية حكيم أمتنا الشيخ الظواهري له ، وذلك دفاعا عن من لا أعرف إسمه ، ولست في أرضه ، وكل ما يصلنا منه هو تسجيل صوتي لأمير المؤمنين وأختم بكلام أسد بن الفرات عن هذا الخروف يمان في تعليقه على موضوع جيش المجاهدين يعلن عن بدء الجهاد المسترشد المستبصر وكيف أصبح اليوم بهذا الموضوع الشيخ حامد ؟ ومن صفته أعلاه شيخ جامية مباحث معتق منافق منبوذ لاتخطئه العين ؟ ولا يجوز توقير صاحب بدعة ، فكيف بمن هذه حقيقته وصفته عندكم ولا منكر ؟ وكيف بعد أن كان من المنافقين وأشهدت الله رب العالمين على ما تقول أم كنت من أهل الغلو المتنطعين ؟ وهل تحللت من الشيخ بكل هذا الإفك والبهتان العظيم مما يأتي ، أم تستغفل كل هؤلاء الجاهلين المخدوعين المطبلين ، والذين يقرأون ولا ينكرون ؟ والعجيب أنه بعد أن جفت منابع التنظير والتهريج إستعانوا بتحليلات النساء لعلها تصيب إنه يمان بمعرف آخر والعجب بعد أن كان حامد عندكم منسق و مفتى الصحوات المرتدة ، ومن العلماء العملاء من أصحاب شجرة الزقوم ، ويملي عليه الطواغيت ما يريدون وبالختم هم يمضون ، وكان بحكم المكره الأسير كما كان المقدسي ، أرجعوه بالتحليلات الطازجة الجديدة فأصبح من علماء جبهة المسترشدين المستبصرين وصار له مصداقية بمقالات نوعية لفتح جبهات جديدة تخدم دول ومباحث يسخرون العلماء ، من شهد لهم العدو قبل الصديق بالصدق ، كعملاء أصحاب شجرة الزقوم ويسخرون بهم المجاهدين لمشاريع الطواغيت فأول أمس فقط قبل البيان ، كان مفتي جيش المجاهدين ، واليوم بعد البيان أصبحوا جيش المنافقين ؟؟ كقصة عبد الله بن سلام مع اليهود أهل البهت وكان سيدهم وابن سيدهم وأيضا جبهات العملاء الخونة من الراشدين والعصائب والفاتحين وأصبحت أنت وصي على الشرع والدين بالتنظير بالمشروع الجهادى بالعراق والإنتقال به للخلافة الكبرى ، بدلا من العلماء العاملين الصادقين الناصحين بالعراق وخارجه ومن المجاهدين المهديين ولم ؟ ألم تستدرك على الظواهرى وتستخف بحكمته ؟ ولا منكرون بل مطبلون كعادتهم يتلهفون مقالات ترللى ترللى ترللى إن بدعة أهل الغلو الشنيع والتنطع المقيت ، الذين لايتوانون عن رمي مخالفيهم بكل ألفاظ السوء والنفاق ، حتى بالمسائل الإجتهادية من المصلحة الشرعية ، وقد كانت بدايتها الطعن في العلماء والمجتهدين ممن يخالفونهم ولا يزالوا يتبعونهم بكل نقيصة وإفك وبهتان ، ويترصدون لهم وينقبون عن أخطائهم المزعومة فى نظرهم القاصر والمتعصب والملغي لغيره ، المشحون بهوى الغلو والتنطع ، حتى يكفرونهم ويرمونهم بالعمالة والنفاق صراحة ، فابتدأ أمرهم بضلالة مغلظة ، و ببدعة ، وانتهى بتكفير للمخالف و ردة ؛ فكان أمر الشيخ حامد العلي وغيره عند الجميع من صادع بالحق ، لا يخاف لومة لائم ، مناصر للجهاد ، فصار من علماء شجرة الزقوم ، ينسق مع أمن الدولة والمباحث ، منتكس درجة بعد خروجه من السجن ؛ وينشىء الصحوات ، ويفتى للجبهات ، ويشارك بصياغة البيانات ، ويتآمر على القاعدة خادعا الشيخ الظواهرى ، وأخيرا ، توصلوا بتحليلات النساء معرف يمان الآخر متفائلة وتخيلاتهن ولاينافسهم فى ذلك حقا أحد ، بعد أن خويت عقولهم من نور علم النبوة ونور القرآن ، فأصبحوا بهن مسترشدين مستبصرين ، لا بأهل العلم كما أمر رب العالمين ، إن الشيخ حامد العلي بصدد ترك جبهات قديمة أسسها ، و تكوين جبهات جديدة ، وجبهات أيضا بديلة للجديدة وهكذا وأين ؟؟ بالعراق وما أدراك مالعراق ؟ فأى عقول هذه ؟؟ ولم لا ، وما أكثر المصدقين المطبلين لمن يعرفون سر المجالس والنجوى وما ينوى العلماء وما سيكتبون فهل وجدت ، يا أصحاب العقول ، مؤسسة راند أفضل من هؤلاء يخدمها بفصل القواعد عن العلماء ؟ إنتظرونا في حلقات الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا ، المهند