السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غمرة الشعارات الجوفاء، والأسماء الكاذبة، يطل علينا الغلاة في آل البيت، ومحرفو القرآن ولاعنو الصحابة وقاذفو أمهات المؤمنين برؤوسهم ليصوروا للعالم أنهم هم من يقود الأمة الإسلامية التي يلعنون سلفها الصالح ويتبرؤون منهم ليل نهار، ولقد أذهلنا حال كثير من المسلمين المنخدعين بحقيقة حزب الله الشيعي اللبناني، حتى وصل الأمر ببعض جهلة أهل السنة أنهم يدعون إلى تقبيل رأس حسن نصر الله، رئيس هذا الحزب وتتويجه وسام البطولة، ولا شك أن هذا من الجهل العظيم بحال هذا الحزب، ودوافعه، وعقيدة المنتمين إليه، وتاريخه الملطخ بدماء الأبرياء.. لذلك اقدم لكم هذا الكتاب ماذا تعرف عن حزب الله في لبنان و الذي يروي قصة نشوء هذا الحزب الشيعي من البداية حتى اليوم. ملحوظة الكتاب مضغوط لذلك حجمه فقط. رجاء ارجو اضافة روابط جديدة لهذا الكتاب ونشره في منتديات اخرى لتعم الفائدة لأكبر عدد من المسلمين......ولاتنسونا من خالص دعائكم. روابط الكتاب . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 