العراق يرفض طلب ليبيا التحقيق في الغزو الأميركي نشر اليوم رفضت وزارة الخارجية العراقية الطلب الذي تقدمت به ليبيا الى الجمعية العامة للامم المتحدة للتحقيق في غزو العراق. وذكرت الخارجية في بيان صحافي يوم الاثنين إن الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية قدمت عن طريق ممثليتها الدائمة في نيويورك مذكرة الى الامين العام للامم المتحدة تطلب فيها ادراج بند على جدول اعمال الجمعية العامة في دورتها ال الحالية للتحقيق في غزو العراق، وتعرب عن استنكارها لإعدام الرئيس العراقي السابق صدام حسين. واشارت إلى أنه لخطورة الطلب الليبي وما يترتب عليه من اجراءات ترمي في محصلتها النهائية الى افشال العملية السياسية الجارية في العراق، تحركت وزارة الخارجية بجميع الطرق الدبلوماسية المتاحة لإقناع ليبيا بسحب طلبها. وقد قام وزير الخارجية بارسال رسائل الى كل من الامين العام لجامعة الدول العربية والامين العام لمنظمة المؤتمر الاسلامي والامين العام للامم المتحدة ورئيس الجمعية العامة يبين فيها المخاطر المترتبة على الطلب الليبي . وأوضح البيان أن وزارة الخارجية وجهت سفراء العراق في عواصم الدول دائمة العضوية في مجلس الامن وعواصم الدول الاعضاء في اللجنة العامة للجمعية العامة للتحرك ضد المشروع الليبي وتوضيح موقف العراق . وتابع أن وفد العراق قدم مداخلة بعد عرض وفد ليبيا لطلبها، بين فيها مخاطر الطلب الليبي، واشار فيها الى ان جميع تدابير العملية السياسية والدستورية في العراق تمت بجهود جميع القوى السياسية في العراق وبموجب قرارات مجلس الامن ذات العلاقة وكانت الامم المتحدة على علم بجميع تطورات العملية السياسية .واشار البيان إلى أن اللجنة العامة قررت رفض الطلب الليبي بالاجماع.