مقتل وفقد خمسة من الشرطة الأفغانية بهجوم لطالبان مفكرة الإسلام أفادت الشرطة الأفغانية اليوم الاثنين بأن اثنين من عناصرها قتلا وفقد ثلاثة آخرون في هجوم شنته عناصر حركة طالبان شمال غربي البلاد. وأوضحت المصادر أن الهجوم وقع ليل يوم الأحد على مركز للشرطة في ولاية بغديس، وادعت أن الهجوم الذي استمر لأكثر من ساعة أسفر أيضا عن مقتل ثلاثة من عناصر طالبان. وفقا لما نقله راديو سوا. كرزاي يدين قتل الناتو مدنيين في غارة ومن ناحية أخرى، أدان الرئيس الأفغاني حامد كرزاي اليوم الاثنين عملية لقوات الحلف الأطلسي أسفرت عن مقتل مدنيين، بينهم ثمانية تلاميذ، شرقي أفغانستان. وأوضح بيان الرئيس الأفغاني أن العناصر الأولية تشير إلى مقتل مدنيين بينهم ثمانية تلاميذ السبت في سلسلة عمليات للقوات الدولية في ولاية كونار . قذيفة صاروخية تستهدف وزارة الدفاع وكان مسؤول بوزارة الدفاع الأفغانية قد صرح ظهر اليوم بسقوط قذيفة صاروخية داخل مبنى الوزارة، الواقعة في وسط العاصمة كابول بالقرب من القصر الرئاسي. وقال الجنرال زاهر عظيمي، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية، سقط صاروخ داخل فناء وزارة الدفاع هذا المساء. لم تقع إصابات ولم تحدث أضرار بأي من المباني . هذا، ولم يذكر المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية أي تفاصيل إضافية. ولم تعلن أي جهة على الفور مسؤوليتها عن الهجوم، غير أن حركة طالبان سبق وأن نفذت العديد من العمليات الهجومية في قلب العاصمة الأفغانية. وزيرة الدفاع الإسبانية تصل أفغانستان ومن جهة أخرى، وصلت وزيرة الدفاع الإسبانية كارمي شاكون إلى أفغانستان اليوم في زيارة لم يعلن عنها سابقا. وتوجهت الوزيرة الأسبانية على متن طائرة إلى إقليم بادجيس غربي أفغانستان لتفقد أوضاع قوات بلادها هناك. ويبلغ قوام القوات الإسبانية في أفغانستان ألف جندي، لكن مصادر كشفت عن أن مدريد تخطط لإرسال جندي أضافي في العام المقبل للمساعدة على تدريب الجيش الأفغاني. جدير بالذكر أن هذه الزيارة هي الرابعة التي تقوم بها كارمي شاكون إلى أفغانستان منذ توليها حقيبة الدفاع في إسبانيا في أبريل .