طهران رويترز قال شهود من رويترز ان الايرانيين وجدوا صعوبة اكبر من المعتاد في الدخول الى مواقع اخبارية رئيسية مع تعطيل الحكومة لمزيد من المواقع الاخبارية. ولم يتسن الدخول الى ياهو نيوز ورويترز.كوم اللذين يمكن في العادة الدخول اليهما في ايران لينضما بذلك الى مواقع اخبارية اخرى معطلة مثل بي.بي.سي وشبكتي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر اذ لا يمكن الوصول اليها بالنسبة للايرانيين الذين يدخلون الى الانترنت عبر وسائل اتصال عادية. ولم يتسن الحصول على تأكيد رسمي لفرض قيود جديدة على الانترنت. وقال مسؤول حكومي ايراني اتصلت به رويترز ان السلطات تبحث عن مصدر المشكلة لازالته. ويأتي هذا التحرك في حين يصور كثير من السياسيين الايرانيين وبينهم الرئيس محمود احمدي نجاد الاحتجاجات المناهضة للحكومة في مصر على انها تستلهم الثورة الاسلامية الايرانية التي اطاحت بالشاه المدعوم من الولايات.