 ترسيخا لحقوقه الدعوية والسياسية حزب التحرير يقوم بمسيرات واحتشادات في كافة أرجاء الضفة الغربية أفاد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين أن الحزب في فلسطين يقوم الآن بعشرات المسيرات والاحتشادات في مدن وقرى الضفة الغربية من بعد صلاة الجمعة لهذا اليوم ، وأضاف المصدر أن الحزب في فلسطين كان قد أعلن من خلال مكتبه الإعلامي في بيان صحفي عقب منع السلطة لمؤتمره في رام الله إننا نؤكد للسلطة، بأن إجراءاتها القمعية لن تثنينا عن حمل الدعوة، وسنواصل نشاطاتنا وسنمضي قدما نسابق الزمن لنعلي كلمة الحق ونصدع بها، فممارسة نشاطاتنا في ذكرى هدم الخلافة وفي غيرها حق لنا وواجب شرعي علينا نباشره امتثالا لأمر الله مالك السماوات والأرض، وسنعلن بإذن الله في الوقت المناسب عن اتخاذ الخطوات اللازمة لترسيخ حقنا هذا. وبين المصدر أن الأعمال الجماهيرية الضخمة والتي تعم كافة أرجاء الضفة الغربية في هذه اللحظات تأتي ترسيخا لهذا الحق وتذكيرا لجماهير الأمة بهدم الخلافة وضرورة العمل لإعادتها، وأضاف المصدر بأن الحزب سيتحدث عن تفاصيل هذه الأعمال لاحقا. . . ... . 