 رمضان ..القسم الإعلامي لجيش الراشدين يقدم لكم التقرير الأمريكي في ميزان جيش الراشدين بسم الله الرحمن الرحيم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم سورة محمد القسم الإعلامي لجيش الراشدين يقدم لكم تسجيلا صوتيا يبين فيه فشل العملية السياسية والخطط العسكرية التي وضعتها القوات الأمريكية المحتلة لتقليل العمليات الجهادية التي تقوم بها المقاومة الباسلة في العراق والتي بدأت تتزايد هذه العمليات المباركة مع تزايد خططهم الأمنية ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . . . . . . . الله ا كبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفروالفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليدالعراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين