تقارير عن حشود إيرانية استعدادا لهجوم بالتزامن مع أية عملية تركية في كردستان العراق تقارير عن حشود إيرانية استعدادا لهجوم بالتزامن مع أية عملية تركية في كردستان العراق قال عبد الرحمن جادرجي، القيادي البارز في حزب العمال الكردستاني ومسؤول لجنة العلاقات الخارجية في قوات الدفاع الشعبي الجناح العسكري للحزب ، إن حزبه لم ينه وقف اطلاق النار الذي اعلنه منذ نحو عامين، وان القوات التركية هي التي تهاجم مواقع ومعاقل الحزب ما يدفع مقاتليه الى الدفاع عن انفسهم، محملا السلطات التركية المسؤولية في تجدد الاشتباكات والازمة الراهنة في المنطقة بسبب إصرارها على انتهاج الخيار العسكري للتعامل مع قضية حزب العمال الكردستاني . واضاف جادرجي، من معقله في جبال قنديل، ان حزب العمال مستعد دوما للحوار السياسي والتفاوض والحل السلمي لقضيته لكنه لن يلقي سلاحه، مشددا على ان فرص السلام ستتعزز اكثر اذا اوقفت تركيا هجماتها العسكرية على معاقل حزبه. وفيما يتعلق باحتمالات ان يقضي الهجوم التركي المحتمل او المرتقب على التجربة السياسية والادارية الكردية القائمة في اقليم شمال العراق حاليا، ورأي حزبه بهذا الصدد، قال جادرجي ان القوات التركية ستمنى بخسائر فادحة وجسيمة وبهزيمة تاريخية منكرة في حال اجتياحها للإقليم وان الشعب الكردي سيدافع عن وطنه وعن هويته وتجربته الراهنة وان مقاتلي حزبه مستعدون للمواجهة . الى ذلك، اوضح فريد اسسرد العضو القيادي في الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال طالباني أن ممثل الاتحاد لدى انقرة بهروز كلالي وصل الاقليم الاحد في مهمة عاجلة وعاد فورا الى أنقرة بعد لقائه طالباني، معربا عن اعتقاده بان كلالي ربما كان يحمل رسالة من الجانب التركي بخصوص ما اعلنه الرئيس طالباني مساء الاثنين. وفيما اذا كانت عملية وقف اطلاق النار من جانب حزب العمال قد جاءت نتيجة ضغوط الاحزاب الكردستانية، قال اسسرد ان القوى الكردية لا تمتلك اي وسيلة للضغط على حزب العمال لحمله على وقف القتال او ترك المنطقة، بل ان الامر يتعلق بموقف الحكومة التركية التي لا تفضل الخيار العسكري اساسا رغم حصولها على تفويض البرلمان وتحاول كسب الوقت لإعطاء الخيار السلمي فرصة اكبر. وفيما يتعلق بالتحشدات العسكرية الايرانية على الحدود الشرقية لاقليم كردستان واحتمالات شن ايران هجوما على معاقل حزب الحياة الحرة الكردستاني بيجاك المعارض لطهران بالتزامن مع الاجتياح التركي للإقليم، قال اسسرد ان ايران قد تستغل الوضع لتوجيه ضربة الى مقاتلي بيجاك ولكنها لن تجتاح اراضي الاقليم على غرار القوات التركية لأنها مسألة صعبة سياسيا حسب تعبيره، مؤكدا ان التحشدات الايرانية على الحدود تهدف الى منع تسلل مقاتلي حزب العمال الى داخل ايران كما كان يحصل في السابق عند وقوع الهجمات التركية، لا سيما في ظل تدهور العلاقات الايرانية مع حزب العمال بسبب نشاطات بيجاك المرتبط بالحزب. وفي الشان ذاته اكد سرهات شاهو العضو القيادي في حزب بيجاك والقائد الميداني الاول لمقاتلي الحزب في تصريح من معقله في جبال قنديل ان ايران حشدت قوات عسكرية كبيرة في مناطق مريوان وباوة وجوانرو القريبة من الحدود الشرقية لإقليم شمال العراق تمهيدا لشن هجوم واسع النطاق على معاقل الحزب بالتزامن مع الاجتياح التركي المرتقب، واضاف المصدر ذاته ان التقارير التي تلقاها حزبه من مصادره الخبرية الموثوقة داخل ايران تفيد بان الهجوم الايراني وشيك وان ايران تعتزم السيطرة على قصبة سوران او بلدة حاجي عمران الحدوديتين، لا سيما ان قوات الحرس الثوري الايراني كانت قد ابلغت الاسبوع الماضي القرى الكردية الواقعة في سفح جبال قنديل من الجهة العراقية بالرحيل عن المنطقة. من جانبه اعرب اللواء جبار ياور، وكيل وزارة البيشمركة والمتحدث الرسمي باسم قوات حماية اقليم شمال العراق عن اعتقاده بان الهجوم التركي على اراضي اقليم كردستان سيكون محدودا وفي نطاق ضيق جدا في حال حدوثه، وقد يقتصر على الغارات الجوية لأهداف معينة ومهاجمة بعض المواقع، واوضح ياور ان حكومة الاقليم لم ترسل قوات البيشمركة الى المناطق الحدودية مع تركيا كما روجت لذلك بعض القنوات الاعلامية وان اي قرار بهذا الصدد لم يتخذ بعد، لأن قوات حماية الاقليم منتشرة في كل ارجاء الاقليم وستقوم بمهامها عند الضرورة