ادناه اخواني هي روابط لتحميل رسالة الانصار والتي في نصها بينوا انهم لن يردوا على ما اوردته بخصوصهم الهيئه الشرعيه وكذلك تفصيل رفضهم للانضمام الى باقي الفصائل في وحده وانا ارى انه هذه االرساله ببمضمونها لم ترضي اهل الفتن لهذا عزفوا عنها ولم يعلنوها واليكم ادناه الرساله واسال الله ان تكون هذه الرساله خاتمة الطعون التي قاموا بها مع بعض الجماعات بحق الجماعات الاخرى ادت لتقاتل بينهم وتناحر اللهم امين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. لمشاهدة البيان الصادر عن قيادة جماعة أنصار الاسلام، يرجى الدخول على الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لا تنسونا من الدعاء جماعة أنصار الإسلام شوال بشير السنة جماعة أنصار الإسلام المصدر مركز الفجر للإعلام 