التاريخ ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون بيان عسكري صادر عن ألوية الناصر صلاح الدينارتقاء كوكبة من فرسان ألوية الناصر صلاح الدين في قصف صهيوني استهدفهم في ميدان المعركة بمنطقة الكرامة بعد أن استبسلوا في قتالهم مع العدو طوال الأيام السابقة ألوية الناصر صلاح الدين رجال أبوا إلا أن يكونوا عناوين مشرقة في ملحمة النصر و التمكين بإذنه تعالى بدمائهم وأشلائهم المباركة يصعدون صوب المجد وعنفوان الثبات على طريق ذات الشوكة راياتنا خفاقة عاليا لا تنكس في وجه المتغطرس الجبان و إرادتنا أقوى أن ينال منها غدر عدو مجرم و ستظل ألوية الناصر صلاح الدين على درب الشهادة ستظل قابضة على السلاح متمسكة بالنهج المقاومة حتى النصر والتمكين بإذنه تعالى . فبأسمى آيات الجهاد والاستشهاد تزف ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية إلى الأمتين العربية والإسلامية وإلى شعبنا الفلسطيني الشهيد المجاهد كوكبة من فرسانها و أبطالها الشهيد المجاهد عبد الرحمن الصوري .. من مدينة غزةالشهيد المجاهد محمد عيسى الشرافي الملقب نوح من مدينة غزةالشهيد المجاهد أمير أبو ريالة من مدينة غزة .الذي ارتقوا إلي العلا شهداء بإذنه تعالى فجر اليوم الجمعة الموافق م اثر قيام العدو الصهيوني بإطلاق ثلاثة صواريخ من طائرة استطلاع صهيونية صوبهم فارتقى أبطالنا على الفور بعد أن تمكنوا في الأيام السابقة من خوض اشتباكات عنيفة وتفجير عبوات وإطلاق قذائف هاون وأر.بي.جي و صوب القوات الصهيونية في منطقة الكرامة شمال غرب مدينة غزة ليلتحقوا بمن خلفهم من الشهداء على درب العزة والكرامة و إننا في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية ، إذ نزف إلى رضوان الله شهدائنا المجاهدين فإننا نؤكد أن العدو الصهيوني لن ينجو بفعلته المجرمة و أن دماء شعبنا الفلسطيني المجاهد وجرحاه الأبطال ثمنها أغلى مما يتصور و فاتورة الحساب ثقلت و عليه أن يعد نفسه للسداد وندعو شعبنا الفلسطيني المجاهد إلى مزيد من الثبات أمام هذه الآلة الصهيونية التي تقتل الأطفال والنساء وتستهدف كل ما هو فلسطيني مؤكدين أن ردنا على تلك المجازر هو أكثر ما يؤلم العدو وهو الاستمرار بدرب الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الجنة للشهداء البررة والشفاء العاجل للجرحى ...والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالجمعة م ، محرم ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 