سؤال امرأة تحكمت بتجارة مكة وكانت مكة تتحكم بتجارة الجزيرة العربية ، بلغت ثروتها طشتا من الذهب وآلاف الابل والماشية تزوجت رجلا يصغرها ب سنة حيث كانت هي في الأربعين وهو في الخامسة والعشرين فمن هي ومن زوجها ؟ جواب خديجة بنت خويلد الأسدي وزوجها رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم . سؤال في أي سنة ميلادية ولد النبي الأكرم صلى الله عليه و آله وسلم ؟ وفي أي سنة بعث ؟ جواب ولد سنة م ، وبعث سنة م . سؤال ما هو الهدف من إرسال النبي صلى الله عليه و آله وسلم إلى البادية بعد ولادته ؟ جواب لكي ينشأ أصلب عودا وأفصح لسانا تبعا لطبيعة الحياة هناك . سؤال ماذا تعني كلمة دمث الأخلاق ؟ جواب تعني حسن الأخلاق . سؤال من هو خال ابن عمة أخيك الذي هو من أمك وأبيك ؟ جواب أبوك . سؤال من صاحب أول رأس قطع وحمل على رمح من الكوفة إلى الشام بأمر من عبيد الله بن زياد ؟ جواب عمرو بن الحمق الخزاعي رضى الله عنه . سؤال ثلاثة يشكون إلى الله يوم القيامة . من هم ؟ جواب أ عالم بين جهال . ب مسجد معطل . ج مصحف مهجور . سؤال إذا غسل شخص ثوبه المتنجس ثم بعد ذلك رأى عليه شيئا من الطين أو الصابون فهل يعتبر الثوب طاهرا ؟ جواب نعم ، إلا إذا كان الطين أو الصابون حاجبا عن وصول الماء إليه . سؤال فيمن نزل قوله تعالى إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان النحل آية . جواب في الصحابي الجليل عمار بن ياسر . سؤال متى وقعت معركة أحد ؟ اذكر الشهر والسنة . جواب شوال ه سؤال خلق الله عزوجل السماوات والأرض في ستة أيام ، ففي كم يوم خلق الأرض وحدها ؟ الجواب موجود في سورة فصلت . جواب في يومين . قل أئنكم لتكفرون بالذي خلق الاءرض في يومين فصلت آية . سؤال الشيخ والشيخة اللذان لا يتمكنان من الصوم في شهر رمضان لا يجب عليهما الصوم ولكن ماذا يجب عليهما جراء عدم صومهما ؟ جواب تجب عليهما الكفارة عن كل يوم بمد من الطعام والمد ثلاثة أرباع الكيلو من الحنطة ، ولا يجب عليهما القضاء ، وإذا تعذر عليهما الصوم سقط عنهما الصوم ولا يبعد سقوط الكفارة حينئذ أيضا . سؤال عدد ثلاثة من الحيوانات الممسوخة ؟ جواب قرد ، خنزير ، أرنب ، دب ، فيل ، عنكبوت ، الجري . سؤال ماذا يجب على المرأة المتوفى عنها زوجها في عدة الوفاة ؟ جواب الحداد طيلة أربعة أشهر و أيام أي عدم إظهار الزينة ولا يحق لها أن تتزوج في العدة . سؤال ثلاثة من الأئمة الأطهار عليهم السلام استشهدوا في يوم من الأشهر العربي ، اذكر أسماء الأئمة عليهم السلام وأسماء الأشهر ؟ جواب الإمام زين العابدين عليه السلام محرم ، الإمام الصادق عليه السلام شوال ، الإمام الكاظم عليه السلام رجب . سؤال رقم ماذا يعني بالنسبة للعراقيين ؟ جواب هو رقم قرار مجلس الأمن بوقف الحرب العراقية الإيرانية . سؤال ما حكم من شك في داخل الوقت أو خارجه أنه صل أم لا ؟ جواب إذا كان شكه داخل الوقت صلى ، وإذا كان شكه خارج الوقت لا شيء عليه . سؤال قال تعالى مخاطبا نبيه داوود عليه السلام أن اعمل سابغات وقدر في السرد سبأ آية ، فما معنى السابغات وما معنى السرد ؟ جواب سابغات دروعا واسعة كاملة و قدر في السرد احكم صنعتك في نسج الدروع ، أي اعمل دروعا وافيات وفق قياسات محددة . سؤال من هو شهيد الشهداء ؟ الجواب في سورة البقرة ؟ جواب هو النبي محمد صلى الله عليه و آله وسلم وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة آية . سؤال قال الإمام الصادق عليه السلام حصنوا أموالكم ونساءكم وما ملكت أيمانكم من التلف بقراءة سورة ... الأحقاف ، المزمل ، الفتح ؟ جواب سورة الفتح . سؤال ما حكم من سرق فقطع ثم سرق فقطع ؟ جواب يحكم عليه بالسجن مؤبدا . سؤال كم كان عرض وعمق الخندق الذي حفره المسلمون دفاعا عن المدينة المنورة ؟ العمق م والعرض م أو بالعكس جواب الأول . وطول الخندق كم . سؤال سورتان وقعتا في جزء واحد من القرآن الكريم ، ما هما وما هو رقم الجزء ؟ جواب سورة الإسراء والكهف والجزء هو الخامس عشر ، وسورة الأنبياء والحج ، والجزء هو السابع . سؤال ما هي الحيوانات التي تجب الزكاة فيها إذا بلغت النصاب ؟ جواب الإبل ، البقر ، الغنم . سؤال في أي سنة توفي الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري منفيا من المدينة المنورة إلى الربذة ؟ أ سنة ه . ب سنة ه . ج سنة ه . جواب سنة ه . سؤال كم يبلغ ارتفاع كاس العالم لكرة القدم ؟ أ سم . ب سم . ج سم . جواب سم . سؤال اذكر آية فيها رقم ثلاثة وآية فيها رقم أربعة ؟ جواب ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم المجادلة آية . فخذ أربعة من الطير البقرة آية . سؤال في أي شهر وأية سنة وقعت معركة الخندق ؟ جواب شوال ه . سؤال إذا صنع الجبن من حليب متنجس فكيف نطهره ؟ جواب يوضع الجبن في الماء الكثير فإذا دخل في أعماق الجبن طهر . سؤال قال الإمام الصادق عليه السلام لا تدعو قراءة سورة ... فإن الله يحبها ويحب من قرأها . ومن قرأها أعطاه الله يوم القيامة كتابه بيمينه فما هي السورة ؟ أ سورة الفتح . ب سورة طه . ج سورة النور . جواب سورة طه . سؤال من هو النبي الذي كان قومه ينحتون من الجبال بيوتا ؟ جواب النبي صالح وقومه هم قوم ثمود . سؤال كم كان عدد أصحاب الكهف بالضبط ؟ جواب سبعة وثامنهم كلبهم . سؤال فيمن نزل قوله تعالى ويل لكل همزة لمزة الهمزة آية ؟ أ في أبي جهل . ب في أبي لهب . ج في الوليد بن المغيرة . جواب في الوليد بن المغيرة . سؤال من هو النبي الذي إختاره الله تعالى نبيا لأمته في ليلة مثلجة تشتت فيها غنمه ؟ جواب النبي موسى عليه السلام . سؤال في أية غزوة إسلامية تبرعت النساء المسلمات بحليهن للمجهود الحربي ؟ جواب غزوة تبوك . وسمي ذلك الجيش بجيش العسرة . سؤال أحد الصحابة الذين كان لهم دور بارز في تثبيت دعائم الإسلام . خاطبه الرسول صلى الله عليه و آله وسلم قائلا أنت الطريق إلى الله . من هو ؟ جواب أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام . سؤال هل يجوز للمصلي أن يحمل في جيبه خاتما من ذهب أو ساعة ذهبية ؟ جواب نعم . ولكن يحرم لبس الذهب بالنسبة للرجال . سؤال ماذا تطهر الشمس ؟ جواب تطهر الأرض المتنجسة الرطبة والجدران وكل الأمور الثابتة بعد زوال عين النجاسة عنها . سؤال من هو الصحابي الذي امتد به العمر إلى زمن الإمام الباقر عليه السلام وبلغه سلام رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم ؟ جواب جابر بن عبدالله الأنصاري . سؤال ثلاثة أشخاص معروفون كانوا مع جيش أمير المؤمنين عليه السلام في معركة صفين ثم صاروا مع الخوارج قاتلوا الحسين عليه السلام في كربلاء . من هم ؟ جواب شبث بن ربعي ، الحصين بن نمير ، شمر بن ذي الجوشن . سؤال دولة إفريقية يموت فيها واحد من كل ثلاثة مراهقين بسبب مرض الإيدز ما هي ؟ أ تنزانيا . ب كينيا . ج السنگال . جواب كينيا . سؤال ما هو الهدف من إجتماع قريش في دار الندوة ؟ جواب قتل النبي صلى الله عليه و آله وسلم ولذا بات علي عليه السلام في فراشه . سؤال من هو أول نبي خط بالقلم ؟ جواب إدريس عليه السلام . وكذلك كان خياطا ومتكلما . سؤال الحامل المقرب التي يضرها الصوم أو يضر جنينها ، تفطر . ولكن ماذا يجب عليها ؟ جواب القضاء والفدية وهي مد ثلاثة أرباع الكيلو من الطعام . سؤال رجل فقير كان يذهب إلى المقبرة فيأخذ قدرا من المال عن دفن كل ميت فيها ثم استولى على المقبرة ثم عين شرطيا بسيطا ثم صار رئيسا للشرطة ، وذات يوم سمع الملك به ، جلبة وفوضى تعم البلد ، فخرج وحده للاطلاع على الاوضاع فرأه رئيس الشرطة منفردا فقتله وصار هو الملك ثم اصابه الغرور فادعى الألوهية . فمن هو ؟ جواب فرعون احد ملوك مصر . سؤال هل يجوز في قانون كرة القدم أن يتبادل الأدوار حارس المرمى مع واحد من الدفاع بإجازة من الحكم ؟ جواب نعم . سؤال من هو الصحابي الذي سبق غيره من الصحابة إلى بيعة أمير المؤمنين عليه السلام مذكرا إياهم ببيعة الغدير ؟ أ سلمان . ب أبو ذر . ج المقداد . جواب سلمان . سؤال عاصمة دولة عربية بناها سام بن نوح عليه السلام من أسمائها القديمة أزال فما هي ؟ أ عمان . ب صنعاء . ج مسقط . جواب صنعاء عاصمة اليمن . سؤال أي نبات ينمو بلا أوراق ؟ جواب الصبار . يتبع