السلام عليكم اخوتي الاعزاء اليوم اكملت تصميم واجهة موقع مقاوم فقط والمثال هذا . . . ما عليكم من الكتابة الانكليزية هاي مال الإستضافة المهم اخوتي الاعزاء الي يريد الواجهة تتركب له ما علية سواه ان يذكر وانا خلال يومين ارسلها له القائمة الرئيسية شنو تريد بيها مع الروابط مثل المنتدى . . الخ من أقسام المنتديات تحدد كم قسم مهمات مع الروابط مواقع صديقة اسم الموقع والرابط مواقع المقاومة نفس الشيء اسم الموقع والرابط كلمة الموقع المتحركة محتوى الصفحة البيضاء اللون طلبات صارت سريعة بس السبب استعجالي اخوان تحياتي للجميع واي طلب حاضر