الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد، هذه بعض الصوتيات المميزة لرفع همم الشباب المسلم نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يتقبل منا هذا العمل وأن يجعله في ميزان من عمله وساهم في نشره، إنه ولي ذلك والقادر عليه. الإعداد للجهاد . . . النهي عن موالاة الظالمين . . . إن تنصروا الله ينصركم . . . سنته جل جلاله في نصر المؤمنين . . ... . عوامل النصر والهزيمة . . . مأساة المسلمين في العالم . . . واجب الجهاد . . . لا تنسونا من صالح دعائكم. إننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله . وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وكل من ناوأ هذا الهدف أو وقف في طريق هذه الغاية فهو عدو لنا وهدف لأسيافنا. أبو مصعب المقدسي 