بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد... قام إخوانكم الأبطال في فصيل معاذ بن جبل التابع لسرية الفاروق إحدى سرايا عصائب العراق الجهادية باعتراض رتل لشركات الحماية التابعة للصليبيين على طريق المطار و الحمد لله رب العالمين . و اليكم فيلم العملية . والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جودة عالية . . ... . . جودة متوسطة . . ... . . جودة جوال . . ... . . عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية