رسالة اعتذار من جندي مارينز امريكي الى المقاوم العراقي الذي استهدفه دفاعا عن أرضه وعرضه ودمه.. حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الرابطة العراقية اليوم هو نيسان ، قبل ست سنوات كنت احتل أرضك ومجتمعك قرب الكرابلة العراق.. في ذلك اليوم بالذات كنت في قافلة من اربع مركبات في رحلة من القائم الى الحصيبة، كنت المدفعي الذي اقف على برج المركبة الاخيرة في مواجهة الخلف وقد وقعنا في فخ مقاومة. تقول الحكومة الامريكية ووسائل الاعلام الامريكية انك ارهابي، ولكنك لست كذلك فأنا كنت الارهابي، ولهذا ينبغي ان اقدم عميق اعتذاري واسألك الغفران.. ثم لابد أن أشكرك.. الرصاصة التي اطلقتها لحماية نفسك مني غيرت حياتي، ففي ذلك اليوم ثقبت رصاصتك كل شيء نشأت على الاعتقاد به من ان امريكا تقاتل من اجل الحرية والتحرير.. رصاصتك كانت مثل بذرة اخترقت ابعد من الجلد والعضلات وانغرزت في صميم اعماقي ومع الوقت نمت الى شيء أكبر.. نمت الى وجهة نظر في العالم الذي يضم الناس خارج الولايات المتحدة كبشر متساوين.. نمت الى فهم لمكاني في العالم ودوري في معاناة الناس الآخرين والدور الذ ي تلعبه الامبراطورية الأمريكية في العالم كواحدة من أعظم أعداء الحرية والعدالة في الوجود.. قيل لنا اننا سنذهب الى العراق لتحرير الشعب.. ارى الآن ان ذلك كان محض كذبة.. لقد كنت انت الذي تقاتل في ذلك اليوم من اجل تحرير الشعب العراقي.. ان الامبراطورية الامريكية سلاح القهر وليس قوة للعدالة، الاحتلال لايكون ابدا تحريرا، اني اعارض كل حروب الطبقات الحاكمة، ولكن هذه الحرب جائرة بشكل خاص.. ان الامبراطورية الامريكية قوة عسكرية متفوقة وكثير من الدول في الشرق الأوسط التي تهاجمها الامبراطورية الامريكية تعيش ظروف العالم الثالث نتيجة للسياسة الخارجية الامريكية، والعولمة اللبرالية الجديدة، واقتصاديات السوق الحرة والعقوبات والهجمات العسكرية الاميركية. ومنذ أن حلت الولايات المتحدة الجيش العراقي، فلم تعد سوى قوة متفوقة عسكرية تهاجم مدنيين.. استطيع أن اقول بثقة كاملة وبدون تردد ان لك كل الحق أن تكون جزءا من ذلك الهجوم وان تطلق علي الرصاص ذلك اليوم.. كنت ارتدي مزادة مليئة بالماء وهي التي ابطأت تأثير الرصاصة وربما ساهمت في الابقاء على حياتي، وحتى لو كانت تلك الرصاصة قد اسكتتني الى الابد، فأنت حر من الذنب.. لديك الحق في المقاومة.. لديك الحق لحماية عائلتك ومجتمعك وطريقة حياتك..اعلم ان الاعتذار يبدو هزيلا وبلا معنى في هذه المرحلة ولكني آمل ان تكون بداية. انك شجاع ومقدام.. اشكرك لأنك فتحت عيني.. أشكرك لأنك سمحت لي أن ارى اني مثلك تماما، وانك مثلي تماما.. أشكرك لأنك أعلمتني اني على الجانب الخطأ.. ربما لن اعرف مطلقا من انت، ولكني آمل ان تكون وعائلتك في الامان في مكان ما.. اعلم انه لن يكون هناك عدل حقيقي لما ارتكب في حق شعوب الشرق الأوسط، ولكني آمل أن نقوم بما نستطيعه لنقترب من تحقيق العدل حسب استطاعتنا، لايقاف القتل وتقليل المعاناة وكما نزفنا معا، نستطيع ان نشفى معا ومعا نستطيع أن نضع حدا لهذه الحروب.. القوة للمقاومة.. التضامن معها.. السلام عليكم. السلام والحب والتمرد بوبي ويتينبيرغ جميس . . ... في رسالتي طلبت الغفران. في وقت سابق شعرت أني أخطأت في طلب هذا بعد دوري فيما كان.. سوف اقبل الغفران اذا قدم لي، ولكني لا اعتقد اني في موقع من يطلب الغفران ولكني اقدم اعمق اعتذاراتي. ملاحظة ثانية انتشرت هذه الرسالة على الانترنيت وقد اثارت بعض اللغط.. قد لا اوافق على كل ماتمثله كل جماعة مقاومة مقاتلة.. قد لا اوافقهم على اي شيء آخر ولكني اوافق انهم يستطيعون وينبغي ان يقاوموا الإمبريالية الامريكية مهما كان مايفعلونه من اشياء اخرى ، ففي اللحظة التي يقاومون فيها القوات المحتلة، فهم محاربون من اجل الحرية التاريخ عدد الزوار 