عصائب العراق الجهادية تدمير آلية امريكية تدميرا كاملا بابوغريب مع الفيلم الثلاثاء عصائب العراق الجهادية تدمير آلية امريكية تدميرا كاملا بابوغريب مع الفيلم الثلاثاء عصائب العراق الجهادية تدمير آلية امريكية تدميرا كاملا بابوغريب مع الفيلم الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم صدق الله العظيم الحمد لله ناصر المجاهدين ومخزي الكفرة الملحدين واصلي واسلم على الهادي للصراط المستقيم وقائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه والتابعين وبعد... فقد تمكن اخوانكم في سرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة الهندسة العسكرية التابعة لرتل معالجة الالغام للقوات الامريكية المحتلة في قاطع عمليات ابو غريب قرب جسر ابو منيصير والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية ربيع الثاني ايار الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . ... . . . ... . 