قصف مقر للشرطة بصاروخين في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال يوم الجمعة الماضي والموافق بقصف معقل الشرطة المرتدة التي تتخذ من مركز الشباب بمدينة الرمادي مقرا لها حيث تم إطلاق صاروخين من نوع أصابا هدفهما بدقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المركز وهرعت المروحيات للبحث عن مطلقي الصواريخ الذين كانوا قد إنسحبوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة قصف مركز شرطة الحرية في مدينة الرمادي بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال يوم الإثنين الماضي الموافق بمراقبة مركز شرطة الحرية في مدينة الرمادي وأثناء دخول دورية أمريكية إلى مركز الشرطة تم قصف المركز بأربعة قذائف هاون من عيار ملم أصابت هدفها إصابة مباشرة ولله الحمد وشوهدت جثتين لإثنين من أفراد الشرطة المرتدة أثناء نقلها في آلية أمريكية هذا وإنسحب المجاهدون سالمين مكبرين مهللين ..الله أكبر والعزة لله . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة قصف مركز قضاء بلد بصواريخ الكاتيوشا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال يوم الأحد الماضي الموافق تم قصف مركز قضاء بلد الرافضي بصاروخين من نوع كاتيوشا وكانت الإصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة من الدخان تتصاعد من فوق المركز دون معرفة حجم الخسائر في صفوف المرتدين . الله أكبر والعزة لله ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة قنص أحد مرتدي مغاوير الداخلية في مقرللمغاوير وسط سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم الأبطال في تمام الساعة من عصر يوم أمس الأربعاء بقتل أحد مرتدي مايسمى بمغاوير الداخلية قنصا وذلك أثناء تواجده بالقرب من بوابة أحد مقراتهم المتواجدة في حي المعمل وسط مدينة سامراء وهذه المقرات يستخدمونها لتضييق الخناق على المجاهدين كمايمنون أنفسهم ولكنها لم تجلب لهم سوى الموت .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة قنص أحد جنود حرس الردة البشمركة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم أسود الموصل يوم الإثنين الماضي الموافق بقنص أحد جنود حرس الردة البيشمركة وذلك في منطقة الصناعة في الساحل الايمن من مدينة الموصل وكانت الإصابة قاتلة حيث لقي الجندي مصرعه على الفور .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة تدمير سيارة رباعية الدفع تقل خبراء متفجرات ومقتلهم جميعا بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم أسود الموصل يوم أمس الأربعاء بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت عجلة أمريكية ذات دفع رباعي خاصة بخبراء المتفجرات وذلك في ناحية بادوش في مدينة الموصل وأدى التفجير إلى تدمير العجلة بالكامل ولقي جميع من كان على متنها مصرعهم .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة تدميرآلية للحرس ومقتل وجرح من فيها بتفجيرعبوة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة . من صباح اليوم الخميس بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا عسكريا لحرس الردة أثناء مروره على جسر سنحاريب في الجانب الايسر من مدينة الموصل وكانت الإصابة موفقة حيث تم تدمير آلية للحرس وسقط من المرتدين بين قتيل وجريح .. .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 