بسم الله الرحمن الرحيم الذكرى الثامنة للمقاومة العراقية حقائق بحاجة إلى تأمل الحمد لله منزل النصر على عباده أولي البأس والصبر، والصلاة والسلام على رسوله المؤيد بالرعب على مسيرة شهر، وعلى آله وصحبه من هاجر منهم ومن ناصر... أما بعد فمنذ أن شرع الله سبحانه وتعالى الجهاد، اختص بعلمه نتائج الجهاد وثمره عند مقدماته وبدو أمره، وقد يدرك المطلع على الواقع الداخلي من عوامل قوة أو ضعف، والمتبصر بالمحيط الخارجي من تحديات وفرص، فيعطي فرضيات استنادا إلى تلك التصورات التي شكلها أو استنتجها، وعلى الرغم من مراعاة الشريعة لذلك من باب إعداد العدة فإن للإيمان ولوازمه دورا في الاطمئنان إلى قدر الله وقضائه، ووعده وآلائه، يقول الله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون . فقبل أكثر من ثمانية أعوام أقدمت الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها على احتلال العراق، بعد حروب دمرته، وحصار أنهكه، وظلم وطغيان أوهنه، ومحاباة جوعت الأسود وأشبعت الكلاب، فضلا عن جار سوء يتربص به الدوائر والاضطراب، فحققت أمريكا نصرا في مدة قصيرة، وتكلفة بالأرواح والمعدات يسيرة، حتى أعلن رئيسها مجرم الحرب بوش في مطلع آيار أن المهمة انتهت. حينها أعلنت جماعة الجيش الإسلامي في العراق عن نفسها وبينت أنها مستمرة بمهمتها حتى استرداد الحقوق وطرد المحتلين، وكانت انطلاقتها العملية مبكرة مع نذر الاحتلال أي قبل هذا التاريخ بأشهر. لقد ولدت المقاومة العراقية يتيمة، إذ جاء الغزو الأمريكي في ظل نظام القطب الواحد الذي تزعمته أمريكا، فلم تجد المقاومة قوة عالمية تشاركها في الحد من الغرور والطغيان الأمريكي، كما أنها قامت في ظل العداء الدولي لما سمته أمريكا الإرهاب العالمي مستغلة أحداث أيلول في إسكات وإحراج قوى دولية أخرى ومنها دول دائمة العضوية في مجلس الأمن الصين وفرنسا وروسيا . كما عانت المقاومة العراقية من شبه انعدام الدعم العربي والإسلامي الرسمي، فلم تجد المقاومة الصادقة قوى خارجية تؤازرها، أو عمقا يعينها، بل عانت من التضييق السياسي والإعلامي، فضلا عن الضيق المادي من قبل محيطها الخارجي، وما كان من تدخل خارجي، فشره أشد وأنكى على المقاومة الإسلامية العراقية، لأنه يدعم جهات كان لها تأثير سيء على الشرفاء من أبناء العراق، وعلى فصائل المقاومة الإسلامية نفسها، لاسيما في تلك المرحلة. انطلقت المقاومة العراقية بدوافع شتى، ولكن يبقى الدافع الإسلامي من أقوى الدوافع لمقاومة الاحتلال وأدومها، لأن أساسه التأصيل الشرعي لرد الاعتداء عن بلاد المسلمين، والسعي لتحريرها من المحتلين وأعوانهم، في إطار جهاد مقاوم، وانقسم أصحابه إلى فئتين إحداهما تشددت في عملها، وانحرفت عن مسار الجهاد وضوابطه، ونال شرها المحتل ومن والاه، وأبناء الشعب باختلاف طوائفه، وحتى الفصائل المجاهدة والعشائر وأهالي المدن التي احتضنت المشروع الجهادي، وانفردت بأجندتها التي لا تتلاءم وطبيعة المجتمع الذي تقاتل فيه، والثانية تمسكت بإسلامية الدافع والمنطلق ومقصد تحرير البلد لأن الاتصاف بالإسلامية لا ينفي بعدها الوطني كون الإسلام يصون الوطن، وحرصت على حصر عملها داخل الساحة العراقية ، مع طرحها لبرنامج سياسي يقوم على تكاملية النص مع فهم الواقع . إن المقاومة العراقية ظهرت قوية ومؤثرة منذ انطلاقتها الأولى، وبلغ معدلها اليومي أكثر من عملية، بل بلغت في بعض الأيام أكثر من هجمة باعتراف العدو كما في تقرير بيكر هاملتون، وتنوعت بين الكمائن والعبوات الناسفة وإطلاق الصواريخ وقذائف الهاون، والقنص والسيارات المفخخة وإسقاط الطائرات، يكمل هذا العمل العسكري الجبار أداء إعلامي متميز، وتكافل اجتماعي وإغاثي متنوع، وحراك سياسي متقن ومنضبط، أثمر عن تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية. ويوم أن تألقت المقاومة العراقية بأعمالها التي طوقت من خلالها العدو الامريكي في المستنقع العراقي، عمدت القيادة الأمريكية وعملاؤها إلى تحريك قوى أخرى لإشغال المقاومة عن إثخانها في القوات الأمريكية المحتلة، فخاضت فصائل المقاومة معارك جانبية فرضت عليها، على الرغم من أنها حاولت جاهدة النأي بنفسها عنها، وأبرز هذه المعارك كانت على جبهات أربع الميليشيات الصفوية المدعومة إيرانيا، وفرق الموت التي تسترت بلباس الأجهزة الأمنية الحكومية، وتنظيم القاعدة بعد إعلان دولته، والصحوات بمشروعها الأمريكي، ومن أخطر نتائج هذه المعارك أنها جعلت المجاهدين ينتقلون من حرب العصابات إلى طريقة قتالية مغايرة لطبيعة معركتها، مثل المواجهات والاشتباكات المعلنة، والتي كشفت عن شخصياتهم ومناطقهم سواء في القيادة أو الأفراد أو مخازن الأعتدة ومقرات العمل ،وهذا يتنافى مع طريقة حرب العصابات. وعلى الرغم من شدة الأمر، إلا أن المقاومة العراقية حافظت على بوصلتها الإستراتيجية تجاه الاحتلال الأمريكي رأس الشر، وتجاه المشروع الإيراني الإقصائي الاستئصالي، فكان أن خضعت أمريكا وانسحبت من المدن، لتتجنب ضربات المقاومة الموجعة، ومن ثم أذعنت لجدولة انسحابها وهروبها من العراق، وهذا ما دعت إليه القوى المقاومة والمناهضة للاحتلال مبكرا، فكان نصرا بعد نصر. ومع الانجازات الميدانية الكبيرة التي حققتها، استطاعت المقاومة العراقية أن تشكل مرحلة مفصلية ليس في العراق فحسب، بل في حاضر الأمتين العربية والإسلامية، فأعادت للجماهير العربية المسلمة ثقتها بنفسها، لتستبدل ثقافة الهزيمة والخوف والاستسلام، بثقافة المقاومة والتضحية والصبر وصولا إلى النصر، ومرورا بثقافة التغيير والإصلاح، فتحرك الشارع العراقي والعربي بعد طول سبات بثورات جماهيرية أطاحت وستطيح بإذن الله بأنظمة ظالمة طاغية موالية للغرب ليبدأ عصر الشعوب. وجماعة الجيش الإسلامي إذ تعيش مع أبناء الأمة عبق الذكرى الثامنة لانطلاقة المقاومة العراقية، فإنها تجدد العهد على مواصلة طريق الجهاد بكل صوره في العسر واليسر، حتى إنهاء الاحتلال بجميع أشكاله، وتؤكد للأمة إن الجهاد في العراق مستمر ما دام الوجود والنفوذ الأمريكي في العراق قائما، ولكل أساليبه في المقاومة والردع، وإن لدى المقاومة برامج سياسية واجتماعية واقتصادية متكاملة، لمرحلة ما بعد تحرير العراق باذن الله تعالى. إن المقاومة عمل والتزام وتضحية وفداء، وليس دعايات إعلامية خرقاء، وادعاءات تسويقية جوفاء . إن كل جهد مشروع يسعى إلى العمل على تحرير العراق وإصلاحه وبنائه، وتوفير الحياة الكريمة لأبنائه، محط احترامنا ومؤازرتنا. إن الفصائل الجهادية المقاومة للاحتلال قد حققت أهدافا مرحلية كبيرة، وفي مقدمتها إنهاء الاحتلال وإفشال مشاريعه في العراق والمنطقة، ويبقى دور الشعب العراقي المؤازر في وضع إطار للنصر والتمكين. نحذر كل من يريد التلاعب بحقوق أبناء العراق، والتفريط بها في تسويات مشبوهة مع قوات الاحتلال، ونؤكد أن الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاءها وأذنابها، هم وحدهم من يتحمل تبعات جريمة احتلال العراق وآثاره، وأن من يستحق التعويض المادي والمعنوي هم أبناء شعبنا الأصلاء، ولذا ندعو جميع المنظمات الدولية والمحلية، إلى القيام بواجبها وأخذ دورها في تبني هذا المشروع الإنساني. إن أعمالنا ومنذ بدء المقاومة تستهدف قوات الاحتلال ومشاريعه التدميرية، وإن من أهدافنا حماية الأبرياء وتوفير الحياة الكريمة لهم، ومن أجل ذلك دعونا إلى العفو والمصالحة، على أن تكون حقيقية منضبطة تؤتي ثمارها في بناء العراق واستقلاله، والحفاظ على هويته العربية والإسلامية وإقامة الحكم العادل الرشيد، وتحقيق العبودية لله وحده. اللهم أنت عضدنا وناصرنا، بك نجول وبك نصول وبك نقاتل، اللهم زدنا ولا تنقصنا وأكرمنا ولا تهنا، وأعطنا ولا تحرمنا وآثرنا ولا تؤثر علينا، وارض عنا وأرضنا ولا حول ولا قوة إلا بك. اللهم ثبت المجاهدين الصادقين أي ثبات، وشتت المحتلين والخونة المارقين كل شتات، اللهم ارحم شهداءنا كذلك نحسبهم وأنت حسيبهم ولا نزكي على الله أحدا، اللهم فك قيد أسرانا ومعتقلينا، اللهم كن لعوائل الشهداء والمعتقلين، اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جمادى الأول للهجرة للميلاد