بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية اغتيال قاضي محكمة التمييز في مجلس القضاء الاعلى مع سائقه بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد ففي منطقة المنصور ضمن ولاية بغداد، وفي يوم الاثنين محرم ه الموافق م، استطاع و بقوة الله عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية أعزها الله اغتيال المدعو عامر جودت النايب ، وسائقه وحرسه وسط ولاية بغداد، وهو قاضي محكمة التمييز في مجلس القضاء الأعلى المزعوم، ويشغل أهم مفاصل دولة نوري المالكي الصفوية. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 