ما أسهل إسقاط الطغاة أيتها الشعوب المسلمة المهانة المهم الآن أن يقود مصر رجل مسلم عادل أمنين يحكم بشرع الله أما أن يحكم عمر سليمان العميل الصهيوني أو البردعي الرافضي الصهيوني أو عمرو موسى عميل الأمريكان فلن يكون هناك فرق بينهم وبين الطاغية ألا مبارك وعلى الشعب المصري أن يحاكم الطاغية كي يكون عبرة لغيره وليأخذ كل حقه فالمجرم الظالم لابد أن تناله العقوبة أما أن يذهب لشرم الشيخ وكأن شيئا لم يكن فهذا لا يقبل به من لديه مسكة من عقل فضلا عن مسلم وأحب أن أشيد بشجاعة هذا الشعب المسلم الذي لم ترهبه جرائم الطاغية من دهس وقتل وتعذيب ونشر المخربين كما أن هذا الشعب المسلم أثبت ذكاءه في إفشال مخطط الطاغية من نشر المخربين لإيقاف المظاهرات ونحن على يقين أنه لن تخدعه المؤمرات من تنصيب عميل بدلا من عميل وغيرها نسأل الله أن يحفظ المسلمين في أرض الكنانة ويعزهم بنصره وأن يعينهم على تحكيم شرعه إنه ولي ذلك والقادر عليه مبارك يستقيل ويكلف الجيش بإدارة الدولة الاحتفالات تعم مصر بسقوط مبارك الجزيرة أعلن نائب رئيس الجمهورية المصري عمر سليمان أن الرئيس حسني مبارك قرر تخليه عن منصب رئيس الجمهورية وكلف المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد. وقال سليمان إنه في هذه الظروف العصيبة التي تمر بها البلاد قرر الرئيس مبارك تخليه عن السلطة وتكليف المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإدارة شؤون البلاد. وفور إعلان سليمان قرار مبارك تنحيه عن السلطة اشتعل ميدان التحرير، وسط القاهرة، بهتافات الفرح من قبل المتظاهرين الذي يحتشدون فيه. ولوح مئات آلاف الثوار المصريين بالأعلام وبكوا وهتفوا وعانقوا بعضهم البعض في هذه الحظة التاريخية من تاريخ مصر والعالم العربي. المصدر الجزيرة