أدب الإختلاف فى الإسلام هناك آداب ينبغى مراعاتها عند الإختلاف حتى لا تنتهى بنا إلى التشاحن والتباغض ويمكن إجمالها فيما يلى عدم الخروج عن الكتاب والسنة عند الاحتكام ضرورة الاستناد إلى الأدلة العلمية أن تكون النية طلب الحق وظهوره حتى ولو على لسان الخصم رجوع المختلف معه على الحق متى ظهر له ألا يفسد الاختلاف روح المودة بين المختلفين أخى الحبيب قدأختلف معك فى الرأى ووجهات النظر فلا يوغر ذلك صدرك تجاهى فالخلاف فى الرأى لايذم فى حد ذاته فهوأمر واقع ما له من دافع لاختلاف طبائعنا ومشاربنا وطريقة تفكيرنا. بل إن الخلاف فى الرأى قد يكون أمرا محمودا إن كان من أجل الوصول إلى الحق وروعيت فيه آدابه . فلا يحاول كل منا أن ينتصر لرأيه ويرغم أخاه على قبوله أو يحاول أن يسفه من رأى أخيه أو يتمنى خطأه ليظهر لمن حوله أنه كان على صواب فيما أبدى من رأى . ولا ينبغى لأى منا ان يحمل شيئا فى صدره لأخيه إذا انتقده او عارضه بل يفسح لأخيه صدره ويشجعه على مزيد من النقد طالما كان من أجل الحق فالدين النصيحة كما قال صلى الله عليه وسلم ولا يكاد يختلف اثنان من المسلمين اليوم على ان ظاهرة الاختلاف والفرقة هى افة الحركة الاسلامية المعاصرة وكل نص قرآنى او نبوى أتى محذرا من الخلاف المفضى على التنازع والشقاق. يقول الله تعالى ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وللحديث بقية إن شئتم نصله وإن أبيتم نفصله منقول للفائدة