سفر حقيقة أم سراب وهم بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله ، وأمينه على وحيه ، وخيرته من خلقه ، وسفيره بينه وبين عباده ، المبعوث بالدين القويم ، والمنهج المستقيم ، أرسله الله رحمة للعالمين ، وإماما للمتقين ، وحجة على الخلائق أجمعين . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . أما بعد...... إلى الأمة الإسلامية عامة واخواننا المجاهدين خاصة . ردا على ما جاء في سفر الوهم والافك لا سفر الحقيقة يقوم المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بتجلية الحقيقة التي طمرت تحت أنقاض هذا السفر والذي سبقه اداءا للأمانة ونصحا للأمة . بتقديمه . سفر حقيقة أم سراب وهم جودة الملف ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . جودة الملف ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية شعبان ه 