قوات الاحتلال الأمريكي تعدم مواطنين من سامراء بدم بارد والفضائيات ترفض نشر الخبر تقرير مصور خاص بالرابطة مراسل الرابطة في سامراء ضياء السامرائي اقدمت قوات الاحتلال الأمريكية وفي عملية ارهابية بشعة على إعدام رجلين مسنين وشاب وسط مدينة سامراء، وهما كل من . عز الدين عبد النبي الحاوي عاما . محمد حميد النيساني عاما وذلك في حي السكك في مدينة سامراء، فيما اعدمت الشاب محمد كامل الاسودي في حي الضباط في نفس الليلة هذا وقد شهد حالات الاعدام هذه العشرات من أهالي المدينة بسبب حالة التأهب القصوى التي عاشتها المدينة بعد ان اعلنت المساجد عن عزم قوات المغاوير ومليشيا جيش المهدي مداهمة المساكن.. وعلى الرغم من معرفة القوات الامريكية ان الوضع في غاية السوء في سامراء إلا أنها راحت تجوب الشوارع بشكل استفزازي في وقت تزامن فيه خروج الاهالى مع ذويهم ليلا، وهي الظاهرة التي غابت عن المدينة منذ سنين نتيجة الحضر المفروض عليها بسبب ومن دون سبب. وفي منطقة الضباط وسط سامراء وفي الساعة ونصف ليلا أقدمت قوات الاحتلال على إعدام الشاب محمد كامل عاما بسبب وقوفة في الشارع يراقب المنطقة مع اصدقائة، حيث اعتقلتة بعد اصابتة بجروح ومن ثم قامت بإعدامه وبعد ذلك بنصف ساعة توجهت قوات الاحتلال الغاشمة الى منطقة السكك القريبة لتتصيد المواطنين الابرياء، وفعلا حدثت جريمة مروعة رفضت مع الاسف جميع وكالات الانباء والقنوات الفضائية، بضمنها قناة الجزيرة، نشرها رغم توفر كافة الادلة كالصورة المرفقة وشهود العيان، حيث قام جنود من الجيش الامريكي بالتحقيق مع الرجلين المسنين، وقد رأى أكثر من شاهد الاهانات التي تعرضا لها وصراخهم وتوسلاتهم للجيش الأمريكي بأن وقوفهم في المنطقة ليس الا من باب الاحتياط نتيجة الاخبار التي بثت في المدينة.. إلا ان الضابط أمر بصفهم على جدار منزلهم الواقع في حس السكك وأمر رامي الرشاش الثقيل الموضوع على ظهر عربة الهمر باطلاق النار عليهم من دون رحمة، وتركوهم يتخبطون في دمائهم.. والصور المنشورة لهي خير دليل، ولا نقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل.. الرابطة العراقية تعرب الرابطة العراقية عن استعدادها لرفع دعوى قضائية في الولايات المتحدة الأمريكية ضد الضباط والجنود المسئولين عن هذه الجريمة النكراء، ونطلب من المواطنين ما يلي . أن يكتب لنا كل من شاهد الحوادث المذكورة في التقرير لاعتماد شهادته، وتؤكد الرابطة حرصها والتزامها بالحفاظ على سرية المعلومات الخاصة بالشهود. . أن يعرب ذوو المجني عليهم عن رغبتهم برفع دعوى قضائية ضد قوات الاحتلال وذلك بالاتصال بالرابطة بشكل مباشر أو عن طريق مراسليها في المدينة. . الاحتفاظ بكافة الأدلة الجنائية كالاطلاقات وغيرها إضافة الى تقرير طبيب التشريح. . تزويدنا بصورة الشهيد محمد كامل للتوثيق القانوني. كما نتقدم بشكرنا وامتناننا الى الأخ ضياء السامرائي لتواصله معنا بمستجدات الأوضاع في سامراء الصامدة بوجه الكلاب السائبة الامريكية واذنابها من شراذم الحكومة المجرمة.