بسم الله الرحمن الرحيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون سورة التوبة الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فقد مكن الله أسود الحق في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين من إطلاق صاروخين من نوع كراد على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكي الواقعة قرب مطار بغداد، ولله الحمد من قبل ومن بعد. رابط تحميل العملية . . . رابط تحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير ربيع الثاني ه نيسان م الرابط على الموقع