بسم الله الرحمن الرحيم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما النساء الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين بعد التوكل على الله قامت ثلة مباركة من رجال سرايا جند الرحمن في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من إستهداف ناقلة مؤن لقوات الإحتلال الأمريكية فألحقوا أضرارا بها ولله الحمد من قبل ومن بعد. والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير سرايا جند الرحمن في العراق المكتب الإعلامي محرم ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . 