السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم تعديل الروابط واستبدالها بروابط مباشرة بإذن الله اخوتي في الله أعضاء شبكة أنصار المجاهدين المباركة يشرفني الإنضمام لهذا الركب المبارك كما نحسبه ، وأبدأ مشاركاتي بهدية بسيطة للأخوة المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ، وهي هدية أيضا لكافة المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها الهدية عبارة عن تفاصيل تصنيع سيارة مع كاميرا يتم التحكم بها عن بعد ولا يخفى عليكم امكانية تطويع هذا المشروع لأغراض كثيرة ، وامكانية اهمال وضع الكاميرا أو اضافة امور أخرى عليها ، بل وإمكانية استعمال سيارات بحجم أكبر صورة المشروع رابط الملف المقتطع من مجلة أجنبية الصيغة ، الحجم أقل من ميجا ، عدد الصفحات تقريبا رابط مباشر جديد تحميل ملف السيارة ملاحظة يوجد في آخر صفحة من هذا الملف روابط لتحميل الملفات المساعدة في تصميم هذه السيارة ، من ملفات برمجة ال وقامة القطع الالكترونيةالمستعملية وغيرها وهذه روابط مباشرة لها من موقع المجلة . . . وهذه أيضا مهمة يتم التعديل عليها للتوافق مع السيارة ، فهي مخصصة للطائرات . . . . وهذا موقع المشروع على موقع المجلة وفيه تعليقات مهمة من الزوار . ومن اراد جميع اعداد هذه المجلة التي تعنى بهواية الصناعة الالكترونية وما هو جديد فيها فهذه اعداد المجلة كاملة بحجم جيجا تقريبا .. عدد روابط مباشرة جديدة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . يجب تحميل كافة الروابط ثم فك الضغط عن الملف الأول. وجزى الله الأخ أبن الشام الأنصاري على هذا الموضوع.