السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حتى أنت يا أهرام؟ طلعة على جريدة الأهرام لنشرها كاريكاتير يسيء ضمنا للحجاب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. في الوقت الذي ثارت فيه شعوب المسلمين على اختلاف لكناتهم وبلادهم تجمعهم كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله نتيجة نشر تلك الرسوم المسيئة للحبيب صلى الله عليه وسلم تأتي علينا جريدة الأهرام المصرية برسامها جورج بهجوري بتاريخ أبريل العدد لتنشر هذا الرسم في الكاريكاتير البذيء رسم جورج بهجوري هذاعبد الحليم يغني مدحا في الشعر الغجري المجنون و رسم امامه عددا كبيرا من النساء و قد غطين رؤوسهن ويبدو عليهن الغضب... و كأنه حزين على تراث عبد الحليم الذي لم يعد يلقى استجابة أقول ... ستموت بغيظك... فنساء المسلمين و الحمد لله قد استجبن لله و للرسول و ليس للعبد ... لذا فسنقوم بإذن الله بإرسال رسائل إلى جريدة الأهرام كخطة أولى لتقديم اعتذار عن هذا الكاريكاتير وكما رفضنا رد رسام الصحيفة الدنماركية بحرية التعبير فالامر بالمثل هنا ولن نكيل بمكيالين.. الواجب العملي إرسال الرسالة التالية أو آية رسالة مقترحة إلى بريد الأهرام وعنوان الأهرام الخاص وعنوان الأهرام على الإنترنت انسخ السطر التالي وضعه مكان فراغ المرسل إليه . . . . . . هذا النص اقترحة الأخ محمود من مطار الطريق إلى الجنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خرجت علينا مطبعة الأهرام فى عددها الصادر يوم الأربعاء ابريل العدد بكاريكاتير رسمه أحد رسامى الكاريكاتير يسمى جورج بهجورى يهزأ فيه بشعيرة من شعائر الإسلام وهى حجاب المرأة المسلمة. وليس هناك مجال لسرد الأدلة من القرآن والسنة وإجماع أهل العلم سلفا وخلفا على وجوب الحجاب فهو من الأمور المعلومة من دين الله بالضرورة ولاينكرها أحد من علماء المسلمين فضلا عن عوامهم ولن أدخل فى تفاصيل الحرب الشعواء التى تتعرض لهاهذه الشعيرة والتى هى من حيث الشرع واجبة ومن حيث حقوق الإنسان لايختلف إثنان على أن من حق المرأة أن ترتدى حجابها وأن تصون شرفها وعزها . قد يخرج علينا من يريد إثبات أن الحجاب ليس بواجب وقد يخرج أخر يريد أنه ليس من الدين وهذا أو ذاك ندعوه الى حوار هادى يسوق لنا فيه شبهاته ويسوق له العلماء المسلمون أدلتهم ولا تعدو المسأله كونها حوارا هادئا على مسألة شرعية ولكن أن يخرج علينا أحد ممن لاينتمون إلى الإسلام ويهزأ بشعيرة من شعائر المسلمين فهذا أمر لا يسوغه دين ولا عرف ويجرح مشاعر من قاطنى أرض الكنانة حفظها الله من كل سوء ومن شر كل داع إلى فتنة . تخرج علينا الصحف شجبا لدعاة الفتنة الطائفية وتقدم لهم المنابر لنشر سمومهم وسخافاتهم ألا تخافون أن يكون لهذا الفعل أثرا وجرحا يصعب اندماله . لا أعتقد أن من حرية الرأى المساس بشعائر المسلمين . وكما رفضنا رد رسام الصحيفة الدنماركية بحرية التعبير فالامر بالمثل هنا ولن نكيل بمكيالين.. قال تعالى ولئن سألتهم ليقولن إنما كنا نخوض ونلعب قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون التوبة نريد منكم أن توصلوا قولنا هذا لهؤلاء مهلا يا دعاة الفتنة لن ننساق إلى سخافاتكم فقد نهانا ربنا عن ذلك. قال تعالى ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم الأنعام علما بأننا ننتظر اعتذارا ينشر في جريدتكم عن هذا الرسم المسيء ولن يكون موقفنا سلبيا إن لم يظهر هذا الاعتذار قريبا بل سنقاطع الجريدة وسندعو جميع من نعرف إلى مقاطعتها حتى يأتي ذلك الاعتذار وذلك هو الإنصاف فلن نفرق بين جريدة وأخرى وقد اشتركتا في نشر رسوم مسيئة مع اختلاف الرسوم. وشكرا لأي اقتراحات سريعة أبلغونا لأن الأمر لا يحتمل التأخير بارك الله فيكم تعطى التمامات على بريد التمامات الخاص . وليس على العام منعا لكثرة الإيميلات وأعني بالعام . بارك الله فيكم إن كنت أعطيت عليها التمام من قبل أخبرنا أيضا ونرجو من أحبتنا في الله أصحاب الجروبات عدم حذف أي جزء فقد يخل بالمهمة نحبكم في الله أمامنا الكثير من المهام البسيطة في آدائها المهمة في مفعولها فلندعو إلى مطارنا من نستطيع بارك الله فيكم للاستفسار عن المطار للأخوات الأخت ريز على بريد . . للشباب محمد على بريد . شاركونا في مطار الطريق إلى الجنة أرسل رسالة فارغة على . ستصلك رسالة قم بعمل 