قبل الموضوع اتمنى على الجميع قراءته حتى النهاية لما فيه من النقاط المترابطة وإن كان ما فيه من صواب فمن الله وما كان فيه من خطأ فمن نفسي والشيطان . أسأل الله الصدق والقبول وحسن الثواب . هل جزاء الإحسان إلا الإحسان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله منجز عداته، وحافظ عاداته، نافذ أمره، عزيز نصره، جلي صنعه، خفي مكره، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد قبل أيام قلائل طالعنا الشيخ علي الجبوري الأمين العام المجلس السياسي للمجاهدين في العراق وبمفاجأة جميلة وجليلة على قلوبنا وباسترسال عميق الفهم وإجابات شافية طيبة فأود أن أقدم شكري وإعجابي بهذه الخطوة من مجلسنا الأبي بفصائله المجاهدة الباسلة ، وعسى أن تكلل بخطوات أخرى تعيد البسمة والطمأنينة والراحة لقلوب الأمة الإسلامية وتنشط الحال وتمهد لانتفاضة كبيرة عسى أن يكون بعدها تحريرا لبلادنا التي ترفض الاحتلال وتأبى الضيم .. وكنظرة عامة على ما جاء في لقاء الشيخ علي الجبوري فإن هذا اللقاء يمثل نقلة نوعية في العمل المقاوم على ثرى بلاد الرافدين فهناك وجوه ظهرت على الأرض ولكنها لم توفق في الطرح بل ابتعدت إلى أبعد ما يمكن ولم تعد الناس تقبلها بل تمجها وترفضها ، لكن اليوم نحن أمام خطوة طيبة ستذلل كثيرا من العقبات بإذن الله وستعمل على تعزيز ثقة المجاهدين بقياداتهم وأيضا تعزيز ثقة المحبين والمخلصين أكثر وربما كانت الصورة عليها غبش وغير واضحة وهناك ما ينقل وهناك ما يسمع لكن ليس مؤكدا بسبب التداخلات وتطور الأحداث يوما يعد يوم . وبرأيي ستعمل هذه الخطوة على تغيير الصورة لدى الكثير من العوام الذي ينظرون بترقب وتردد بالنسبة للساحة الجهادية على ثرى أرض العراق حيث تبين لهم استمرار الجهاد ومواصلة القتال حتى خروج آخر جندي محتل . وفي ظل وجود أبواق السوء وانتهاجها منهج التشويه ونشر الأفكار الضالة بزعم أن هؤلاء أذعنوا للمحتل وتركوا الجهاد ولكن والحمد لله ثبت عكس ذلك ، بل استمرت العمليات الجهادية بكثافة ونوعية ولله الحمد . كما أنها أرعبت الأعداء وردعتهم ومعهم من اصطف في صفهم كما هي في أشدها على المنافقين والمرجفين حيث يلاحظ هدوءا ملحوظا على ألسنة هؤلاء كأن أمرا أخرسهم فهم لا يتكلمون إلا بالعشوائية والتخبط والأفكار المسمومة والشاردة التي لا يصدقها عاقل . ولقد ساء بعض الفصائل والأطراف والشخصيات التي بعضها لها ثقله وكلمته وبعضها لن يعدو كونه ثرثرة ومحاولة لتحوير الكلمات على أنها سقطات وهلكات، لكن .. هيهات هيهات ، وفي ظل هذا التحامل الكبير والكلمات العجاف على خطوة المجلس المباركة فقد رأيت وتبينت لي وجهة نظر ربما تكون أقرب الشيء لتفسير هذا التحامل والكلمات الجارحة التي خرجت من أفواه هؤلاء الحانقين ، وقد أجملت رأيي في نقطتين مهمتين وهي . قد رأينا قبل أيام خطوة تخويل الشيخ حارث الضاري التي نكن لها الاحترام لأننا نرى أن المجاهدين هم عباد الله الصالحين وهم أهل للحرص والصدق لذلك فقد باركنا تلك الخطوة وأفرحتنا برأينا لأننا ظننا أنها ستقرب المسافات وستذلل الهوات فيما بين الأحباب ، و بنفس الوقت وبعد ردهم الجارح على الأمين العام للمجلس علي الجبوري فهناك تساؤل يثير الفضول لدى الكثير من المتابعين فقد ذكر الإخوة أن الشيخ مخول بالتحدث والتفاوض وما يراه مناسبا لمستقبل العراق والجهاد على الأخص فيا ترى سيفاوض من ؟ وسيتحدث مع من ؟؟ هل سيتحدث مع الفصائل المجاهدة ؟ أم مع الاحتلال ؟؟؟ أم مع حكومة الاحتلال ؟؟؟ ولم في هذا الوقت بالذات ؟؟ وربما الجواب واضحا حيث أنه متحدثا في الخيارات السياسية للتفاوض مع المحتل ؟ وبالنسبة للوقت لأن الاحتلال ينوي شد الرحال والهروب من مستنقع العراق الذي زلزلهم ودمرهم وكبدهم خسائر لن ينسوها لقرون من الزمن كما هو أوضح في مسيرة مؤسسة قناة الرافدين التابعة لجبهة الجهاد والتغيير فالمهم أننا رأينا دفعا واضحا بإعلانهم وتبنيهم للعمليات وطريقة عرضها حسب طريقة خاصة تستعرض فيه قوتها وبنفس الوقت هي تعزف على ألحان رضوخ المحتل لضربات المقاومة والمجاهدين لكن التي من جهتها هي حيث تستخدم في بعض الأحيان أسلوب عرض تشكيلة من العمليات للفصائل المجاهدة ولكن عبر باب تلك القناة أو الجبهة لكي تضمن من باب أنها لا تتعصب لطرف دون طرف آخر وكما هي تشير من باب آخر أنها بيتا يجمع الكل لذلك فبابها أقرب الأبواب للجلوس والركون والتفاوض كما وإني لن أتكلم متوسعا في أمر بعض الفصائل التي جرمت الشيخ علي الجبوري وجرحت به وبأسلوب بعيد عن الصواب والحق فأقول أن الشيخ يكفيه فخرا أنه امتدحكم وذاد وذب عنكم ثم تجازونه وفصائل المجلس التي رشحته بالتجريم والتخوين وهذا ليس من شيم وخلق العرب فكيف وأنتم المسلمون المجاهدون . وكان الأولى بكم قبل كل شيء لو كنتم حريصين أن تبعثوا برسالة سرية لا تعرض أمام وسائل الإعلام أم أن هذا الأسلوب يتكرر جليا ومستمرا في أسلوبكم وبهتانكم الذي أتيتم عند خروجكم غير مأسوف عليكم من المجلس السياسي للمقاومة العراقية ؟؟ لذلك أقول أنه قد ساء أغلب من تكلم بالسوء على إعلان الشيخ لأمر المفاوضات مع العدو لأنه بذلك أغلق الباب أمام كل من يحاول أن يرضخ العدو ليفاوضهم حيث بانت بالفشل وانتهت وربما راهن البعض على المفاوضات . في ظل أحلام بإجبار العدو لمطالبهم وتزعمهم بغير حق لرفع القضية بعصبية وفئوية وإلا ما الذي يمنع هذه الجبهات والفصائل لعدم التوحد والابتعاد أبعد ما يمكن عن المجلس السياسي وفصائله المجاهدة ؟ وإني اعلم علم اليقين أن بعض الفصائل المنضوية تحت جبهة الجهاد والتغيير كانت من ضمن من كان في المجلس السياسي ومن مؤسسيه وقت تأسيسه فلما حانت ساعة الصفر رفعوا أيديهم وانفضوا بمشاريع أخرى يمكن وصفها بالفئوية والمحصورة في زاوية معينة كما هو حال من إتهم زورا المجلس وأمينه العام بالتجريم والتخوين بحجة محاولة تحصيل مكاسب فئوية وسياسية ضيقة ولم يكن هذا أبدا إنما تكلم المفاوضون عن المجلس بمطالب واقعية حريصة لو قدر الله أن تكون لها نتيجة كان خيرا لنا أفضل من أحلام البعض ووعودهم التي لم نجد لها أثرا وذلك يخص أيضا فصائل البعث التي تحاول التشويه والتعريض بالمجلس وفصائله ويكفي المجلس قوة وشرفا أن الفصائل المنضوية تحته دافعت وجاهدت ولا زالت تدفع وتصول على العدو وأذنابه بكل أشكاله من عملاء العراق ومختلف أصولهم وقد قاتلت ودافعت عن بغداد الرشيد ضد إجرام الاحتلال وحكوماته والمليشيات المجرمة ثم يأتي رجال البعث ليقولوا أننا لا نستهدف العراقيين وكأن المجاهدين غيرهم يستهدفون العراقيين عموما وكأن العراقيين معصومون ولم يروا أن ما أصاب العراق من سوء الحال هو بتخطيط بعض العراقيين السيئين المجرمين على وجه التحديد . . كما أنني لا أشك بما جاءت به تلك الفصائل لأنه الخوف والوجل من ما يسعى له المجلس السياسي والجيش الإسلامي على وجه التحديد لأنهم لديهم مشروع واقعي له دوره وثقله على الأرض ولم نر ممن ذم واتهم فصائل المجلس ان لها مشروعا يلبي طموحات الناس بشكل ملموس وإنها كلمات لا تعدو أن تكون حبرا على ورق وليعلم الجميع أنه من غير اصطفاف جميع الفصائل المجاهدة واتحادهم وترك المشاحنات التي لا تنفع إلا العدو وفي هذا الوقت بالذات وربما سيندم الجميع بعدها ، وإن مما نلاحظه أن إيران بدأت تجمع شمل أتباعها لتوحدهم في انتخابات قادمة فإن قدر الله وحصلوا مكاسب وسيطروا على البلد أيضا فإن مصير أهل السنة سيكون في أخطر أحواله ورأيتم تحرك مقتدى القذر أجلكم الله وذهابه للزنيم الحكيم في محاولة لجمع شتاتهم وترتيب أوراقهم من أجل الانتخابات ولست أقصد دخولنا في الانتخابات التي لا نفع ورائها إلا الشرعية للاحتلال وحكوماته لكن أقل شيء الاتحاد وجمع الناس وفق مشروع حقيقي يحافظ عليهم وينجو بهم إلى بر الأمان . والناس اليوم وفي ظل ظلم وإجرام الاحتلال وحكوماته العميلة المتتابعة التي لم يذق منها الناس إلا الظلم والقتل والاعتقال والإجرام لذلك فالناس يبحثون عمن يلبي رغباتهم وطموحاتهم وتوفير العيش الآمن الكريم لهم وقد سئموا الكذب والخداع لذلك فإني أرى أنهم يبصمون بالعشرة لمن يصدق معهم ويهيئ لهم مستلزمات عيشهم ويحرص على أرواحهم وممتلكاتهم بحق . كما أن بعض الناس قد انفتحت عليهم الدنيا وفي ظل عدم وجود رؤية ودعوة حكيمة تجذبهم إلى المجاهدين وذلك قليل إلا ما رحم ربي والذي هو بسبب تسلط بعض الفصائل حين مكنها الله في تلك الأيام ولم تحسن الأداء بل ظلمت وحادت عن الحق . فما العمل اليوم في ظل هذه الظروف الحرجة وما الذي ستعرضه الفصائل من برامج ومشاريع تكسب الناس وتجمعهم ولا تفرقهم فلم تعد الكلمات الرقراقة أو حتى القوية تكفي وحدها لتحقيق كسب الناس لجانب المجاهدين وإنما يجب أن تدعم و تدعم بعمل حقيقي له رؤيته الصحيحة على الأرض فمن لإخواننا المعتقلين اليوم الذين ضاقت بهم السجون وأدمتهم وأذلتهم أساليب الكافرين والمرتدين ، ومن الذي سيسعى لإيقاف الفوضى التي تأخذ البلد لبر الأمان ؟؟ وما خطوة ظهور الاستاذ علي الجبوري إلا خطوة البداية لهذا الأمر وهي واحدة من التي نسأل الله أن يسددها ويبارك بسعيها ورجالاتها ويحفظهم من كيد الكائدين ومكر الماكرين . آمين . وفصائل المجلس وعلى رأسهم الجيش الإسلامي يسعون بمشروع له فعلا ملموسا بانت بوادره بإذن الله وقبل فترة يسر الله لي عمل جولة في بعض قواطع عمليات الجهاد وقمت بتوثيق بعض الأمور والحوادث وكما تيسر لي أن أحصل على صور مهمة وجميلة تبين قليلا من كثير من حرص الجيش الإسلامي حماه الله . وهذه الصور توضح بما لا يقبل الشك وبما لا يدع مجالا للمتقولين الذين لا يطيقون تقوى الله ولا تسعهم حرمة نهش لحم أخيهم المسلم والمجاهد ، وإني فكرت أن أعرض الصور واكتفي ولكن هناك بعض الأمور تجول في الصدر لما رأينا من ظلم للمجلس وفصائله على أيدي إخوانه . وإليكم الصور في المساجد وحرصهم على تربية وتنشئة جيل صالح ملتزم بنهج الحق والدين في مسجد آخر في مسجد آخر في المدارس رعاية وتوزيع ما يحتاجه الطلاب مع هدايا تشجيعية لهم لكي يثابروا في مدارسهم وينهلوا العلم ويحققوا النجاح الباهر الذي يخدم الأمة ويرفدها بالعقول والكفاءات يرد للناس حقوقهم ويستعيد ويحفظ أملاكهم بين الناس وفي شوارع المناطق لمخاطبة العوام في الأفراح والأحزان يواسون الناس ويهنئونهم ودوما عيونهم على الفقراء والمحتاجين فيا ترى من سيأتي أيضا ليجازي إخوانه ورفاق دربه ليقول قولته ويثخن الجراح أمام أفعال هؤلاء الصناديد الأسود بكلمات لا تنفع إلا الأعداء لتنزل كالماء البارد على قلوبهم وما الذي سيتقول ويهدى فداءا لعيون الذين لا يريدون الخير للمجاهدين والأمة الإسلامية جمعاء .. نتمنى على الإخوة أن يكونوا واعين وفاهمين وأن لا يقعوا في شراك الفتن وينصبوا العداء لبعضهم البعض والله ولي التوفيق .. ملاحظة تم إخفاء بعض الأسماء والوجوه لأسباب أمنية ، ومن واجبنا ان نحافظ على هؤلاء الرجال الذين لم ينسوا أتباعهم ومحبيهم ومناصريهم رغم حاجتهم وحالهم حفظهم الله وبيض وجوههم وسدد رميهم وثبت أقدامهم ، آمين . الله أكبر ولله العزة ولرسوله للمؤمنين .. أرجو التبيت مع الشكر الجزيل