بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته بطولة و جهاد طارق الهاشمي عليه من الله ما يستحق طارق الهاشمي وهو يحارب الاحتلال الايراني ويدفع الشر عن اهل السنة طارق الهاشمي وهو يقاوم الاحتلال الامريكي طارق الهاشمي وهو يدافع عن اهل السنة طارق الهاشمي يطالب رؤساء الدول العربية بارسال المجاهدين الى العراق للمشاركة في تحرير البلاد طارق الهاشمي وهو يهدد طوني بلير عندما اخبره بأنه سيتأخر بالانسحاب من العراق طارق الهاشمي وهو يخبر الطلباني بأنه سيقاوم الفيدرالية بكل قوته . . ... . وحيد هزني ظلم الأعادي وأحرم أن أدوس ثرى بلادي طريد ما طردت لأجل ذنب شريد لا ديار لكي تنادي تحاول كل أمريكا اغتيالي وأدعو الله موتا في جهاد تشير أصابع الأنذال نحوي وأرمى بالجرائم والتمادي وذلك لأنني بالحق أشدو وأطلب عزتي تحت الزناد