بسم الله الرحمن الرحيم ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران البيان الثاني لشبكة البراق الإسلامية الجمعة جمادى الأولى ه الموافق يونيو م الله أكبر كم للجنة من رجال الحمد لله الذي أعز أمته بالجهاد و أكرمها بالاستشهاد.. و الصلاة و السلام على حبيبنا و قائدنا محمد صلى الله عليه و سلم أما بعد فهذا بيان من إخوانكم في شبكة البراق يهنئكم و أمة الإسلام جميعا بارتقاء أسد من أسود الإسلام في هذا الزمان إلى الجنان بإذن الله رب العالمين.. و نبشركم و نستبشر بالخير بمقتل الشيخ المجاهد أبي مصعب الزرقاوي في سبيل الله فلله الحمد و الفضل و المنة، تقبل الله الشيخ في الشهداء و أسكنه منازل الصديقين و الصالحين.. وذلك على إثر غارة جوية حقودة من قبل عباد الصليب على منزل كان يؤيه و زمرة من إخوانه، مساء الأربعاء الحادي عشر من جمادى الأولى ه، فقتلوا جميعا تقبلهم الله. و نشهد لله كم أجرى المولى على يديه للأمة من خير كثير و علم وفير و جهاد صادق و نصرة للإسلام عز فيه الناصر، و كان له وقفة نسأل الله العظيم أن يغبطه الخلق عليها يوم الحساب في فضحه للروافض و دفع أذاهم و كشف أستارهم، فكان نبراسا أضاء للأمة و سارت به معه من نصر إلى نصر بتوفيق الله العزيز. و إنا إذ نشدد على إخواننا في المنتديات المجاهدة أن لا يسترسلوا في البكاء و الحزن و النواح، فوالله ليس هذا ما يرضي الله و ليس المنتديات مكان هذه الأفاعيل، و نذكرهم بأن الطريق لا زالت طويلة و الراية بحاجة لشباب لا يعرف الانكسار إلا لله. و لو كان الحزن لباس المنتديات حقا، فقد خلعناه و رميناه منذ رحيل عبد الله عزام و أبي حفص المصري و خطاب و أبي الوليد الغامدي و يوسف البتار و أبي هاجر المقرن و صالح العوفي و خالد الفراج و عبد الله الرشود و أبي أنس الشامي و عزام العراقي و أبي إسلام و أبي محمد اللبناني و غيرهم الكثير تقبلهم الله في الشهداء، فالمنتديات كانت خير من عرف قدر هؤلاء الرجال و عرفت الناس بهم. و نسأل الله العزيز الحافظ أن يحفظ الأخ القائد الشيخ أبي عبد الرحمن العراقي و إخوانه، فنحسبه و الله تعالى حسيبه و لا نزكيه خير خلف لخير سلف، و أن يسدد رأيه و رميه و يوجع قلب الكفار و المنافقين بحفظه الذي لا يضر معه شيء في الأرض و لا في السماء.. و أبواب الجنان ما زالت مفتوحة للباغين، سيموت الأمير الملا محمد عمر و الشيخ أسامة بن لادن و الشيخ أيمن الظواهري و سيموت قادة الجهاد و الناس أجمعين حقا عليهم ... أفإن ارتقى واحد منهم أو مات فجعنا و رمينا سلاحنا؟ فهيا إخوتنا، اشحذوا هممكم و اعملوا من أجل هذا الدين كما عمل الشيخ أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله، لعلكم تفوزوا بلقاءه إلى جوار ربه. قال تعالى ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء الحمد لله الذي ختم له بالتي يتمناها الأنبياءاللهم تقبل عبدك هذا في الشهداء اللهم أصلح حالنا من بعده و مكنا من القصاص من قاتليه و الله متم نوره و لو كره المجرمون إدارة شبكة البراق الإسلامية . . الجمعة جمادى الأولى ه الموافق يونيو م لتحميل البيان بصيغة وورد منسقا حفظ هدف باسم