عاجل الصور الاولية للعاصفة الرملية التي ضربت مدينة الرياض بالامس بسم الله الرحمن الرحيم بعد التقلبات المناخية التي ضربت مدينة الرياض في المملكة العربية السعودية التي تخللها فياضانات من الامطار التي نزلت على انحاء مدينة رياض الخير وتكون الغيوم وسقوط البرد ادى الى بعض الاضرار في ممتلكات الاخوة المواطنين والمقيمين ونرصد لكم في هذا التقلب المناخي العاصفة الرملية التي تكونت بعد سقوط الامطار على الرياض تابعوا معنا الرياض بالصور نبدا على بركة الله هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي برج المملكة هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي والحجم كيلوبايت .