م حصاد يوم السابع عشر من شهر رمضان قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض عمليات الجيش الإسلامي ليوم الخميس في الساعة ظهرا قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لقاطع أبو غريب بإطلاق صاروخين على معسكر للحرس الوثني غرب أبو غريب . في الساعة عصرا قامت كتيبة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التابعة لقاطع أبو غريب بإطلاق صاروخ كاتيوشا على العدو الأمريكي جنوب أبو غريب . في الساعة صباحا تم قنص جندي أمريكي في الضلوعية و قد تم تصوير العملية . في الساعة ليلا تم تفجير همر في المحمودية و الحمد لله دمرت كليا في منطقة حي الشهداء وبعد نزول طائرة هليكبتور لنقل المصابين تم تفجير عبوة ناسفة أخرى على الطائرة كانت قد نصبت لأجل هذا الاحتمال وجاء تقدير المجاهدين بدقة عالية فتم تدميرها بالكامل وقد صور العديد من الناس حطام الطائرة بكامرات الموبايل وقد شاهد جميع الناس في المنطقة طائرة الهليكبتور التي لم يستطع الامريكان إخلاء جميع حطامها لأنها تناثرت قطعا وبسبب ظلام الليل ويتوقع المجاهدون حسب ما شاهدوه أن القتلى لا يقلون عن عشرة جنود أمريكان عدا الجرحى و الحمد لله على هذه العملية المباركة. في الساعة صباحا قامت كتائب الشهيد أبو يونس بقصف مقر القوات الأمريكية في منطقة اللطيفية وكانت الاصابات مباشرة وشوهدت طائرات الانقاذ تنزل في المكان لإخلاء المصابين . في الساعة ليلا قامت إحدى سرايا الشهيد ضرغام بنصب عبوة ناسفة على طريق اليوسفية وقد انفجرت مدمرتا دبابة تدميرا كاملا و الحمد لله. قامت كتائب الشهيد أبو صالح بتدمير تريلة تحمل عربتي همر مما أدى إلى احتراقها في منطقة شيشبار جنوب بغداد . في الساعة ليلا قامت كتائب الشهيد أبو صالح بتدمير بلدوزرين بواسطة قاذفة في منطقة شيشبار جنوب بغداد . في الساعة ليلا قامت كتيبة المحمودية بقصف نقطة سيطرة أمريكية فوق جسر على الطريق الدولي ب قذائف هاون عيار ملم وكانت الاصابة مركزة ومباشرة . في الساعة صباحا قامت كتيبة الدايرة بقصف قاعدة أمريكية في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ب قذائف هاون عيار ملم . في الساعة مساء قامت كتيبة المحمودية بتدمير عربة همر أمريكية بعبوة ناسفة في منطقة اليوسفية جنوب بغداد . في الساعة عصرا قامت كتيبة المحمودية بتدمير دبابة بلغم أرضي على الطريق السريع الدولي في اليوسفية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق رمضان ه الموافق 