شيخ الأزهر يصر على دعوة واحدة من شيعة العراق وسنته لا دعوتين شيخ الأزهر الشيخ أحمد الطيب القاهرة طالب شيخ الأزهر الشيخ أحمد الطيب القيادات الشيعية والسنية توجيه دعوة واحدة له لا دعوتين منفصلتين لزيارة العراق. وكان رئيسا الوقف الشيعي والسني في العراق قد وجها دعوتين منفصلتين للطيب اثر إعلانه قبل اسابيع انه لن يزور العراق الا من خلال دعوة توجه اليه من الشيعة والسنة وليس من طرف واحد. ونقلت صحيفة المصري اليوم عن محمد رفاعة الطهطاوى المتحدث الرسمى باسم شيخ الأزهر الأربعاء بأن رد الطيب على الدعوتين جاء بترحيبه بزيارة العراق، شرط أن تكون الدعوة التى يتم توجيهها إليه من السنة والشيعة فى العراق معا وليس كل على حدة. وأضاف الطهطاوى إن الأزهر يحرص كل الحرص على أن يظل العراق واحدا لأن وحدة الصف العراقى هى السبيل الوحيد للخروج من محنته الراهنة، مؤكدا أن الأزهر بكل مؤسساته يساندون بقوة فى هذا الاتجاه ويرفضون دعاوى التقسيم والفرقة بين أبناء الوطن الواحد.