بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الخميس السادس عشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بقصف قصر الأعظمية التابع لقوات الحرس الوثني المرتدة بستة قنابر هاون عيار ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ولم تعلم الخسائر في صفوف المرتدين وذلك في منطقة الأعظمية في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح