بسم الله الرحمن الرحيم الجامعة العربية أم المفرقة العربية؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن الجامعة العربية تحتفل بعيد توقيع ميثاقها في وهي تفقد بلدا عربيا آخر ليضاف إلى قائمة الدول المحتلة، فقد بدأ الأشرار وهذه المرة بقيادة فرنسا حربا صليبية جديدة على ليبيا الشقيقة، واختاروا مناسبة يوم بداية الحرب على العراق وهو مساء يوم ليلة ، ومن الصدمة والرعب إلى فجر أوديسا الذي يدل على الدمار والخراب، بناءا على طلب الجامعة العربية، وبمشاركة عربية وقرار من مجلس الإرهاب المسمى مجلس الأمن. تمر هذه الذكرى على الجامعة وهي في أضعف أحوالها منذ تأسيسها بل في أسوأ أحوالها، إذ أصبحت ممرا آمنا لقوى الاحتلال، ولتكون عارية من القضايا العربية بدلا من أن تكون راعية لها، ولقد جربت منذ عقود الاستجداء من مجلس الأمن ليقول للصهاينة كفى، لكن ذلك لم يكن، فيتجدد العدوان على الفلسطينيين دونما أي رادع أممي أو وازع أخلاقي يمنع شيئا من طغيانهم، ويضربون متى شاءوا وفي صبيحة عيد الجامعة قصفوا الآمنين في غزة. ولقد كانت مواقف الجامعة فيما يتعلق بقضية العراق هزيلة حتى قامت بتلميع العملية السياسية الطائفية الفاشلة، ولمعت صنائع الاحتلال من قتلة الشعب كالجعفري والمالكي وغيرهم، ولولا انشغال القادة العرب لأقيمت القمة العربية في بلد يرزح تحت احتلالين أثيمين مزدوجين أمريكي إيراني . ثم تأتي مبادرة الجامعة بطلب المساعدة من قوى الشر لتحتل بلاد المسلمين في ليبيا، وإن النتيجة واضحة لا تخفى وهي تدمير البلاد وقتل العباد وتقسيم ليبيا بعد ما قسموا السودان واليمن في الطريق ومن بعدهما السعودية، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. لقد كانت هنالك طرقا عدة لحلحلة الوضع الليبي عن طريق وساطات يمكن أن تخفف الأزمة لكن المتابع يرى أن الجامعة لم ترد حل المشكلة الليبية بل تعقيدها، لتصل إلى ما وصلت إليه، وإن المؤلم أن الذي يشعر بخطر يهرول إلى قوى الاحتلال ليضربوا أهله وإخوانه ولنشر روح الانهزامية والخور والاستنجاد بالجلاد، وقد كان يمكن أن يكون هنالك تدخل عربي قبل تدخل المحتلين، وفي الأصل كان يمكن أن تبنى قوة عربية على غرار درع الجزيرة لتتدخل في مثل هذه الحالات لحماية المدنيين. فإن بقي الحال على هذا فلا مصلحة ببقاء الجامعة العربية إذا كانت لتمرير الاحتلال وحسب، وقد رأينا تصريح الأمين العام بعد القصف بيوم بأن الطلب كان حماية المدنيين وليس قصفهم وكانت صحوة ضمير منه لكن سرعان ما تراجع بتأكيد دعم الجامعة لقرار مجلس الأمن . أيها الإخوة لقد أدرك بوتين أن هذه حرب صليبية فكيف تنطلي عليكم؟ بم تجيبون يوم القيامة يوم الحشر والنشور يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم؟ إن الشعوب لن تنطلي عليها الأمور وقد وعت والحمد لله وسيأتي اليوم الذي تطالب فيه بإسقاط الجامعة العربية. في البيهقي عن عمر بن الخطاب رضى الله عنه قال ويل لديان من فى الأرض من ديان من فى السماء يوم يلقونه إلا من أم العدل وقضى بالحق ولم يقض على هوى ولا على قرابة ولا على رغب ولا على رهب وجعل كتاب الله مرآة بين عينيه. اللهم جنب المسلمين فتن الليل والنهار ما ظهر منها وما بطن وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الأستاذ. طارق السبعاوي عضو المكتب السياسي الجيش الإسلامي في العراق ربيع الثاني ه آذار م