اخوتي الهجوم الساعة بتوقيت مكة اقتباس كاتب هذه المشاركة لاتنس الوعد . . هذا الموقع يقول عن الحبيب انه ابن زناء فهل نتركه لا والله ولو لك معرفه في احد يقدر فارجوك ان تبلغه ليساعدنا فانا تعب جدا ولكني غاضب اكثر فانا لا ارضى على رسولي اقل من هذا فكيف اذا كان هذا لا والله لا يجوز ولا يكون ولو كان الاخوة ليسو هنا سوف اجمع من كل مكان من ينصرني ومن لا يعرف هذا الشرح لطريقة الهجوم وضربه والهجوم بعد نصف ساعة باذن الله للاخوة الذين سوف يشاركون خطوات توضيحيه للبداء الهجوم بطريقة الاخ ارهابي الاولى بالصور اذهب الى او ابدا اضغط تشغيل او اكتب الامر التالي . ثم موافق او سوف يضهر الشكل التالي قم بكتابت الامر ثم مسافة ثم .. نقطتين ثم وليس الموجوده مع حرف ظ او فوق رقم وليس التي فوق حتى تصل لحرف ثم اكتب مثل المثال الذي وضعه ارهابي او اتبع هذه الخطوات لا تنسو وجود مسافه هنا بين اسم الموقع و العلامة ولو قف العملية اضغط ملاحظات شكرا لاخونا انس على الصور استخدم برامج تغير الايبي لو امكنك ذاللك اثنا الهجوم . شكرا للك من سوف يساهم معنا . للتخفي هذا البرنامج لتغير الايبي . . وصانع ارقام لتسجيل . . طريقة اخرى يا شباب افتح المفكرة اكتب فيها . . ثم اذهب لملف وحفض باسم سهل بس لاتخزن انتضر تضهر اختيارات الاول اسم الملف سمه ما تشاء ولكن اتبعه ب . . الاختيار الثاني كل الملفات الثالث لا تغير ضعه على سطح المكتب وشغل الملف الناتج بالعدد الذي تريده ولا نها اما شكرا لكم 