بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أفراد للشرطة في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يقدم المجاهدون تقريرا من ولاية خوست بأنهم فجروا صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر للشرطة بمنطقة لكنو بهذه الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع من بداخلها. وقد فجر أفراد الشرطة بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين حينما كانوا يرجعون من مراسم دفن شرطي قتيل آخر. وجدير بالذكر بأنه قتل أربعة من أفراد الشرطة في هذا الإنفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان