قائد بالجيش العميل يقتل عشرة جنود استراليين الأربعاء نوفمبر قاري يوسف أحمدي قام قائد بالجيش العميل بإطلاق نيران حية على جنود الاستراليين داخل قاعدة عسكرية في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان، ما أدى إلى مقتل عشرة جنود استراليين على الفور وإصابة عدد آخر. وقع الحادث المذكور عصر يوم أمس في منطقة جرمستان بالمدينة المذكورة حينما أطلق القائد المذكور نيران مباشرة على الجنود الاستراليين داخل قاعدة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة. بعد هجوم البطولي فر القائد المذكور مع عشرة من أصحابه من القاعدة بواسطة آلية عسكرية، وانضم إلى صفوف المجاهدين. يقول المجاهدون المسئولون كان المذكور أعلاه مع صلة بالمجاهدين منذ زمن طويل، وقد سلم للمجاهدين عشرة رشاشات كلاشينكوف وآليته العسكرية. يقع الحادث في حين قدمت رئيسة الوزراء الاسترالية يوم أمس إلى مدينة ترينكوت لزيارة جنودها. وجدير بالذكر بأنه قبل حوالي عشرة أيام قتل سبعة جنود استراليين نتيجة هجوم مماثل من قبل جندي أفغاني دوريش خان الكوزي في مديرية تشوري بولاية اروزجان، حيث اعترفت القوات المحتلة بمقتل ثلاثة من جنودها مع مترجم أفغاني آخر. وقد ذكرت وكالات الأنباء نقلا عن صحيفة بريس بين تايمز الإخبارية أن وزارة الدفاع الاسترالية أكدت إصابة ثلاثة من جنودها وجنديين أفغانيين نتيجة إطلاق نيران حية من قبل أحد الجنود الأفغان. . . ... 