احصائيات مرعبة في بيان الدولة الأسلامية الأخير دولة العراق الاسلامية تغتال ظابطا من ضباط الروافض برتب عالية في ولاية بغداد فقط تصفية ضابط في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الأعظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف ضابط في وزارةالدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الصليخ مما أدىلهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. تصفية ضابط برتبة ملازم أول في الجيش الوثني من قبل مفارز الاغتيال في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. صفية ضابط برتبة نقيب في وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال على طريق التاجي ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. و استهداف المجرم في استخبارات وزارة الداخلية اللواء المرتد هيثم طالب مع ابنه الضابط برتبةملازم في نفس الجهاز المذكور من قبل مفارز الاغتيال بأسلحة كاتمة للصوت فيمنطقة المنصور ، مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. ظابطين استهداف ضابط برتبة رائدفي قيادة عمليات بغداد بأسلحة كاتمة للصوت من قبل مفارز الاغتيال في حي الجامعة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف ضابط في الجيش الوثني برتبة عقيد ركن من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت أدت لهلاكهعلى الفور في منطقة الكاظمية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. تصفية المرتد المجرم المفتش العام في وزارة البلديات من قبل مفرزة اغتيال بمسدسات كاتمة للصوت،وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف ضابط في وزارةالداخلية المرتدة برتبة مقدم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدتلهلاكه على الفور في حي العدل ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف المرتد المجرم المقدم في وزارة الداخلية محمد علي من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمةللصوت في منطقة المنصور ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. تصفية المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد محمد جواد مهدي بتفجير عبوة لاصقة في منطقة السيدية ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف المرتد المجرم في معتقل سجن الأحداث النقيب صلاح الدين قادر مجيد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف المرتد المجرم مدير استخبارات ذي قار العميد الركن أحمد صالح من قبل مفرزة اغتيالبأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف المرتد المجرم في وزارة الدفاع العميد الركن معاذ فرج الله من قبل مفرزة اغتيال بأسلحةكاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور قرب مطار المثنى ، وذلك بتأريخ ذوالحجة للهجرة. استهداف ضابط مجرم فيوزارة الداخلية برتبة ملازم من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت فيمنطقة العامرية ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف أحد ضباط وزارةالداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت فيمنطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف أحد ضباط وزارةالداخلية المجرمين برتبة رائد من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت فيمنطقة العامرية ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف ضابط مجرم برتبةنقيب فيما يسمى بوزارة الأمن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمةللصوت في منطقة المنصور مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذوالحجة للهجرة. استهداف ضابط مجرم في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الشعلة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. استهداف ضابط مجرم في وزارة الدفاع برتبة نقيب من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الحرية ، مما أدى لهلاكه وإصابة مرافقه بجروح، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف المرتد المجرم مدير شرطة الغزالية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته مما أدى لإصابته بجروحبليغة، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف ضابط مجرم برتبةرائد فيما يسمى بمديرية الجرائم الكبرى من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمةللصوت مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. تصفية ضابط في استخبارات وزارة الداخلية المرتدة بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الشعب ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف ضابط مجرم برتبةعقيد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الدور السود ، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف المرتد المجرم المدير العام في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت فيمنطقة زيونة ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف المرتد المجرم في جهاز المخابرات المقدم خليل اسماعيل من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمةللصوت أدت لمقتله على الفور في منطقة الحارثية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف المرتد المجرمالمقدم علي إسماعيل مدير دائرة الطبابة في وزارة الداخلية المرتدة من قبلمفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي العدل ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف ضابط كبير في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لإصابتهبجروح ومقتل سائقه على الفور على طريق مطار المثنى ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. تصفية ضابط برتبة مقدم فيوزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة الغزالية ، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف ضابط برتبة عميدفي وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بسلاح كاتم للصوت في منطقة القادسية أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف المرتد المجرمالعميد شامل سلمان حميد مدير التموين والنقل في وزارة الداخلية المرتدةمن قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. استهداف ضابط مجرم برتبةمقدم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق محمد القاسم ، مما أدى لمقتله على الفور، وذلك بتأريخ محرم للهجرة. ظابط غير معروف الرتبة ظابط برتبة ملازم ظابط برتبة نقيب ظابط برتبة لواء ظابط برتبة رائد ظابط برتبة عقيد ظابط برتبة عقيد ركن مفتش عام ظابط برتبة مقدم ظابط برتبة عميد ظابط برتبة عميد ركن هذا بالنسبة للذين ثبت اغتيالهم أما الاستهدافات فحدث ولاحرج