بيان الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية حول الإفراج عن الأسيرة الفرنسية سلينا التاريخ ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في القبض على امرأة فرنسية سلينا في منطقة خاشرود بمديرية نيمروز مع رجل فرنسي ايريك بصحبة ثلاثة أفغان آخرين. وأطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سراح المرأة الفرنسية اليوم السبت الموافق في ولاية قندهار وتم تسليمها رسالة خطية موجهة للشعب الفرنسي والحكومة الفرنسية. إن مجاهدي الإمارة الإسلامية يريدون أن يعرضوا علي العالم وخاصة دولة فرنسا رسالة مفادها ان حركة طالبان الإسلامية تريد السلام وخاصة إلتزامها بتهيئة وتوفير سبل الراحة والحياة الكريمة للمرأة. نحن نريد من الشعب الفرنسي والحكومة الفرنسية ان تسحب دولة فرنسا جميع قواتها من أفغانستان او الاستجابة لموضوع تبادل السجناء و الأسرى و إقامة علاقات مع إمارة أفغانستان الإسلامية لأن الإمارة الإسلامية تريد أن تقيم علاقات مع جميع الدول. كما إن حركة طالبان الإسلامية تريد أن تثبت للعالم انها كانت ضحية لدعاية مغرضة لا أساس لها من الصحة من جهات تسمي نفسها منظمات لحقوق الإنسان وتدعي أن مجاهدي الإمارة الإسلامية لا يحترمون حقوق المرأة. بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الانبياء والمرسلين وبعد فلقد انتشر الخبث وكثر الحديث عن وطنية وقومية الجيش الإسلامي وأنه جيش يقاتل يقاتل لكي تكون كلمة العراق هي العليا وأنه جيش مدعوم من المرتدين لكي يكون شوكة في حلقة تنظيم القاعده و أنه وأنه وأنه وما إالى ذلك من تهم بغيضة حقيرة إنني أقول ان هؤلاء القومتناسوا ثوابت عديدة كانت كفيلة أن يلجموا بها ألسنتهم من الخوض في أعراض المجاهدين وعقائدهم ونواياهم ومن أول هذه الثوابت أن هذا الجيش قد قام على عقيدة صافية ورؤية مباركة باركها حينها أشد الطاعنين بهم الان وقد لخصوا هذا المنهجية في موقعهم المبارك بكلمات تجعل القلب يطير فرحا بظهور هكذا قوم من باطن الارض بعد حكم طاغوتي قاتم ورأينا على أرض الواقع ما يصدق ذلك من تلاحم مبارك بين جنودهم وجنود الجماعات الاخرى حتى ما كادت الجبهة الواحدة تخلو من مقاتل من هؤلاء ومقاتل من هؤلاء وانعكس ذلك ايضا على الجبهة الاعلامية لنرى تعوانا مباركا فيما بينهم .... .إلى أن وقعت الفتنة ونزغ الشيطان بين القوم وما ذلك بغريب عن إبليس وجنده المنافقين فلقد أوقعوا الفتنة في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن أنى للقوم أن يفقهوا المسألة ويتعملوا من الخطأ فانطلقت السنة السفهاء تجوب المنتديات طعنا في القوم وما تركوا لعقولهم لحظة للتريث والنظر في حقيقة الأمر والعودة الى ثوابت القوم وسيرتهم المباركة وتناسوا شهداء القوم دفاعا عن فلوجة العز والنلاحم العجيب بينهم وبين إخوانهم في الجبهات المباركة إنني لا أرى تفسيرا لتلك الهجمة العنيفة من هؤلاء الا انعكاسا لشيء واحد وه ان عقولهم ما صارت تقبل أن احدا من غير جماعتهم يرفع راية توحيد وجهاد صافية أو انه أعلن البيعة لهم أو اعلن عن تعاون جار بينهم أما الاخرون فهم إما صوفية أو سرورية أو بعثية أو وطنية وما إلى ذلك من أوصاف بغيضة إنني أدعو هؤلاء الى النظر والتأمل مثلا في هذا البيان الذي وضعته في بداية الموضوع للأخوة في طالبان والتي حققت أحد الشروط بإعلانها التعاون العسكري بل وتوفير الامان لهم وبالنظرة السطحية العقيمة لما نشره القوم أقول كيف لقوم يفترض بهم أنهم ما جاهدوا ألا ان تكون كلمة الله هي العليا في كل مكان في أرض الله أن يقولو نريد السلام ؟؟؟ عن أي سلام يتحدثون وشريعة الكفر قد ملأت الارض وأي سلام وهذه فلسطين تذبح وهذه العراق تدمر وهذه وهذه وفي كل بقعة في الارض امتنا تهان هل تريدون السلام بخروج المحتلين من بلادكم؟؟؟؟ هل هذه شروطكم لإطلاق سراح الاسرى الفرنسيين ؟؟؟هل نسيتم عداء فرنسا للامة واصبح الامر شخضيا فيما بينكم؟؟؟كيف تطلبون منهم أن يقيموا علاقات معكم بعدها؟؟؟ بل والأدهى والأطم تريدون أن تقيموا علاقات مع جميع الدول ؟؟؟؟ والملا داد الله عندما يسأله مذيع الجزيرة عن تلقيهم دعما من الخارج لا ينف؟؟؟؟؟ أليس من هذا المنطلق انطلق القوم ؟؟؟؟ اليس من هفوة لذلك وتصريح لهذا حلت عقيدة الجيش عقدة عقدة؟؟؟؟ اليس من أجل هذا اتهم الجيش بأنه يريد إقامة علاقات مع الشعب الامريكي؟؟؟ أليس من أجل هذا صار الجيش مرضيا عليه من المرتدين وانهم يتلقون الدعم منهم؟؟؟ أليس من أجل هذا أصبح الجيش وطنيا يدافع عن الاقاليم؟؟؟؟ أنا بالطبع لن اصل في كلامي لتفنيد كلام من وصلت به الحال إلى أتهامهم بدون بينة حتى ولكنني أتحدث عن قوم تسرعوا في النظر...وحسبه هينا وهو عند الله عظيم إن العقول السليمة عندما تقرأ هذا الكلام للاخوة في طالبان وترجع لثوابت القوم التي علمناها عنهم وأنهم أعطوا ظهورهم للدنيا بأسرها مقابل أن يسلموا مجاهدا في سبيل الله ...وعندما نرى عيون الأسد الشهيد بإذن الله الملا دااد الله وهو يتحدث عن استراتيجة طاالبان وعقيدتها الصافية لنعلم أن القوم بصدد اعتى حرب صليبية على الاسلام والمسلمين واننا نحن القاعدين لن نفهم مثل هذه المناورات الا عندما ننزل الميدان حينها سنعلم أن مثل هذا الهذيان ما كان ليقال عن أسود الجيش وطالبان....