بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة نقره على هذا الشريط لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي ما أحلى البيع ،وما أربحه ما أجمل أنيبذل الإنسان نفسه في سبيل الله ..في وقت ظن كثير من الناس بأنفسهم فيه عن دينهم . ما اربح البيع لما يكون لله وحده ...في وقت باع كثير من الناس أنفسهم للشهواتوالملذات ربح البيع أبا يحيى ربح البيع كلمات قالها النبي صلى الله عليهوسلم لصهيب الرومي رض الله عنه..خلدها التاريخ بأسطر من نور وعلى صفحات من ذهب وها نحن اليوم نقولها لأخ حبيب ...ومجاهد ما عرف الخوف من عدو قط ... حلو اللسان ...دمث الأخلاق ... قليل الكلام ..كثير الفعال .. محب للفقراء ...زاهد في دنياه .. طويل السجود ..كثير الدمع ...رقيق القلب . كان دائما يردد اللهم ارزقنا أخلاق الشهداء فأصاب منها الكثير الكثير والله حسيبه راح مهرولا إلى الشهادة وهو يقولللدنيا بخ لك بخ ليس بيني وبين الجنة إلا هذه النقطة يقصد نقطة تفتيش مغاويرالداخلية الرافضية فركب سيارته كأنه عريس طلق الوجه رابط الجأش مودعا أخوانه،قائلا موعدنا الجنة وهو يبتسم فانطلق وهو يرتل وسارعوا إلى مغفرة منربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين ... . وراح أبو محمد إلى ربه شهيدا بإذن الله ليحصد معه عشرات المرتدين من مغاوير الداخلية كما تسمى من أحفادابن العلقمي. فالسلام عليك أبا محمد طبت حيا وميتا. حمل من هنا . . . . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام جمادي الثانية ه