بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم اليوم الخميس الموافق تفجير دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة قرب باجرام ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم فجروا في الساعة الثالثة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بقرية كجر خيل قرب قاعدة باجرام الجوية بولاية بروان. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو المحتل بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد حينما كانت تقوم بالدورية في المنطقة. وبقول سكان المنطقة نتيجة الإنفجار الشديد دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود محتلين. كما أن المنطقة المذكورة محاصرة من قبل العدو حتى صباح الآن. تدمير دبابة للقوات الكندية قرب مدينة قندهار قار ي يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات الكندية المحتلة في منطقة صالو خان تشمن بمديرية دند قرب مدينة قندهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية متجهة إلى مركز هذه المديرية. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الإنفجار، دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود محتلين على الفور. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون خلال هجوم مسلح مساء أمس، أحد الجواسيس المدعو غمي في منطقة باميلو بلويه وياله في مدينة قندهار، حيث كان يتجسس لصالح عساكر القوات الأمريكية. تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قرب شيندند قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة حينما كانت تقوم بدورية أمام البوابة الرئيسية لمطار شيندند الجوي بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي تم في الساعة العاشرة إلى الربع من مساء أمس عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود المحتلين فيها. يضيف النبأ، بعد الإنفجار وقعت إشتباكات مباشرة مع العدو، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. هجوم على قاعدة القوات الأمريكية في مركز ولاية لغمان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على قاعدة عساكر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة علي خيل بمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. خلال الهجوم الذي استعمل فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، لحقت خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات عن الأرقام الدقيقة. ولله الحمد لم يصب اي مجاهد بأذى خلال الهجوم. المجاهدون دمروا دبابتين للمحتلين في ولاية زابل قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة التقاطع على الطريق الممتد لمديرية شمولزو بولاية زابل، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من المنطقة. بقول مجاهدي المنطقة أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل، فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مماثلة في منطقة عمرزو بمديرية سيوري بنفس الولاية، وقتل جميع من بداخلها بمن فيهم مترجم أفغاني. ضيف النبأ، بعد الإنفجار ألقى جنود الجيش العميل القبض على عدد من المدنيين الأبرياء بتهمة الإرتباط مع المتفجرين. إصابة رئيس إستخبارات ولاية فراه ومقتل أربعة من حراسه نتيجة إنفجار شديد قاري يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم فجروا في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في سيارة رئيس إستخبارات ولاية فراه الحالي صمد خان في مدينة فراه مركز ولاية فراه. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الرئيس بشكل كامل وقتل اربعة جنود فيها كما أصيب الرئيس بنفسه بجروح خطيرة حيث كان الهدف الرئيسي للإنفجار. وبقول سكان المنطقة تم الإنفجار حينما كان الرئيس المذكور متجها من بيته إلى مكتبه. يقال بأن من ضمن القتلى إبن أخته أيضا. وجدير بالذكر بأن قبل مدة نجى الرئيس السابق لإستخبارات هذه الولاية نظر علي، رئيس إستخبارات ولاية زابل الحالي من إنفجار مماثل. المجاهدون قتلوا تسعة جنود عملاء في مدينة جرديز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل في مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. تم الهجوم ضمن كمين في منطقة تشاوني بهذه المدينة، مما أسفر عن استهداف سيارتين من نوع رينجر بقذائف مضادة للمدرعات، ودمرت على الفور. وبعد الهجوم وقعت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعة كاملة، وفي النهاية قتل تسعة جنود عملاء وأصيب خمسة آخرين. ويقول المجاهدون المحليون من ضمن الجنود القتلى أحدى ضباطهم أيضا، كما لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي خسائر. مقتل خمسة شرطيين في إنفجار بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم فجروا عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في سيارة رينجر بدورية الشرطة في منطقة باد خواب شانه قرب مدينة بل علم مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل خمسة شرطيين على الفور. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي تم على طريق جرديز كابل السريع عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زالت السيارة المدمرة جانب الطريق. مقتل عدد كبير من جنود الجيش العميل نتيجة هجمات في ولاية هلمند قاري یوسف احمدي حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم هجمات مباشرة على نقاط أمنية لجنود الجيش العميل في منطقة شاه كاريز بمديرية كجكي بولاية هلمند المسكن الأصلي لحاكم مديرية موسى قلعة الحالي بهذه الولاية . خلال الهجمات أزيلت نقاط العدو وقتل خمسة عشر جنديا فيها وأصيب عدد كبير آخر. كماأصيب خلال المعركة المباشرة التي دامت حتى الساعة العاشرة صباحا، ثلاثة من طالبان واستشهد آخر. تقبله الله. وفي تقرير بنبأ آخر، تم قنص أحد جنود الجيش العميل بسلاح القنص، حينما كان واقفا في إحدى الأبراج الدفاعية لمقرهم العسكري في منطقة سربند قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل الجندي على الفور. تفجير دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة مزروعة في دبابة عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة الصليبية في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار، حينما كانت قافلة العدو العسكرية في حالة العبور من منطقة مملي بهذه المديرية. بقول سكان المنطقة أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع الجنود الأمريكيين فيها، حيث تم نقل جثثهم بعد نصف ساعة من الإنفجار بالمروحية إلى مطار هذه الولاية، لكن الدبابة المدمرة بقيت في المنطقة حتى نهاية اليوم. هجوم على دورية للقوات الأمريكية قرب مديرية جلريز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة شيرخان قرب مركز مديرية جلريز بولاية ميدان وردك. تم الهجوم المسلح ضمن كمين مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان