بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان الحمد لله وكفى وصلى الله وسلم على رسوله المصطفى وعلى آله وصحبه ومن اهتدى ... أما بعد ففي الوقت الذي نبارك فيه العمليات الجهادية التي يقوم بها أبناء المقاومة العراقية ليل نهار ضد ترسانة العدو الأميركي المحتل وأذنابه ، فإننا نهيب بالقائمين على المنتديات وهم يوثقون الخبر من مصدره الحذر من أرباب الفتنة ممن باعوا دينهم بدنياهم فتلوثت أخلاقهم وماتت ضمائرهم ، وهم اليوم يريدون تشويه درب النصر أو الشهادة . إن ما صدر عن المدعو ياسر من نشره لبيان مفبرك وعملية ليست لكتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، ما هو إلا انعكاس لما يمر به هذا النفر الضال من الخسة والدناءة ؛ نسي من خلالها انتماءه لدينه ووطنه وعرضه . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأحد رجب ه الموافق تموز م