عاجل جماهير فريق ريال مدريد تهاجم السفير الصهيوني وتنعته بالكلب القذر تعرض السفير الصهيوني لدى أسبانيا لهجوم عنيف من جانب جماهير فريق ريال مدريد الشهير عقب انتهاء مباراة الديربي الأسباني بينه وبين غريمه التقليدي فريق برشلونة. وقالت صحيفة هاآرتس العبرية إن رافي شوتس سفير الكيان الصهيوني لدى مدريد تعرض لهجوم حاد من جانب جماهير الفريق الأسباني الذين شهدوه، وعرفوا هويته عقب المباراة، حيث كان يترجل من الاستاد هو وزوجته بصحبة حراسة أسبانية مشددة، إلى منزله القريب. وحسبما ذكرت الصحيفة العبرية فقد وجهت الجماهير ألفاظا نابية للسفير الصهيوني وشعارات وصفتها بأنها معادية للسامية من بينها كلب يهودي و يهودي قذر . وأوضحت هاآرتس أن هجوم جماهير ريال مدريد على السفير الصهيوني كاد يصل إلى حد الضرب بالأيدي والتلاكم، لولا سرعة تدخل الحرس المصاحب للسفير، الذى نجح فى تخليصه هو وزوجته من موقع التجمهر. وعقب الحادث المخجل للسفير الصهيوني، أرسل ببرقية عاجلة لوزارة الخارجية فى تل أبيب اشتكى مما تعرض له من إساءة فادحة من جماهير الفريق الأسباني، مشيرا إلى أنه تم سبه بألفاظ يخجل من كتابتها. وصرح السفير شوتس لصحيفة هاآرتس قائلا إنه رغم العداء الذى تواجهه إسرائيل فى أسبانيا، لكنه لم يتعرض لهجوم عدواني كهذا، والذى لن ينساه أبدا المصدر شبكة فلسطين للحوار