بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على الهادي الأمين وبعد ،، هنا وبشكل خاص وحصري لملتقيات الاعلام الحربي لسرايا القدس اسطورة الجهاد قصة من قصص العظماء العرض الخاص بالشهيد المجاهد ،، ياسر عبد الحميد ابو العيش ،، جعفر فلسطين من الإعلام الحربي لسرايا القدس نترككم مع العرض الخاص بجعفر فلسطين ياسر ابو العيش تقبله الله ،، حمل من الميديافير ورابط صاروخي وناري ومن السيفرات المجانية التي تتيح لك كل شي وتدعم التوقيف والاستكمال وكل شي ،، حمل العرض المرئي الخاص . . وهنا حمل الانشودة الخاصة بالشهيد اليكم النشيد الجهادي الهادر انشودة الشهيد المجاهد الشهيد القائد ياسرعبدالحميد أبو العيش .. اليكم رابط الانشودة تفضلوا الرابط بكل احترام . . اذكر الله تعالى وصلي على النبي المصطفى ،، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول من . . . دعواتكم للمجاهدين أخوكم الفارس أبو عبدالله سرايا القدس لواء فلسطين