بسم الله الرحمن الرحيم انفجار لغم يقتل جنود أجانب في تنكي ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود أجانب في الساعة الثالثة من عصر اليوم حين كانوا يحاولون إبطال لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة مضيق تنكي بمقاطعة سيد آباد بولاية وردك. بحسب شهود عيان نتيجة شهدت الإنفجار تناثرت قطع أعضاء الجنود القتلى في مسافات بعيدة. وبعد الإنفجار، قام العدو بتطويق المنطقة ، ونقلت الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان