البرادعي يعلن قلقه الشديد من سيطرة الاخوان على الحكم في مصر القاهرة القدس العربي أكد الدكتور محمد البرادعي المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية والحاصل على جائزة نوبل للسلام، أن اقتصاد مصر في حاجة لدعم من أصدقائها في الوقت الراهن، حيث يعاني من عدم وجود استثمارات وتدني حركة السياحة، مع تزايد معدل التضخم والعجز في الموازنة والبطالة، محذرا في الوقت ذاته مما سماها ثورة الفقراء . وفيما يتعلق بالإخوان المسلمين، أعرب البرادعي عن قلقه الشديد إذا ما سيطر الإخوان على الوضع السياسي والبرلماني في مصر وإقامة القانون الإسلامي، في حال إجراء انتخابات برلمانية مبكرة جدا وعدم تأسيس الأحزاب الجديدة. وعن المستقبل السياسي في مصر، قال البرادعي في حوار مع شبكة سى إن إن الإخبارية الأمريكية في القاهرة امس الأحد إننا لا نعرف ما إذا كان نظام الحكم في مصر سيكون رئاسيا أم برلمانيا أم شيئا آخر . وتابع الولايات المتحدة والأنظمة الأخرى يمكن الآن أن تقدم نموذجها للديمقراطية، كما أنه يجب مراعاة وتطبيق قواعد الأغلبية وفي ذات الوقت حماية الأقلية ، لافتا إلى الاشتباكات التي وقعت في مصر بين المسلمين والمسيحيين والتي علق عليها قائلا هذا لا يجب أن يحدث.. إن كل ما يحدث هو نتيجة عاما من الضغط . وتطرق البرادعي إلى الوضع الأمني فى مصر، موضحا أنه ليس في أفضل حالاته وأن الحالة الأمنية ليست في إطارها الطبيعي، مشيرا إلى أن جميع أفراد الشعب المصري يشعرون بالخوف والجميع يشترون الأسلحة للدفاع عن أنفسهم. وعن الحملة الانتخابية الخاصة به لمنصب الرئاسة، أوضح البرادعي أنه لا يستطيع الشروع في حملته الانتخابية لعدم وجود قواعد أو قوانين حالية بشأن الانتخابات ولا يوجد موعد محدد لعقدها، كما أنه لا يستطيع وضع برنامج انتخابي بدون تحديد فترة زمنية للحملة. وعما إذا كان يعتقد أن الثورة المصرية ستنجح وستكون مثالا للثورات العربية الأخرى؟ قال البرادعي إنني أتمنى أن تنجح الثورة، ولكن ذلك يحتاج الكثير من العمل ، مشيرا إلى أن الشعب المصري لا يزال فقيرا ولكنه أصبح حرا الآن.