الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية التقرير الإخباري لبعض مناطق ولاية نينوى قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله لبعض مناطق ولاية نينوى قاطع الموصل للفترة من جمادى الأولى ولغاية جمادى الأولى ه، الموافق من م ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر الصليبيين في حي دوميز في الجانب الأيسر بأربعة قنابر هاون عيار ملم. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مهاجمة دورية للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي الوحدة في الجانب الأيسر ظهرا. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية ثلاثة من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي الشرطة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف مقر البيشمركة في حي السلام في الجانب الأيسر بثلاث قنابر هاون عيار ملم. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قنص أحد إفراد الشرطة المرتدة في منطقة نينوى الشرقية في حي الوحدة في الجانب الأيسر ظهرا. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إدخال عبوة ناسفة داخل مقر للبيشمركة وتفجيرها في تقاطع المصارف مما أدى إلى قتل اثنين منهم. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على رتل المجوسي جواد الإيراني في منطقة الغابات في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي القدس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية للحرس الوثني في منطقة تل الرمان أدت إلى هلاك منهم وجرح آخرين. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف مبنى محافظة الموصل أثناء اجتماع المجوسي المالكي مع مجلس المحافظة بصاروخ كاتيوشا. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة ومقتل احدهم بتفجير عبوة فوق نفق المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة البورصة أدت إلى إعطاب دبابة وإصابة من فيها. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب عربة همر للحرس الوثني بتفجير عبوة في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير دبابة أمريكية بالكامل بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة اليرموك. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير آلية للشرطة وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب تقاطع الجسر الرابع في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية أربعة من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي البريد في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على آلية للبيشمركة في حي التنك أدت إلى تدميرها بالكامل وهلاك من كان بداخلها. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في كراج الشمال في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة باب شمس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على همر للبيشمركة في منطقة حي التنك أدت إلى إعطابها. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة ناسفة عليهم في تقاطع حي السكر. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية جاسوس للصليبيين والحرس الوثني في حي التنك. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الانتصار في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف مقر مشترك للصليبيين والبيشمركة في حي دوميز بثلاث قنابر هاون عيار ملم. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للجيش الرافضي الجديد بتفجير عبوة ناسفة عليها في المجموعة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير همر للبشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الوحدة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة من الصليبيين والحرس الوثني والشرطة في منطقة الاقتصاديين في حي تموز،أدى إلى قتل وإصابة من عناصر الشرطة من بينهم ضابط برتبة مقدم. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية أربعة من الحرس الوثني مع سائقهم وغنم أسلحتهم في منطقة مشيرفة في حي تموز. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية أحد عناصر الشرطة في صناعة وادي عكاب. وذلك في يوم الخميس جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير شاحنة تنقل المؤن للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي البعث في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير ثلاث عبوات على ثلاث عربات همر للبيشمركة في حي الانتصار وحي الميثاق وحي سومر. وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية راجلة للبيشمركة أدى إلى قتل أحدهم وجرح آخر في حي القادسية. وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة في حي البريد في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير كاسحة ألغام وعربة همر أمريكيتين بتفجير عبوتين عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية راجلة للصليبيين في شارع النبي يونس، أدى إلى هلاك ثلاثة منهم. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين بالقرب من الجسر الخامس في الجانب الأيمن. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب عربة همر للبيشمركة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة ناسفة في حي صدام في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على بيك أب محملة بالشرطة قرب مدينة ألعاب الجانب الأيسر أدى إلى هلاك عدد منهم. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية للبيشمركة في شارع بغداد مما أدى إلى قتل ثلاثة منهم. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية للشرطة في باب الطوب مما أدى إلى قتل من المرتدين. وذلك في يوم السبت جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مهاجمة رتل للشركات الأمنية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في شارع أربيل في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي التحرير في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على بيك أب للشرطة في حي البعث مما أدى إلى إحراقها ومقتل من فيها. وذلك في يوم الأحد جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الانتصار في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مهاجمة تجمع للبيشمركة داخل مقرهم في الدركزلية برمانة يدوية مما أدى إلى إصابة عدد منهم. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على رتل مشترك للشركات الأمنية والبيشمركة في المصارف في الجانب الأيسر ليلا. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة وقتل اثنين منهم وإصابة الأخر بتفجير عبوة في دورة الحمام في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف مستشفى السلام التي تتخذها الشرطة مقرا لها بخمسة قنابر هاون عيار ملم. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف مقر للحرس الوثني في حي الانتصار بقنبرتي هاون عيار ملم. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تصفية اثنين من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة باب شمس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قنص أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الزنجيلي في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قنص احد عناصر الحرس الوثني في فندق الموصل. وذلك في يوم الاثنين جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة ناسفة على رتل لمسؤول في الداخلية في شارع القائمقامية في الفيصلية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي البعث في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي التحرير في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . قصف معسكر الغزلاني الذي يتخذه الصليبيون والحرس الوثني مقرا لهم بصاروخ نوع كاتيوشا. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تفجير عبوة على دورية راجلة للشرطة في منطقة رأس الجادة، أدى إلى قتل وإصابة من المرتدين. وذلك في يوم الثلاثاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . تدمير عربة همر للبيشمركة ومقتل خمسة منهم بتفجير عبوة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. . إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها على نفق المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء جمادى الأولى ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. يتبع