حمل كتاب تاريخ الجزائر في القديم والحديث للشيخ مبارك الميلي نسخة مصورة ومنسقة بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل، السلام عليكم ورحمة الله، إليكم كتاب تاريخ الجزائر في القديم والحديث للشيخ مبارك بن محمد الميلي رحمه الله أحد رموز حركة الإصلاح الجزائرية وأمين مال جمعية العلماء المسلمين الجزائريين .هذا أول تصوير لي لكتاب بكامله ثلاثة أجزاء ، أدعو الله سبحانه وتعالى أن يكون خالصا لوجهه، حسن التنسيق وموفق الاختيار. بيانات الكتاب العنوان تاريخ الجزائر في القديم والحديث المؤلف الشيخ مبارك بن محمد الميلي الناشر المجلدان الأولان المؤسسة الوطنية للكتاب الجزائر بالاشتراك مع دار الغرب الإسلامي لبنان سنة ه م الجزء الثالث مكتبة النهضة الجزائرية سنة ه م الحجم الإجمالي للكتاب الأجزاء الثلاثة . ميغا رابط التحميل . . 