بسم الله الرحمن الرحيم وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين نبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد هذه الصوره مصغره تلقائيا لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط الأبعاد الحقيقة للصورة بحجم . بسم الله الرحمن الرحيم وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين نبينا محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد استجابة لأمر الله سبحانه وتعالى في قوله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا و بفضل الله ومنته وتوفيقه فقد توحدت جهود مجموعات كبيرة من المجاهدين في أكناف بيت المقدس ، واجتمعت كلمتهم على إعلاء كلمة الله ونصرة دينه. وقد اتفق المجاهدون على التوحد تحت اسم جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، ولقد قرر المجاهدون اعتماد راية التوحيد كشعار للجماعة بدلا من الشعار السابق . فنسأل الله تبارك وتعالى أن يجمع صفوف المجاهدين لإعلاء كلمته وأن يستعملنا لنصرة دينه ولا يستبدلنا إنه ولي ذلك والقادر عليه جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس رجب ه