عبوة ناسفة تستهدف دورية لعناصر الشرطة الحكومية جنوب مدينة كركوك م صباحا أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بأنفجار عبوة ناسفة أستهدفت دوريته جنوب مدينة كركوك اليوم الاثنين . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق بالقرب من جامع النور الكبير جنوب مدينة كركوك انفجرت اليوم ، مستهدفة دورية لشرطة الطوارئ ما أسفر عن إصابة شرطي بجروح . وأضاف المصدر انه تم نقل المصاب الى المستشفى ،كما ان الانفجار تسبب في تضرر عجلة الدورية. وتبعد مدينة كركوك، مركز محافظة التأميم مسافة كم شمال شرق بغداد. يقين م