الحمد لله الذي يقبل التوبة عن عباده ويعفو عن السيئات وأشهد الا اله الا الله وحده لا شريك له وان محمدا عبده ورسوله خير من جد وقام صلوات ربي وسلامه عليه وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيبين ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين قال صلى الله عليه وسلم ما لي وللدنيا ، وما أنا والدنيا إلا كراكب استظل تحت شجرة ثم راح وتركها ان الشياطين زينوا للبشر الضلالة والغواية فزينوا للناس الدنيا والركون إلى شهواتها ولذاتها وأنسوهم الموت وسكراته والقبر وظلماته وأنسوهم يوم الحشر وكرباته والحساب وشدته أنت الأن تسكن القصرالفسيح وتقطن الدار الرحيبة وغدا ستكون في مكان أخر طال الزمان اوقصر فليس للمرء بعد الموت يسكنها إلا التي كان قبل الموت يبنيها إن بناها بخير طاب مسكنه وإن بناها بشر خاب بانيها يسعد اخوانكم في شبكة الصوت الإسلامي ان يقدموا لكم هذه المادة بعنوان زوال الدنيا لفضيلة الشيخ إبراهيم بن علي الزيات حفظه الله من انتاج شبكة الصوت الإسلامي للاستماع والحفظ . . . 