بسم الله الرحمن الرحيم سوريا العزاء والرجاء الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده محمد وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد فإن من الواجب الشرعي على المسلم نصرة أخيه المسلم بكل ما يستطيع، سواء كان ذلك باليد أو المال أو اللسان أو بما يتفرع عنها من الوسائل وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر ، وهو من أعظم واجبات الدين وعرى الإيمان، وأبناء الأمة اليوم في مشارق الأرض ومغاربها يتعرضون للظلم والأذى ويعانون الاستبداد والطغيان من بني جلدتهم والمنتسبين إلى ملتهم، وقد من الله جل وعلا على الأمة بربيع جاء بعد شتاء طال عقودا من الزمن، ذاقت فيه أمتنا ألوان العذاب والإذلال على أيدي الطغاة والمتجبرين، فأزاحهم الجبار بقدرته ليبدأ فجر جديد لأهل الإسلام عسى الله أن يمكنهم في الأرض فينظر كيف يعملون. وما يجري في سوريا اليوم وموقف الأمة تجاهه ليتفطر القلب منه وتجري العيون دما، كيف لا وهي جزء من الشام أرض المحشر وعقر دار الإسلام وحاضرة الخلافة، يجري فيها اليوم ما يجري من قتل جماعي وسفك للدماء الزكية المسلمة، وقصف وتدمير كامل للمدن فوق رؤوس أهلها، واستهداف لأهل السنة الذين يمثلون أكثر من من هذا الشعب، تسلطت عليهم ثلة مارقة عن الإسلام وشرائعه، تتخذ البعث شعارا والرفض دثارا، وتتبرقع ببرقع العروبة الذي لا تمت إليه بصلة لا من قريب ولا من بعيد، بل تتهم العرب أنهم قد تخلوا عن عروبتهم وصاروا أذيالا للغرب وتنسى حالها، فهي ليست ذيلا للشرق فحسب بل هي أطول وأقوى أذرعته، والله المستعان. إننا في مؤسسة البراق الإعلامية إذ نعيش الألم ذاته ونستشعر المعاناة والأذى الذي يلحق بإخواننا في بلاد الشام، لندعو الله جل وعلا ليلا ونهارا أن يعجل بزوال هذه الطغمة الحاكمة المحادة لله ورسوله، لتطلع على شامنا الحبيبة شمس الإسلام من جديد، وتعود إلى حضن الأمة منارا للعلم والعلماء وقلعة للجهاد والعز والإباء، كما نتقدم بالتعازي إلى ذوي القتلى الذين نحتسبهم شهداء في سبيل الله، ونعزي أنفسنا والأمة كلها بهم، ونسأل الله أن يرد الأسرى إلى أهلهم سالمين غانمين، مكللين بالعز والنصر المبين، ونسأله أن يعافي كل جريح ومكلوم، كما ندعو كل من له قدرة في الأمة بلا استثناء إلى تقديم العون والنصرة إلى إخوانهم في بلاد الشام، ومن لم يستطع فعليه اللهج بالدعاء فسهام الليل لا تخطئ، لكن لها أجل وللأجل انقضاء، وهذا أقل ما يجب على المسلم فعله، وأعجز الناس من عجز عن الدعاء. اللهم انصر عبادك المجاهدين في بلاد الشام، اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وزلزل الأرض تحت عدوهم، اللهم عجل بزوال نظام الأسد وأزلامه، اللهم اجعلهم آية لمن بعدهم وأخزهم كما أخزيت من قبلهم يا قوي يا عزيز، اللهم فك أسر المأسورين وردهم إلى أهلهم سالمين غانمين منصورين، واشف جرحاهم وعافهم من كل أذى يا أرحم الراحمين، وصلى الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. مؤسسة البراق الإعلامية ربيع الثاني ه م