ايران تقدم رشوة لموقع ويكليكيس قدرها مليون دولار وتعده بالمزيد اموال عراقية صرفة تصرف لاغراض ايرانية صرفة . عبد الله الفقير منذ ان عرضت قناة الجزيرة لقاءها مع مؤسس موقع ويكليكس قبل اشهر ومنذ ان اعلن في ذلك اللقاء عن استعداده لتقبل التبرعات من أي جهة حتى انبرت اطراف شيعية مدعومة ايرانيا بالاتصال بالموقع وبمديره شخصيا بل اتصل بعضهم بالجزيرة طالبين عنوان مدير الموقع جوليان اسينجي كما اخبرنا بعضهم وقد تحرك كل طرف بعيدا عن الطرف الاخر عارضين على الموقع تقديم التبرعات السخية واغلب تلك الاطراف تنتحل اسماء جمعيات انسانية تابعة لما يسمى بالمجتمع المدني كجمعيات تدعي الدفاع عن حقوق الانسان او الديمقراطية او الصحافة لكنها في الحقيقة جمعيات استخباراتية ايرانية هدفها منع الموقع من نشر أي وثيقة تفضح جرائم ايران في العراق وباقي دول المنطقة ويقال بان واحدة من تلك الجهات على الاقل قد نجحت في ايصال مبلغ مليون دولار الى الموقع وهي اموال عراقية صرفة تصرف لاغراض ايرانية صرفة . هذه المعلومات رغم عدم قدرتنا على تمحيص مستوى دقتها الا ان الفيصل في معرفة صدقها من عدمه هو ما سينشره الموقع في قابل الايام فان احجم الموقع عن نشر المزيد من الوثائق التي تفضح الدور الايراني في العراق والمنطقة فان هذا يثبت صدق هذه المعلومة اما ان استمر الموقع في نشر المزيد من فضائح الدور الايراني في العراق فذلك يعني ان هذه المعلومة خاطئة او على الاقل مشكوك في صحتها. علما ان ما يدعم صحة هذه المعلومات هو ان الاحزاب الشيعية كان لها سابقة مماثلة مع بعض المواقع ووسائل الاعلام التي تلقت اموالا من اجل التغاضي عن الدور الايراني او اخفاء بعض جرائمه وفضائحه. علما ان المعلومة التي وصلتنا تقول بان تلك الاطراف الايرانية عرضت على موقع ويكليكس تزويده بمعلومات ببعض الوثائق التي تدين اطرافا اخرى كالسعودية و تركيا وحتى سوريا في محاولة لنيل الحظوة لديه وللافلات بدورها من تهمة تورطها في دماء العراقيين ولهذا يتوقع ان يعرض الموقع معلومات عن لبنان وتركيا وسوريا هذه المرة متغاضيا عن الدور الايراني . حيدر الملة لقد انتهت المهلة قبل شهر تقريبا وتحديدا في وفي مقال بعنوان اتحدى عملاء القائمة العراقية وعلى راسهم حيدر الملا ان يفتحوا تحقيقا جديا بشان ملفات ويكليكس انهيناه بهذا التحدي اتحدى القائمة العراقية وحيدر الملا تحديدا ليس ان ينقل القضية الى المحافل الدولية ولا ان حتى يرفع دعوى امام المحاكم العراقية كما ادعى وانما اتحداه ان يتطرق الى ما عرضه موقع ويكليكس من جرائم وان يطالب بفتح تحقيق في ملفاتها بعد شهر واحد من الان عندما تنسى او يتم تجاهلها من قبل الاعلام اتحداه حينها ان يطالب باجراء تحقيق بشانها او حتى ان يمر على ذكرها . وعموما فانهم يقولون بان المي تكذب الغطاس وهذا هو الماء فليرنا عملاء القائمة العراقية الى أي مدى يستطيعون الغوص فيه وان كانوا سيخرجون منه بعد ان يصل الماء الى ركبهم ام انهم يعرفون بان اصغر دواماته سوف تبتلعهم وهم على الگيش ؟ . وها هو الشهر لم ينته بعد والقائمة العراقية وعملاءها لم يحركوا ورقة واحدة بخصوص هذه الفضائح بل لم يتطرق أي من عملاء هذه القائمة لاي شيء فيما يتعلق بخصوص ما نشره ويكليكس فهل كذبت الماء الغطاس ام صدقته؟؟. والسلام عليكم