مقتل شخصا بينهم عناصر أمنية وإصابة آخرين حصيلة هجمات دولة العراق الاسلامية ليوم السبت السومرية نيوز بغداد أفادت مصادر أمنية عراقية بأن حصيلة أعمال العنف التي ضربت مناطق عدة في العراق وتركز أغلبها في بغداد، منذ الصباح وحتى ظهر السبت، بلغت قتيلا و مصابا بينهم ضباط وعناصر في الشرطة العراقية، إضافة إلى اعتقال ستة أشخاص بينهم مساعد الرئيس العراقي السابق عزت الدوري، وسقوط برجين للكهرباء أثر تفجيرهما بعبوات ناسفة في قضاء أبو غريب. محافظة بغداد وشهدت العاصمة العراقية بغداد، اليوم، تصعيدا ملحوظا في عدد الهجمات المسلحة، إذ اندلعت اشتباكات مسلحة في منطقة السيدية جنوب بغداد بين مسلحين وعناصر من الشرطة الاتحادية، حيث بلغت حصيلتها النهائية مقتل ضابط برتبة مقدم وثلاثة عناصر من الشرطة وإصابة آمر الفوج الأول التابع للواء الخامس شرطة اتحادية وتسعة من عناصره، إضافة إلى إصابة مدنيين تصادف وجودهما في المنطقة أثناء وقوع الاشتباكات، وتمكنت القوات الأمنية بعد مطاردة المسلحين من قتل أحدهم بعدما احتجزوا أفراد أسرة كرهائن، فيما تمكن الآخرون من الفرار. وفي مسلسل اغتيال رجال المرور في بغداد، قتل شرطي وأصيب ضابط برتبة نقيب حين أطلق مسلحون يستقلون سيارة حديثة، النار صباحا من أسلحة كاتمة للصوت على دورية لشرطة المرور في منطقة الحرية شمال غرب بغداد، في حين أصيب ضابط آخر في المرور برتبة رئيس عرفاء بجروح خطرة بإطلاق النار عليه من قبل مسلحين مجهولين عندما كان في الواجب في منطقة المنصور غرب بغداد. وفي بغداد أيضا قتل مدني وأصيب آخر بجروح خطرة بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب طريق رئيسي في قضاء أبو غريب الواقع غرب بغداد، كما شهد القضاء نفسه سقوط برجين لنقل الطاقة الكهربائية توتر عالي بعد تفجيرهما بعبوات ناسفة. محافظة البصرة وشهدت البصرة، مساء السبت، ثلاثة انفجارات لم تعرف طبيعتها بعد استهدفت شارع عبد الله بن علي في سوق العشار الشعبية وأدت إلى مقتل ما لا يقل عن شخصا، وإصابة أكثر من بجروح بعضهم حالته خطرة، فيما أكد مسؤولون امنيون في المحافظة أن فرق مديرية الأدلة الجنائية تواصل التحقيق لمعرفة مصدر الانفجارات التي أسفرت عن تضرر عدد من المحال التجارية واحتراق مولدة أهلية للطاقة الكهربائية. ويأتي تفجير البصر بعد نحو ثلاثة أشهر على تفجيرات كانت شهدتها المحافظة وأسفرت عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن شخصا. محافظة ديالى وشهدت محافظة ديالى اليوم تعرض القاعدة الرئيسة للقوات الأمريكية المسماة بقاعدة المطار أو الوير هاوس والواقعة في منطقة السبتية كلم شمال بعقوبة إلى سقوط صاروخ من نوع كاتيوشا في الساعات الأولى من صباح من دون معرفة الخسائر والأضرار التي خلفها، وتمكنت الأجهزة الأمنية بعدها من رصد موقع انطلاق الصاروخ من إحدى القرى الزراعية المجاورة للقاعدة العسكرية. كما قتل عنصر في الصحوة يدعى صباح العبيدي بإطلاق النار عليه عندما كان يقود سيارته من نوع باص صغير في قضاء الخالص كلم شمال بعقوبة ، اعتقلت القوات الأمنية مشتبها به على خلفية الحادث. وفي حادث آخر، قتل عنصر سابق في الصحوة يدعى رائد الزيدي في هجوم مسلح على منزله في أطراف قرية العيثية كلم شرق ناحية بني سعد كلم جنوب غرب بعقوبة ، واعتقلت القوات الأمنية ثلاثة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وفي ديالى أيضا قتل مدنيان بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة أسفل سيارة من نوع اوبل انفجرت على بعد متر من مقر اللواء الرابع التابع للفرقة الأولى من الجيش العراقي الواقع في الضواحي الشرقية لناحية السعدية، شمال المحافظة. محافظة صلاح الدين وشهدت محافظة صلاح الدين، مركزها تكريت، كلم شمال بغداد اعتقال مساعد لنائب الرئيس العراقي السابق عزة إبراهيم الدوري ويدعى رفعت جمال، وهو يشغل أيضا منصب رئيس أركان جيش الطريقة النقشبندية في العراق، في عملية أمنية نفذتها، ظهر السبت، قوات التدخل السريع التابعة لوزارة الداخلية في أحد الأحياء الشمالية لمدينة تكريت. محافظة الأنبار وشهدت الأنبار اليوم، تفجير أربعة منازل تعود لمنتسبين في الشرطة العراقية بعبوات ناسفة زرعت في محيط المنازل على يد مجهولين في ناحيتي الرشاد والقناطر شرق الفلوجة، مما أسفر عن إصابة شخصا بينهم أربعة من الشرطة وثلاثة أطفال امرأتان بجروح خطرة. كما قتل عنصر تابع لفوج طوارئ الأنبار التابع للشرطة الاتحادية وأصيب ثلاثة آخرون في هجوم مسلح نفذه مجهولون يستقلون عجلتين بأسلحة رشاشة على نقطة أمنية في ناحية العامرية جنوب الفلوجة. محافظة نينوى وفي محافظة نينوى المضطربة الموصل قتل اثنان من عناصر الشرطة وأصيب خمسة أشخاص بينهم اثنان من الشرطة في هجوم انتحاري استهدف دورية راجلة للشرطة المحلية في حي الجامعة شمال الموصل، كلم شمال بغداد. محافظة كركوك وفي كركوك، كلم شمال عثرت دورية للشرطة على جثة رجل مجهول الهوية بدت عليها آثار تعذيب وكانت موثقة الأيدي والأرجل وتركت على جانب الطريق الرئيسي في حي آزادي وسط المدينة، فيما اعتقلت قوة من الشرطة شخص يشتبه بانتمائه لتنظيم النقشبندية المحظور عند نقطة سيطرة كركوك الحويجة كلم جنوب غرب كركوك. المصدر السومرية نيوز . . . 