بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات للعدو المحتل بعبوات ناسفة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ثلاث عبوات ناسفة في ثلاث دبابات عسكرية تابعة لعساكر القوات المحتلة واحدة تلو الأخرى في منطقة باغ ربات بمقاطعة ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مركز هذه الولاية. حسب النبأ، تمت الإنفجارات حينما كانت مدرعات العدو في حالة الدخول إلى إحدى القرى للعمليات فيها. وبعد الإنفجارات الشديدة أجبرت دبابات العدو بالإنسحاب من المنطقة. كما أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل وقتل جنديا محتلا فيها على الفور. وبعد الحادث ألقي القبض على عدد من المدنيين من قبل شرطة هذه المقاطعة بتهمة الإرتباط مع الإنفجارات، وسلموهم إلى القوات الأجنبية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان