بسم الله الرحمن الرحيم هجمات قاتلة على العدو المحتل في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة اليوم عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة بينجرام بمقاطعة تسرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. وحسب نبأ آخر من هذه الولاية، استهدف المجاهدون دبابة أمريكية بقذيفة مضادة للدروع قرب مبنى مقاطعة خروار بنفس الولاية، حينما كانت واقفة فوق الهضبة للترصد. وبقول المجاهدين أحرقت دبابة العدو في الهجوم بشكل كامل وقتل جنديين إثنين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان