بسم الله الرحمن الرحيم هذا برنامج رائع وسهل لاضافة ترجمة من صنعك في فلمك والطريقة سهلة........... اولا تنصيب البرنامج وهو وهو برنامج صغير جدا........ وهاهي روابط التحميل . . . . . ثم بعد ذلك يجب اتباع المراحل التالية للترجمة انشاء ملف في نفس مكان الفلم المراد ترجمته تسمية ذلك الملف بنفس اسم الفلم مع زيادة . الترجمة وهي موظحة في الصورة والان عندما تفتح الفلم ستجد ان الفلم مترجم ستخرج لك هذه الاشارة في الاسفل يمكنك ان تغير شكل الحروف وحجمها............ المرجو ان تدعو لي بشهادة في سبيل الله اخوكم ومحبكم في الله مجاهد الوجدي