بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و من والاه .. و بعد .. إن الصواريخ الموجهة هي من إحدى وسائل الحروب التي بدأ انتاجها في نهايات الحرب العالمية الثانية و تهدف إلى إيصال المتفجرات إلى نقطة الهدف أو إلى أقرب نقطة لها و يتكون الصاروخ الموجه من الرأس المتفجرو الشظايا المعدنية أو العبوة الناسفة وهي تقدر بالوزن اللازم حمله أثناء طيران الصاروخ في الجو. الجزء الحساس و هو الحاسة التي تبعا لها يتحرك الصاروخ و هي ذات أنواع عديدة من أشهرها أ موجات الرادار و هي تستخدم للصواريخ ذات المدى المتوسط و البعيد أكثر من كلم ب الحساس الحراري و هو يتراوح استخدامة بين كلم و أقل . ج الحساس الضوئي الليزري و هو يشعر بالترددات المستقبلة من الجسم الهدف و يحددها دون غيرها من الموجات الضوئية الساقطة عليه حيث يقوم شعاع الليزر الذي يخرج من الصاروخ و ينعكس بواسطة الجسم الهدف الى الصاروخ مرة أخرى و يستحسن أن يستخدم في توجيه الصواريخ عادة ان يتم الجمع بين الليزر و اي موجه آخر حيث تبلغ الدقة في إصابة الهدف أعلى الدرجات .. جسم الصاروخ .. و هو يتكون من آليتين مجتمعتين سويا أ آلية القذف و هي متفجرات من الدرجة الثانية أو وقود صلب سهل التحكم فيه و يتم التحكم في سرعة الصاروخ من خلال التحكم في ساحة مقطع الصاروخ الذي تخرج منه المواد المحترقة تبعا للمعادلة كما بالصورة في الرابط التالي . ... . . ب آلية التوجيه و هي عبارة عن جنيحات على جوانب الصاروخ يتم التحكم فيها كهربيا باستخدام أو باستخدام نظام هيدروليكي أو غيرهما .. و في الغالب يسير الصاروخ بسرعات عالية جدا قت تتراوح بين و كلم ساعة حسب نوع الوقود المستدخم و التصميم الخارجي له و اعتبارات أخرى .. و أما كيفية الرماية بالصاروخ الموجه اختار النقطة الملائمة لرمي الصاروخ بحيث يتحرك في خط مستقيم أو قريبا من الخط المستقيم نحو الهدف و في نفس الوقت هذه النقطة تكون بعيدة كفاية عن نيران العدو و يتم تحديد هذه النقطة طبقا للمعلومات الاستخباراتية عن نيران العدو و أنظمة إطلاقها إذا كان و لا بد أن تقترب من العدو نظرا لإمكانية العدو في المراوغة حاول أن تكون سرعتك في مركبتك التي تقذف منها الصاروخ عالية قريبا من سرعة الصاروخ الموجه نحوك و حاول أن تستفيد من سرعة الصاروخ الموجه نحوك في الإفلات منه فيما يسمى بالهروب إلى الأمام حيث تكون زاوية انحرافك عن خط سير الصاروخ الموجه نحوك زاوي صغيرة و حاول أن تسير بأقصى سرعة لديك و في نفس الوقت بدون أي مناورات زائدة عن اللازم حتى لا تقل سرعتك أو تحفز الجزء الحساس لدى الصاروخ الموجه نحوك .. يستحب أن تراوغ الصاروخ بحيث تفقده أثرك بأن تختفي مدة طويلة نسبيا وراء حاجز جبل مثلا أو صخرة كبيرة كليا بحيث يفقد الصاروخ الموجة التي يلتقطها الجزء الحساس في الصاروخ و المنعكسة من على جسم مركبتك.. يستحسن دخول المعارك ذات المساحات الواسعة بنظام موحد في الاتصال و الدعم الاستخباري عن مواقع العدو و اتجاهاته .. والله المستعان وهو تبارك و تعالى من وراء القصد و هو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .. والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.. 