قبيلة العولقي تحذر الولايات المتحدة من استهدافه الأمة اليوم القدس العربي حذرت قبيلة العوالق اليمنية من استهداف أنور العولقي من قبل القوات الأمريكية، بعد الكشف عن مخطط أمريكي مؤخرا لتصفيته أو اعتقاله. وقالت القبيلة اليمنية في اجتماع خصص لمناقشة موضوع العولقي المطلوب لأمريكا إنها تحذر من التعاون مع أمريكا ولو بالكلمة والوشاية، أو التجسس علي الشيخ أنور المطلوب لأمريكا بمعلومات تؤدي بقتله بناء على تصريحات أمريكية . واستنكرت القبيلة ما وصفته ب التصرف الأرعن من قبل الحكومة الأمريكية بالسماح بقتل الشيخ العولقي . وكان مسؤول في الإدارة الأمريكية قد كشف عن خطة للولايات المتحدة تهدف إلى تصفية أو اعتقال الشيخ أنور العولقي الذي أعلن تأييده لضابط أمريكي مسلم قتل عددا من زملائه في قاعدة أمريكية بالولايات المتحدة. وقال المسؤول سوف نعتبر أنفسنا مقصرين إذا لم نجد طرقا لملاحقة شخص ما يشكل تهديدا خطيرا لهذا البلد، ويتآمر ضد الأمريكيين ، في إشارة إلى العولقي، المولود في الولايات المتحدة، والذي يحمل الجنسية الأمريكية. ودعا العولقي، في تسجيل صوتي في مارس الماضي إلى إعلان الجهاد ضد الولايات المتحدة، واصفا إياها بالشيطان الشرير . كما أعلنت الولايات المتحدة أن التحقيقات المتعلقة بالنيجيري عمر الفاروق عبد المطلب، المتهم بمحاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية في ديسمبر ، بينت أن هناك صلات بينه وبين العولقي على حد قولها. . . 