بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود في كمين بولاية بادغيس قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم تسعة جنود لجيش إدارة كابل العميلة حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في آخر سوق مقاطعة بالا مرغاب بولاية بادغيس. خلال الهجوم المسلح قتل جنود للعدو وأصيب آخرين بجروح. يضيف النبأ، وبعد الهجوم تمت إشتباكات عنيفة دامت لنصف ساعة، مما أسفر عن إصابة أحد المجاهدين. ومن ضمن الجنود القتلى أحد الضباط أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان