بسم الله الرحمن الرحيم قال نبي الله صلى الله عليه وسلم من جهز غازيا فقد غزا، ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا رواه البخاري ومسلم الحمد لله والصلاة و السلام على محمد و على اله و صحبه و من والاه فجمعية النصرة الرقمية جمعية الكترونية حسبوية تهدف الى تسهيل عملية التبرع عبر الانترنيت وايصال التبرعات الى مستحقيها ضمن اسلوب متطور في المتابعة والانفاق . للاستفسار عن طريقة التبرع الاتصال بشبكة البراق الاسلامية على المعرف مؤسسة البراق الإعلامية . . جمعية النصرة الرقمية . . بوسترات للنشر مؤسسة البراق الإعلامية . . 