بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات من نوع سرف تويوتا قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس خلال عمليات النصر هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة اشيغو على طريق سريع قندهار هرات قرب مديرية زري في ولاية قندهار،مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات أمن للقافلة من نوع سرف تيوتا التي استهدفت بصواريخ من قبل المجاهدين. وقد نفذ الهجوم ضمن كمين، أسفر عن مقتل تسعة من الجنود، وإصابة خمسة آخرين. وفي سياق آخر، دمر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة نتيجة تفجير عبوة ناسفة في منطقة نهال بمقاطعة بنجوايي في ولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة من جنود العدو وإصابة أربعة آخرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان