بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في المنطقة الوسطى منطقة أبي غريب بقصف القاعدة الصليبية في مطار بغداد الدولي بصاروخ من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر. بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة البصام شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية في منطقة التمايمة بواسطة صاروخين من نوع . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية بصاروخين من نوع . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في الأنبار منطقة الحبانية بقصف قاعدة تموز الجوية والتي تتخذها القوات الصليبية مقرا لها بصاروخ من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة بحسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع الصواريخ في منطقة إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد بقصف القاعدة الصليبية بصاروخين من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة حسب شهود عيان من سكنة المنطقة المحيطة بالقاعدة الصليبية. وبعد انتهاء الواجب انسحبت المجموعة مع كامل آلياتها ومعداتها دون أن تتمكن منهم طائرات العدو التي حلقت في المنطقة بحثا عن مصادر النيران. فلله الحمد وله الشكر بيان بالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل حي الشفاء بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات مختلفة الأنواع، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عربة همر بقذيفة صاروخية من نوع إصابة مباشرة ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان بالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل منطقة المشاهدة بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى مقتل جنديين صليبيين وإصابة آخرين، بحسب شهود عيان من أهالي المنطقة شاهدوا العدو الصليبي وهو يقوم بأخلاء خسائره. بعد أن قامت قواته بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان بتاريخ قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل الجانب الأيمن منطقة رأس الكور بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية بعد رميهم بثلاث رمانات يدوية. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان بالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل شارع الفاروق بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان بالساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في مدينة الموصل منطقة الفيصلية بالتصدي لأحدى الدوريات الراجلة التابعة للعدو الصليبي، مستخدمين في هجومهم الرمانات اليدوية، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إصابة عدد من أفراد الدورية الصليبية. بعد ذلك قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي مؤلفة من عدد من الآليات في منطقة الفيصلية برمانتين حراريتين نوع ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى تدمير آلية صليبية واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة المجموعة الثقافية برمانتين حراريتين نوع ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة المجموعة الثقافية قرب جامعة الموصل برمانتين حراريتين نوع ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية منها ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة الدركزلية برمانتين حراريتين نوع ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية منها من نوع فولفو تستخدم لأغراض التجسس ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان في الساعة من يوم قامت إحدى مجاميع المواجهات في الموصل بالتصدي لأحدى دوريات العدو الصليبي المؤلفة من عدد من الآليات في منطقة رأس الجادة قرب سوق اللحم برمانتين حراريتين نوع ، مما أدى بحمد الله وتسديد منه إلى إعطاب آلية صليبية من نوع سترايكر ومقتل وإصابة من فيها. وقد قامت القوات الصليبية بإغلاق المنطقة لإخلاء الخسائر. فجزاهم الله خيرا من فئة باعت النفس لله عز وجل، ولن يخلفهم الله ما وعدهم بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الغابات بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. وذلك في الساعة يوم م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل الجانب الأيسر بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام، والمرابطة عليها حتى من الله على أفراد هذه المجموعة بتفجير العبوة على دورية صليبية مؤلفة من عدد من الآليات، وقد أدى انفجار العبوة إلى تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وقام العدو بإغلاق المنطقة المحيطة بالانفجار لإخلاء خسائره. وذلك في الساعة يوم م. وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه بيان ففي تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الاثنين الموافق قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع كركوك بالتصدي لإحدى الدوريات الصليبية في الحويجة بالرمان الحراري مما أدى إلى إعطاب همر ومقتل وإصابة من فيها، وانسحب أفراد المجموعة سالمين بفضل الله عز وجل. فلله الحمد والشكر وله الفضل والمنة. اللهم نصرك الذي وعدتنا، واحفظ إخواننا المجاهدين، واخذل اليهود والصليبيين. إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم التوبة قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جمادى الآخرة ه