القوات الباكستانية تحاصر مسلحين بعد إطلاق نار بالقرب من القنصلية الأمريكية قوات باكستانية في بيشاور إسلام آباد طوقت قوات الأمن الباكستانية السبت مبنى يختبئ به مسلحون مشتبه بهم بعد وقوع إطلاق نار بالقرب من القنصلية الأمريكية في بيشاور، عاصمة إقليم خيبر باختون خوا بشمال غربي باكستان. وفتح مسلحون النار في حوالي الساعة السادسة صباحا بتوقيت غرينتش على بعد مئات الأمتار القليلة من القنصلية الأمريكية في طريق خيبر، حيث تقع معظم المباني الحكومية. وقال بشير بيلور، وزير إقليمي بارز، إن القوات ردت على الفور علي إطلاق النار، ما أجبر المسلحين على الاختباء في مبنى حكومي حيث تحيط بهم قوات الجيش والشرطة. وأضاف بيلور الوضع تحت السيطرة، حوصر المسلحون وسيستسلمون قريبا أو سنقتلهم. ورفض بيلور تحديد عدد المهاجمين، لكنه قال بغض النظر عن عددهم فإن المطاف سينتهي بهم إلى نهايتهم الطبيعية سريعا. وأظهرت الصور التليفزيونية صورا لمروحيات مسلحة تحوم فوق المدينة، بينما تتخذ القوات البرية موقعها. ولم ترد أي معلومات عن وقوع ضحايا حتي الآن. وأغلقت كافة الطرق المؤدية إلى المنطقة ويواجه المسافرون صعوبات في الوصول إلى الجهات التي يقصدونها. ويأتي الهجوم بعد أيام من تهديد حركة طالبان باكستان، وهي منظمة كبرى تضم ما يربو على عشرة فصائل مسلحة، باستهداف عمال الإغاثة الغربيين الذين يساعدون ما يربو على مليون شخص الذين تقطعت بهم السبل جراء الفيضانات المدمرة.