بسم الله الرحمن الرحيم منبر أنصارالسنة الإعلامي يقدم من سلسلة العرق النابض لصد حقد الروافض الإصدار المرئي القصاص العادل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المتقين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فقد أنهى إخوانكم في منبر أنصار السنة الإعلامي إصدارا جديدا ضمن سلسلة العرق النابض لصد حقد الروافض وهو بعنوان القصاص العادل لمن انتهك أعراض أخواتنا الطاهرات الحرائر . وقصة هذا الإصدار أنه في منتصف العام الماضي كشف النائب في حكومة المنطقة الخضراء المرتدة محمد الدايني سجون ديالى تحديدا ما تسمى بمديرية الجرائم الكبرى الفيدرالية وما يمارسه الروافض فيها من تعذيب نفسي وجسدي على الشيوخ والأطفال فضلا عن الشباب وكذلك أظهر مجموعة من النساء معتقلات من أهل السنة اعتقلوا لأن أزواجهم أو إخوانهم مجاهدين، ويتم هتك أعراضهن واغتصابهن نكاية بالمجاهدين. عليه قرر إخوانكم أن يكون الرد عمليا على هؤلاء الأنجاس فقرر المجاهدون تخصيص مفارز خاصة متفرغة لمهمة واحدة فقط هي جمع المعلومات الاستخباراتية عن كل من يعمل بما تسمى مديرية الجرائم الكبرى والتي يتم فيها تعذيب أهل السنة ومن ثم قتلهم وتم بفضل الله تنفيذ الكثير من عمليات التصفية للضباط والمراتب في هذه المديرية وقد نشرنا بياناتهم وعرضنا هوياتهم تباعا، أما ما يعرض في هذا الإصدار فهم من تمكن الأبطال من أسرهم والتحقيق معهم ونترك لكم المشاهدة والتعليق على الإصدار. للتحميل جودة عالية الحجم . . . ... . . . ... . للاخ ابو الخطاب المهاجر من شبكة الاخلاص