برنامج للاستماع وتحميل القرآن الكريم بالكامل بصوت اكثر من قارىء بدون الدخول على اى موقع و يتوفر في البرنامج ثلاث مستويات لدرجه وضوح الصوت منها صوت جديد أستريو مجسم فائق ألجوده . حجمه صغير جداا يتحمل فى ثوانى ورابط مباشر اخى فى الله اذا نسخ الموضوع ونقله لا يرهقك فانقله ولا تحرم نفسك الاجر والثواب العظيم فلك مثل أجر من يقرءون ويستمعون للقرآن الكريم من البرنامج بكل حرف حسنة والحسنة بعشر أمثالها قال صلى الله عليه وسلم من سن في الإسلام سنة حسنة كان له أجرها وأجر من عمل بها من بعده إلى يوم القيامة لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا تخيل أخى المسلم كم الحسنات التى ستحصل عليها على مر الزمان اسالكم الدعاء لكل أحياء وموتى المسلمين بالرحمه والغفره. الملفات المرفقة الصورة إسم الملف . . نوع الملف حجم الملف . كيلوبايت المشاهدات التحميل