بغداد الحياة اتهم تنظيم الجيش الاسلامي أحد اكبر الفصائل العراقية المسلحة تنظيم القاعدة بشن حملة تصفية لقيادييه في الموصل، في تزامن مع الهجوم الذي تستعد القوات الاميركية لتنفيذه في المدينة، مؤكدا عودة عناصره التي اعلنت انفصالها، استعدادا للمعركة. وأكد الجيش الاسلامي في بيان تلقت الحياة نسخة منه ان ظروفا صعبة يمر بها البلد، وأهله بسبب خلافات لا تخفى على المتابعين للأحداث في العراق، خصوصا ما جرى بين تنظيم القاعدة و الجيش في مناطق عدة، امتدت إلى الشمال. واخترنا سلك كل الطرق لوقف نزيف الدم وحقن دماء الناس والمجاهدين ليتبين أصحاب الفتنة ويستبين سبيلهم . وأضاف البيان من هذه الخطوات إعلان انفصال قاطع الموصل عن الجماعة لقطع الأعذار ولو كانت تافهة وساقطة، حقنا للدماء وحسب . وزاد لكن تنظيم القاعدة استمر باستهداف المجاهدين في هذا القاطع فاغتالوا الأخ البطل أبو فاطمة، وهجموا على الأخ المجاهد أبو إبراهيم في بيته، وقتلوه بين أطفاله وأهله وأصبحت الكمائن تعد للمجاهدين بدلا من إعدادها للأعداء والمحتلين . واعتبر البيان عمليات القاعدة ضده تجري بموافقة قياداتها . وأشار الى أن الحملة ضد قيادات الجيش الاسلامي تتزامن مع ما تعلنه الحكومة وقوات الاحتلال من نية لضرب الموصل بمعاونة قوات البيشمركة . وأعلن البيان عودة تنظيم الجيش الاسلامي في الموصل الى سلطة القيادة الرئيسية للجماعة بعد أن تيقن جميع المجاهدين أن مقصود تنظيم القاعدة تصفية المجاهدين وأن الدعايات المغرضة التي يسوقها لا أثر لها في ميزان الحقيقة، لذا قرر الأسود في قاطع الموصل الرجوع إلى عرينهم في الجيش الإسلامي . وأوصى البيان قيادات الجيش العائدين ب التزام الكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة في كل أمر، والحرص على إصلاح النية و عدم الاستكانة والتراجع مهما ضاق بنا الحال و استثمار كل الطاقات لرد الأعداء من الأميركيين ومن معهم من الصفويين وقوات البيشمركة وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة و مراعاة الأولويات في العمل والتركيز، والاكتفاء بالرد على تنظيم القاعدة . ودعا البيان مقاتلي الجيش في الموصل الى العمل بكل الوسائل المشروعة لحماية الناس وحفظ دمائهم وأموالهم وأعراضهم . وكانت مواجهات انفجرت بين قيادات الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة في عدد من مناطق العراق على خلفية اتهام القاعدة للاسلامي بتسهيل مهمة عناصر الصحوة . وكان أمير الجيش قال ل الحياة إن جماعته نفذت نحو الف عملية مسلحة خلال عامي و وأن القاعدة شوهت صورة الجهاد الناصعة في العراق .