بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الكرام ....... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من باب رفع القدرات الثقافية نفتتح واحتنا الثقافية على بركة الله هنا لا كلام بالسياسة إلا ما بما تقتضيه ظروف النقاش فقط . هنا سيكون السجال الفكري لا الغوغائي . هنا نتكلم عن الأدب العربي والغربي وأثره في الثقافة وصنع السياسات . هنا نوسع مجالنا الثقافي ونمد الأفق العلمي والفكري للبصيرة المستنيرة بنور العلم وأدب العلماء . هنا نرفع قدراتنا الأدبية والثقافية . هنا نقرأ الكتب ونناقشها . هنا نذكر الروائين والأدباء والتاريخين والعلماء والأساطير كل في مجاله . هنا نعرف ماذا نقرأ وكيف نقرأ ولماذا نقرأ ومتى نقرأ وكيف نشترى الكتاب وكيف نحافط عليه هنا نذكر اسماء الكتب الجيدة ونناقش ما بداخلها شاركنا وارفع قدراتك ونمي موهبك الثقافية كن إنسانا مسلما مثقفا ممتليء المعلومات ..... شديد الإحاطة بالتفصيلات ثقف نفسك واركب معنا العضو النشيط سيكون له مكافاة معنوية بالمنتدى عبر تثبيت إسمه 