بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد منطقة الفلوجة بزرع عبوة ناسفة عبوة ضغط على جانب الطريق السريع ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على دورية صليبية مكونة من عدد من الآليات الصليبية . وتم إعطاب آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها ، وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى. فلله الحمد على نصره وحفظه. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الأول ه