بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استمرارا لحالة العربدة والفلتان المستشري في جامعة الازهر قام اليوم طالب بالقاء قنبلة في احد القاعات في الدور الثالث لجامعة الازهر مبنى الكتيبة وأنا شخصيا كنت في محاضرة طبعا في الجامعة الإسلامية الملاصقة لجامعة الأزعر قصدي الأزهر وسمعت الإنفجار ولم أعرف الصراحة ان كانت قنبلة صوت او كوع ولكنها سببت تحطم شبه كامل لزجاج القاعة . المهم حسب ما تبين انه سبب القاء القنبلة انه طالب لم يعجبه الامتحان فالقى القنبلة . و حضرت هندسة المتفجرات للمكان وبعض عناصر الشرطة ولكنهم سرعان ما انسحبوا ... لا تنسونا والمجاهدين من صالح دعائكم منفول من منتديات شبكة حنين من الاخ . 