بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة عسكرية بريطانية في إنفجار قرب جرشك النصر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة بمنطقة زمبلي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل جميع من بداخلها حيث يصل عددهم إلى جنود محتلين. وبعد الإنفجار نقل العدو الجنود القتلى بالمروحية العسكرية إلى مراكزهم، حيث أن دبابة العدو المحروقة لا زالت بالمنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان