خطوات لكي أحب نفسي؟ ومن لا يحب نفسه ؟ و قد يظهر من يقول لي إن حب النفس يعني الأنانية لكن ما أقصده هنا بحب النفس هو تقبل نفسك ، و السعادة بما أنت عليه الآن . إن إقامة علاقة حب بينك و بين نفسك أمرا ليس سهلا ، بل إنه أصعب من إقامة علاقة عاطفية و لكنه يستحق أن تبذل فيه كل ما تستطيع . هناك خمس خطوات سهلة يمكنك القيام بها . الرسائل الإيجابية احرص على إرسال رسائل إيجابية لنفسك من خلال حديثك لذاتك ، أكلم نفسي يعني ؟ هو انا مجنون ؟ تخير الكلمات التي تقولها و كررها لنفسك يوميا . على سبيل المثال أنا حلوة قوي ، الحمد لله ربنا أكرمني بالنجاح . اذا كنت تقدم على على طلب يد فتاة أحلامك فحدث نفسك عن وسامتك ، او وظيفتك المرموقة ، و أنت أيضا ألا تتذكري انك تتمتعين بمظهر محتشم و تدينك يا اختي يميزك و يرفع من شأنك وسط الجميع ؟ قد يبدو الأمر سخيفا في البداية ، لكن مع مرور الوقت ستصدق ذلك ، و تزداد ثقتك بنفسك . قائمة جيد إذا كنت غير راض عن نفسك ، فقد يكون الأمر لأنك دائما لا تتذكر إلا سماتك السلبية فقط ، انت بحاجة لكي تركز على إيجابياتك بشكل أكبر ، و هناك طريقة لعمل ذلك ينصح بها المتخصصون ، إنها قائمة جيد قم بكتابة كل الأشياء الإيجابية التي تراها في نفسك ، و اطلب من أصدقائك و أقاربك أن يكتبوا لك أيضا الأشياء التي يحبونها فيك ، و أكتب فيها أيضا المجاملات التي تلقيتها . اكتب كل شيء إيجابي عن نفسك في هذه القائمة ، و ارجع إليها كلما شعرت بإحباط أو عدم رضا عن نفسك . تخلص من الرسائل السلبية من الممكن ان تسحق الرسائل السلبية حياتك دون ان تدري ، و بالتالي عليك الإنتباه لكل كلمة تقولها لنفسك ، قد تلبس قميصا جديدا ثم تقول لنفسك بطني الكبيرة تجعله قبيحا ، أو عندما تناقش موضوعا مع أحد الأشخاص و تقول إنه يعتقد أني غبي احذر من هذه النوعية من الجمل .. عندما تجد نفسك تقول كلاما سلبيا عن نفسك توقف فورا و حول هذه الجمل إلى جمل إيجابية . علو الهمة الهمة هي الباعث على العمل ، و كما أن الطائر يطير بجناحيه ، كذلك يطير المرء بهمته فتحلق به إلى أعلى الآفاق طليقة من القيود التي تكبل الأجساد ، وقد سبق و ناقشنا هذا الموضوع من قبل هنا وقتا لنفسك في كثير من الأحيان من الممكن أن تكون مشغولا بمصالح الآخرين ، أو مشغولا بعملك ، ولا تجد دقيقة واحدة لنفسك ، و هذا يفقدك كثير من حبك لنفسك أو رضاك عنها ، من الأفضل تخصيص بعض الوقت من يومك لعمل أشياء تحبها ، يمكنك استخدام هاتفك المحمول لضبط رسالة تذكير لهذا الوقت . مارس أي شيء تحبه ، أو اركن إلى الراحة لاستعادة نشاطك مرة أخرى أحب أن أقول شيئا قبل أن اختم ، لا تظن أننا ندعوك لكي تخدع نفسك ، لكن هذه حيل تقوم بها مع نفسك لكي تستمر مسيرة الحياة ، فكلنا يبحث عن السعادة ، فلا تضيعها من يدك . المصدر موقع أكاديمية البنيان المرصوص