بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في مدينة غزني النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة السابعة من صباح اليوم ضمن عمليات النصر على دورية للشرطة منطقة نوغي بمدينة غزني مركز ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارة للعدو من نوع رينجر وقتل خمسة جنود فيها. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. وبعد الهجوم الناجح، إنسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان