بلحاج سينفذ الضربة الأولى لسوريا على رأس كتيبة من المقاتلين الليبيين انطلاقا من تركيا أشارت صحيفة كراسنايا زفيزدا الروسية الى أن سوريا تتعرض لضغوط متزايدة من قبل الغرب ومن قبل جامعة الدول العربية، التي اعتبرت الصحيفة أنها واقعة تحت تأثير ذلك الغرب حيث يتحدث هؤلاء عن انتهاكات ل حقوق الإنسان من قبل النظام السوري ويتجاهلون بشكل تام كل ما يفعله المسلحون، الذين يسمونهم نشطاء المعارضة. ولفتت الصحيفة إلى أن الأجهزة الأمنية السورية، ويوما بعد يوم، تلقي القبض على شاحنات محملة بالأسلحة قادمة من لبنان، كما ويقوم قادة ليبيا الجدد بإمداد المتمردين السوريين بالمال والسلاح والمقاتلين. ورأت أنه أصبحت تلوح في الأفق نذر غزو عسكري خارجي للأراضي السورية، لافتة الى أن المراقبين يتوقعون أن تنفذ الضربة الأولى كتيبة من المقاتلين الليبيين، المنتشرين حاليا على الحدود التركية السورية، بانتظار ساعة الصفر، ويقود هؤلاء عبد الحكيم بلحاج الذي يتواجد حاليا في تركيا باسم سليم العلواني.