نفي أكاذيب حكومة الاحتلال حول إلقاء بعض الفصائل لسلاحها بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض الجهاد على أهل الإيمان، وجعله عز أمة القرآن ، ونشهد أن لا إله إلا هو وحده لا شريك له ، ونشهد أن محمدا أمام المرسلين ، وقائد المجاهدين صلى الله عليه وعلى آله وصحبه..أما بعد قال تعالى فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين المائدة تلقينا أنباء عن حكومة الغدر والخسة الصفوية بأن بعضا من فصائل الجهاد العراقية قد ألقى سلاحه ودخل في العملية السياسية، ونحن إذ ندحض هذه الفرية لا يسعنا إلا أن نبين للقاصي والداني؛ إن من عول عليهم الهالكي ووزيره هم زمرة من الخونة والمتصيدين الذين ارتموا في أحضان المحتل الصليبي منذ سنوات بعد أن تبرأت منهم الساحة الجهادية ونفتهم كما ينفى الكير الخبث. فظهروا بعد ذلك في مشروع الصحوات الأمريكي المشئوم الذي رسمه لهم أسيادهم فحاربوا المجاهدين تحت راية عباد الصليب. ونراهم اليوم يظهرون من جديد على أنهم مسلحون يلقون سلاحهم ويتصالحون مع حكومة الروافض ويروجون للاحتلال وعمليته السياسية فانطبق عليهم قوله تعالى قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا أولئك الذين كفروا بآيات ربهم ولقائه فحبطت أعمالهم فلا نقيم لهم يوم القيامة وزنا ذلك جزاؤهم جهنم بما كفروا واتخذوا آياتي ورسلي هزوا الكهف ونسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يرد كيدهم إلى نحورهم وأن يمن بالنصر والتمكين على جنده من المجاهدين في كل بقاع الأرض إنه سميع مجيب. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ربيع الثاني ه آذار م