أهلا بكم زوار وأعضاء ومشرفين وأداريين برامج نت أرض الأبداع...والتميز هذا الموضوع أهداء لأحبائى وأعزائى الكرام نور أسلام جزاهم الله خيرا اليوم نلتقى أعزائى الكرام مع منتجات الشركة العملاقة للحماية الجيل الرابع الأصدار التاسع من هذا الجيل . . . بأصداراتة الحصرية والتى صدرت بتاريخ اليوم وقد أحضرت لكم الطبعات البيزنس لكلا من النسخ و بيت لعملاقى الشركة للحماية و وقد جاء هذا الأصدار بتحسينات جذرية فى كلا من برنامجى الحماية الشهيرة جدا ولقد أحضرت لكم جميع وسائل تفعيل برامج أيست المتاحة على الشبكة العنكبوتية بأصداراتها الحصرية مع مفاتيح تفعيل حصرية. جميع طرق تفعيل البرامج الطريقة الأولى . باتش لتفعيل البرنامج مدى الحياة وهو من برمجة كلا من و وهو يعمل على مد الفترة التجريبية للبرنامج إلى مالا نهاية بحيث تبقى الفترة التجريبية عند يوم مع كل ريستارت وبالطبع مع التحديث الأتوماتيكى والحماية المطلقة. الطريقة الثانية . . وهو برنامج تقوم بتنصيبة على جهازك بعد تنصيب برنامج الحماية الذى أخترتة ويشمل جميع كراكات وبرامج أحضار المفاتيح الخاصة بمنتجات أيست لكلا من النسخ و بيت وبعد التنصيب تذهب لملف تنصيبة وتختار منة ماتريد أن تسخدمة وهذا أحدث أصدار للبرنامج وهو بتاريخ وبعد أنتهاء تنصيب البرنامج قم بأضافة ملف تنصيبة لقائمة أستثناءات الفحص بواسطة أيست أنتى فيرس أو سيكيورتى أيهما أخترتة لتنصيبة على جهازك والبرنامج يحتوى على . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ملحوظة هامة برامج أيست تكتشف كلا من على أنها برمجيات ضارة . . وهذا أنذار كاذب فالبرامج نظيفة تماما فقط أضغط على وتابع بأستخدام البرامج. الطريقة الثالثة . . وهو الغنى عن التعريف وسهل الأستخدام وفعال وعن تجربة لفترة طويلة جدا تقوم بتنصيبة بعد تنصيب برنامج الحماية الذى أخترتة وهو يقوم أتوماتيكيا بالبحث عن رخصة مناسبة لبرنامجك على النت ويقوم بأدخالها بالبرنامج دون تدخل منك وبعد أنتهاء تنصيب البرنامج قم بأضافة ملف تنصيبة لقائمة أستثناءات الفحص بواسطة أيست أنتى فيرس أو سيكيورتى أيهما أخترتة لتنصيبة على جهازك. ملحوظة هامة صدر أصدار جديد للنود لوجن . . بتاريخ وتم أضافتة للموضوع فى روابط تحميل وسائل التفعيل. الطريقة الرابعة . . . وهو يقوم بنفس وظيفة النود لوجن وهو جديد تماما وفعال جدا فى أحظار وأدخال المفتاح بالبرنامج أتوماتيكيا. الطريقة الخامسة . . وهو يقوم بنفس وظيفة النود لوجن ويتم تنصيبة أيضا بعد تنصيب برنامج الحماية الذى أخترتة. الطريقة السادسة . وهو برنامج من برمجة العبقرى وهذا البرنامج يقوم بالبحث عن سريالات جميع أصدارات منتجات أيست كلا من أيست سيكيورتى والأنتى فيرس على مواقع شهيرة جدا تجد عليها سريالات متجددة يوميا تأخذ السريال المناسب لبرنامجك وتقوم بأدخالة يدويا بالبرنامج فمن اليوم أخوانى الكرام وداعا للبحث عن سريالات على المواقع المختلفة أو البحث عن مواضيع تطرح بها سريالات عن النود فمع هذا البرنامج لديك أداة البحث الخاصة بك على أكبر مواقع متخصصة فى هذا المجال وبضغطة زر واحدة ستجد ماتريد. سيتم شرح الطريقة الأولى بالتفصيل مع تثبيت السمارت سيكيورتى وباقى الطرق لاتحتاج لأى شرح فقط قم بتحميل الطريقة التى تريدها وأستخدمها كما تشاء وجميع أصدارت هذة الطرق أحدث أصدار وعند صدور أى أصدار جديد منها سيتم أضافتة للموضوع فورا وروابط التحميل ستجدها فى مشاركة منفصلة. . . . . . . الجيل الرابع برنامج غنى عن التعريف ويحميك حماية كاملة على الأنترنت ولذلك أنت معة فى أمان تام وهو حاصل على العديد من الجوائز العالمية مع تطور هائل فى هذا الجيل عن الجيل الثالث من سرعة فى الأداء وكفائة عالية فى أكتشاف المهدادات على الأنترنت مع جدار نارى متطور لصد هجمات الهكرز والحماية الكاملة منهم وقد جاء هذا الأصدار بتثبيت جميع المشاكل التى ظهرت فى الأصدارات السابقة من الجيل الرابع مع كفائة وخفة وسرعة فى الأداء أكثر من ذى قبل. اقتباس . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . لايختلف عن السيكيورتى الا فى عدم وجود جدار نارى وهو فائق الحماية من جميع أنواع المهدادات من فيروسات وسباى وير مع تثبيت المشاكل التى ظهرت فى الأصدارات السابقة وسرعة وخفة فى الأداء لم تعهدها من قبل. اقتباس . . . . . . . . . . . . . . . أنظمة التشغيل التى تدعمها المنتجات موقع البرنامج أضغط هنا الجوائز الحاصل عليها البرنامج يتبع 