بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة وعن انس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لغدوة في سبيل الله أو روحة ، خير من الدنيا وما فيها . متفق عليه وقال إمام المجاهدين صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي يرويه سيدنا أبي ذر رضي الله عنه قال قلت يارسول الله أي العمل أفضل ؟ قال الإيمان بالله ، والجهاد في سبيله متفق عليه الحمد لله حمدا يكافئ مزيده والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد رافع لواء الحمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد ... لقد من الله تبارك و تعالى علينا وعمنا بفضله بأن جعلنا ممن يشاركون في ذروة سنام الإسلام ألا وهو الجهاد في سبيل الله ممن كان لهم السبق في هذا الميدان ومنذ الأيام والرصاصات الأولى التي أعلنت عن فتح سوح الوغى والشرف والعز ساحات الجهاد في سبيل الله تبارك وتعالى وكنا حينها نعمل على ضرب العدو حيث ثقفناه بما أوتينا من قوة ، ومكننا الله عز وجل منهم من إيقاع أقصى الخسائر به ، وكنا حينها نعمل بدون مسمى لكتائبنا ودون تقييد من باب أن الله أعلم بالمقاصد والنوايا وإنه يعلم السر وما أخفى ومن باب الحفاظ على قادة ورجال الكتائب وعدم كشفه من قبل الأعداء وطيلة هذه السينين التي مضت فقد انتشرت كتائبنا ولله الحمد والمنة في أغلب ربوع عراقنا العظيم و حيث كانت السباقة في ضرب العدو الكافر ،وكانت لدينا عمليات نوعية منها تفجير عبوة على السفير الأمريكي بول بريمر ولكنه قد نجا منها وكذلك ملاحقته بصواريخنا إلى المنطقة السوداء بعد إن أخذنا الإحداثية من داخل المنطقة السوداء ولكن قدره لم يأتي بهذه اللحظة وكذلك كانت لدينا عملية نوعية أخرى بضرب السفارة الإيطالية قبل انسحابها من عراقنا الحبيب وقد اعترف العدو بهما إعلاميا ، وكانت لنا المشاركة في معركة الفلوجة الأولى والدعم للمجاهدين ، وكنا قد شاركنا إخوتنا في ساحات الجهاد ساحات الشرف والكرامة من الفصائل الأخرى العاملة في الساحة وفقها وحفظها الله تعالى وقد آن الأوان لكي نعلن عن كتائبنا المباركة لأن الحرب الإعلامية لاتقل شأنا في إضعاف العدو وانهيار معنوياته وكذلك لكي نحفظ الحقوق إلى أهلها ويعرف من بكى وممن تباكى ولنشد على أيدي إخواننا من الفصائل الجهادية ونكون عونا وسندا لهم في الدفاع عن هذا الدين ولإعلاء راية التوحيد وتطهير البلاد من دنس الكافرين ، ولكي تعود الأمة الإسلامية أمة عزيزة تحكم بالقرآن العظيم وبسنة خير الأنام محمد المصطفى صلى الله عليه وسلم . فإن إخوانكم في كتائب صفوة الصفوة الجهادية إنها تتبع عقيدة أهل السنة والجماعة ، ولديها إيمان بالله تعالى بإخراج المحتل بالتعاون مع الفصائل الجهادية الاخرى الموجودة في الساحة العراقية وجعله بلدا يحكم بكتاب الله عزوجل وبسنة النبي صلى الله عليه وسلم ويكون ذات هوية إسلامية لاوجود للعلمانيين ولا للذين جاؤا مع الاحتلال وساندهم في قتل علمائنا ومشايخنا وأبنائنا ونسائنا وأطفالنا ولا مع الذين أحرقوا مصاحفنا ومساجدنا ،فإن الذي بيننا وبينهم هو حد الله تعالى فيهم ، وان رجال الكتائب يعاهدون الله تعالى على بذل الغالي والنفيس في سبيله تبارك وتعالى وفي سبيل إعلاء راية لاإله الله محمدا رسول الله وإنهم قد قطعوا على أنفسهم العهد بأن يوفوا بما عاهدوا الله عليه حتى ينالوا إحدى الحسنيين النصر القريب إن شاء الله .. وإما الشهادة في سبيله وإنهم يعلنون عن اسم هذه الكتائب المباركة ، ويخاطبون الشرفاء في هذه الأمة بالدعاء لهم بالتأييد من الله عز وجل ومؤازرتهم بالغالي والنفيس وإقتداء بقول الله تعالى لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم ۚ فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة ۚ وكلا وعد الله الحسنى ۚ وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء وكما ورد أيضا في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي يرويه زيد بن خالد رضي الله عنه أن رسول الله عليه الصلاة والسلام قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا متفق عليه والله أكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين .. وصلى الله على إمام الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أبو الزبير العراقي الناطق الرسمي لكتائب صفوة الصفوة الجهادية منقول من شبكة حنين الجهادية . . . 