بسم الله الرحمن الرحيم اخواني الحمد لله رب العالمين اصبح لاهل السنة والجماعة منبرا اعلاميا ولله الحمد والمنة وهو قناة بغداد الفضائية وارجو ان تدعموها بكل ما تستطيعون من جهد وجزاكم الله الف خير وهذه بعض المعلومات عن القناة وهي قناة تهتم بالفرد المسلم وتظهر برامج تنموية اسلامية وبرامج اغاثية نصرة لاخواننا من عوائل الشهداء والمهجرين وتظهر الاناشيد الاسلامية وكما تمتاز بنشرة اخبارية ممتازة وتنفرد عن باقي القنوات بنشر اخبار الجهاد والمجاهدين من عمليات عسكرية وغيرها ونسأل الله الثبات والسداد ملاحظة تم ضرب هذه القناة من قبل التكفيريون الجدد اصحاب الملابس السوداء لان القناة كانت صوت الحقيقة وصوت الحق وكانت تبث ما يفعله احفاد العلقمي من جرائم فقاموا بالهجوم عليها بالهاونات ولكن الله سلم وحفظ وكانت الاضرار طفيفة ولله الحمد رابط الموقع . . . الترددات موجودة في الموقع