بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع لواءالموحدين والصلاة والسلام على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله وأصحابه الغرالمحجلين . بعد التوكل على الله قام أسد صناديد من الذين اختصهم الله لرفع لواء الجهاد في ارض الرافدين بقنص احد جنود الاحتلال الأمريكي في حي البعث أثناء ترجلهم من آلياتهم مما أدى إلى مصرعه على الفور فكان ذلك بفضل الله وتمكينه بتاريخ م في الساعة الحادية عشر وعشرون دقيقة صباحا . الله اكبر .. الله اكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى شعبان ه آب م