جيش مقتدى الصدر يعري بائعة الخضرة عذراء ثم يقتلها لأنها من الجنابيين انقل لكم نبأ استشهاد العراقية عذراء التي كانت تعمل بائعة للمخضر في سوق حي العامل في محلة الجنابيين هذه الشابة اليتيمة الابوين التي تعمل على اعالة اخوانها وزوجة ابيها كانت تقوم بزيارة شقيقتها في حي العامل الجمعيات وعند مرورها في سوق الجمعيات للتبضع.. تعرف عليها الانجاس من جيش الساقطين الخونة خدام العجم ولاعقي اقدام الغزاة، فاختطفوها وقاموا بتعذيبها واتصلوا بزوجة ابيها واسمعوها صوتها وهي تتألم من التعذيب، ثم قاموا بتعريتها من ملابسها وحسب شهود عيان يقولون انهم امروها بالذهاب والمغادرة وهي عارية، ولكنها رفضت وقالت لهم اقتلوني افضل.. فقاموا بقتلها ورميها في الازبال وهي عارية وحين قدوم احدى موظفات المستوصف الصحي ومحاولتها تغطية جثة الشهيدة اشهروا السلاح عليها ومنعوها.هذه جريمة اخرى بحقنا وبحق شرفنا من ينتقم لهذه اليتيمة التي رميت في المزابل.. اخواني ارجو منكم نشر هذه الجريمة وساحاول الحصول على اسماء هؤلاء الساقطين ارجوكم اقبل ايديكم اوصلوا هذا النداء الى الشرفاء في العراق والعالم اجمع انها جريمة شنعاء لا يمكن السكوت عنها