عندما يضيع الهدف ، فسيحصل ما يخشاه العقلاء ؟ عندما تباع المبادئ ، بسبب شهرة عفنة ، أو لذة عاجلة ، فستتبدل الهويات ، ويكون الأمر خلاف ما كان يوم أن البدايات صالحة ، والأهداف واضحة . عندما طغت الماديات على سوق النشيد ، أصبح الجميع يتشوف إلى المادة وكيف يجلبها له ، وتسيطر على كينونته ، عندها وعندها فقط بدأ الكساد ، وعم الفساد ، ودخل النشيد من ليسوا بأهله ،، أين الأناشيد التي تفوح منها رائحة الكلمات الزكية . كلمات تصب في خدمة مشروع عظيم ، ألا وهو مشروع نصرة الدين .. كان اللحن يخرج من قلب فيصل للقلوب . كانت الأبيات تكتب بماء العيون ، فتجري لها العيون . كانت الحناجر تطرب كل ، سامع ولو لم تستخدم الفلاتر . كانت وجوه المنشدين ، وجوه مصلين لله راكعين ، وسيمات السنة في وجوههم ، فاللحية تكسو الوجه جمالا ، والثوب في حده وقفة عند حد الشرع . فلم يتجاوز الكعبين .. لا أدري ماذا أسمي الإنشاد اليوم ، هل هو الغناء الإسلامي .. أم هو مجال للشهرة وارتقاء المنصة ، وصفير الحمقى وصياح المغفلين . أيها المنشد المبتدئ اتق الله عز وجل ، وليكن الدين جلبابك ، ولاتجعل الشهرة تسيرك ، فتقص شيئا من دينك ، وتبدل أمورا طالما نافحت عنها .. أيها المنشد العتيق الوطن غالي على نفوسنا ، ولكن التملق مذموم والتكلف ممقوت ، والدين جاء بالوسط .