مفكرة الإسلام كشفت مصادر صحافية أن الاقتصاد الإسرائيلي يعاني من إغلاق السوق التركية أمام إسرائيل في أعقاب مجزرة أسطول الحرية. وتوقع خبراء وزارة المال الإسرائيلية خسائر إضافية تقارب نصف بليون دولار مليون يورو نتيجة إغلاق السوق التركية أمام إسرائيل . وأوقع اعتراض البحرية الإسرائيلية لأسطول الحرية تسعة قتلى جميعهم أتراك، الأمر الذي أثار استنكارا دوليا وتسبب بأزمة حادة مع تركيا التي تمثل السوق الأولى للمنتجات والتجهيزات العسكرية الإسرائيلية في المنطقة. وعلى صعيد آخر، تخشى إسرائيل أن يؤثر التراجع المتواصل في سعر اليورو، الذي فقد منذ يناير . في المائة من قيمته مقابل الشيكل، على صادراتها إلى الاتحاد الأوروبي التي تمثل حوالي ثلث المبيعات الإسرائيلية إلى الخارج، بحسب المحللين. وقال وزير المال الإسرائيلي يوفال شتاينيتز من الواضح أن الأزمة في أوروبا وتراجع سعر اليورو سيؤثران في اقتصادنا وخصوصا على صادراتنا نتيجة تراجع الطلب . وأوضح شتاينيتز أن سياسات التقشف المالي التي اعتمدتها كل من ايرلندا وفرنسا واسبانيا والبرتغال ستنعكس في مستقبل قريب انخفاضا في الأجور في القطاع العام، ما سيؤثر لاحقا في القطاع الخاص ويؤدي إلى تراجع الاستهلاك والواردات. ورأى الوزير الإسرائيلي أن مستوى الأجور قد يتراجع في أوروبا بنسبة تتراوح بين في المائة و في المائة بالمقارنة مع الأجور في إسرائيل ، ما سيجعل المنتجات الإسرائيلية أقل قدرة على المنافسة. ويعكس استطلاع للرأي أجري مؤخرا أجواء التشاؤم السائدة، إذ توقع ثلاثة محللين ماليين إسرائيليين من أصل أربعة أن يتواصل تدهور اليورو في مقابل الشيكل حتى نهاية السنة. وقدر عدد من كبار المسؤولين في وزارة المال أن تصل كلفة تراجع اليورو على الاقتصاد الإسرائيلي إلى . بليون دولار بليون يورو ، وفق ما أوردت وسائل الإعلام المحلية. زيادة البطالة وقد تؤدي الأزمة التركية والأوروبية إلى زيادة . في المائة في نسبة البطالة لتصل عندها إلى في المئة من السكان في سن العمل، ما يعني إلغاء عشرين ألف وظيفة. وبحسب آخر توقعات وزارة المال، فان نمو إجمالي الناتج الداخلي في قد لا يزيد على . في المائة بتراجع عن توقعات سابقة عند . في المائة. وقال داني كاتاريفاس مسؤول العلاقات الدولية في جمعية الصناعيين، المنظمة الرئيسية لأرباب العمل في إسرائيل ، إن الخيار الوحيد أمام الحكومة سيكون مساعدة الشركات. وأوضح إن اقتصادنا أصغر من أن نأمل في التأثير في سعر الدولار أو اليورو، الحل الوحيد أمامنا يقضي بالضغط على الحكومة من أجل خفض كلفتنا من خلال مثلا خفض الضرائب على الشركات والضرائب المحلية والرسوم وعدم زيادة الأجور . تراجع الصادرات الإسرائيلية لأوروبا وفي وقت سابق، ذكر مكتب الإحصاء المركزي الإسرائيلية أن حجم الصادرات لأوروبا سجل تباطؤا مثيرا للقلق وكذلك الصادرات من أوروبا سجل هبوطا مفاجئا خلال الأشهر الماضية الأخيرة. وأشار خبراء اقتصاديون إلى أن أحد أهم أسباب هذه الأزمة هو الهبوط الحاد لليورو والأزمة المالية الأوروبية التي مست بشكل مباشر وغير مباشر النمو الاقتصادي في إسرائيل . وأشارت المعطيات التي نشرها مكتب الإحصاء المركزي الإسرائيلية إلى أن حجم الصادرات الإسرائيلية وصل من مطلع العام الجاري حتى شهر مايو بلغ مليار دولار بينما وصلت نسبة الواردات إلى مليار دولار وبلغت نسبة العجز في الميزان التجاري حوالي بواقع مليار دولار. وأوضح الإحصاء أن المؤشر السنوي للصادرات مقلق جدا حيث ارتفعت نسبة صادرات البضائع قرابة فقط في الأشهر من مارس حتى مايو الماضي مقابل ارتفاع بنسبة في الفترة من ديسمبر حتى فبراير حيث بلغت نسبة الصادرات للاتحاد الأوروبي فقط في تلك الفترة مقارنة ب خلال الأشهر من ديسمبر حتى فبراير.