بسم الله الرحمن الرحيم تصفية رئيس بلدية مقر بولاية غزني ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم خلال هجوم مسلح رئيس بلدية مديرية مقر بولاية غزني سيد خان والذي كان على عتقه أمن الطرق السريعة أيضا، وتم الهجوم عليه قرب مركز المديرية. حسب النبأ، تم الهجوم المسلح على رئيس البلدية حينما كان متجها بسيارته إلى مركز المديرية. خلال الهجوم أصيب عدة جنود من حراس رئيس البلدية أيضا بجروح خطيرة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان