الجرائم الامريكية في عام م م توطئة كانت صرخة رونالد ريغان الرئيس الاسبق عام م في المؤتمر الصحفي الذي جرى في أكتوبر داخل البيت الابيض والتي قال فيها ان الولايات المتحدة لن تسمح بأن تخرج المملكة العربية السعودية من المعسكر الغربي.. ان على واشنطن منذ اليوم تحديد النظام الذي يجب ان يكون في هذا البلد وأية حكومة يجب أن تحكمه ، مفاجأة نوعا ما للذين يسبحون بحمد الولايات المتحدة، ولكن المراقبين السياسيين والمطلعين على حقيقة السياسة الامريكية يعرفون ان هذه الصرخة ما هي إلا تذكير بأن الولايات المتحدة لم تغير ولن تغير سياستها تجاه الشعوب، كما انهم يعرفون أن الولايات المتحدة عندما تتعرض مصالحها سواء المعلنة أو المخفية لخطر ما فأنها تخلع لباس ما تسميه بالديمقراطية وتضعه على نصب الحرية لتخفيه عن الأعين. كما ان الحرب التي أعلنتها الولايات المتحدة على الشعب الافغاني تحت غطاء محاربة الارهاب جعلت المسبحين بحمدها في ارتباك شديد، فهي لم تقدم دليلا واحدا على قيام الاسلاميين بتفجرات سبتمبر، ثم حتى لو افترضنا ان الاسلاميين هم من خطط لهذه التفجيرات، هل سألت أمريكا نفسها عن سر انقلاب اصدقاء الامس لدحر السوفيت من افغانستان إلى عدو اليوم، فالولايات المتحدة قد أضافت في عملها هذا، إلى سجل تخليها عن المتعاونين معها عندما تقتضي مصالحها ذلك، رقما جديدا يؤرق هؤلاء المسبحين من العملاء في المنطقة. ثم هل أن الولايات المتحدة في حملتها على افغانستان هذه تريد فعلا رأس الإسلاميين؟ فالواقع يظهر لنا أن الطائرات الامريكية تقوم بذبح الاطفال والنساء والابرياء من الرجال، في الوقت الذي لم تكن هناك مقاومة تذكر قد قامت بها جماعة طالبان ضد قوات التحالف المدعومة من الولايات المتحدة. لا نريد هنا أن نناقش الحملة الامريكية على افغانستان، ولكن نريد أن نشير إلى أن هذه العملية هي امتداد للسياسة الاجرامية الامريكية والتي سنحاول لاحقا أن نقدم لها كشفا تاريخيا. وسنلاحظ من خلال هذا الكشف انه لم يسلم شعب من شعوب الارض من هذه السياسة. السياسة الأمريكية وليدة السلطة السادسة يقول فرانك براوننغ في كتابه الجريمة على الطريقة الأمريكية منذ سنة م اخذوا في الولايات المتحدة الامريكية يتحدثون كثيرا عن سلطة خامسة هي أحيانا قوية لدرجة ان السلطات الاربع الاخرى تنحني أمامها.. كان البعض يقصد بها فيها الجيش، والبعض الآخر المخابرات. ولكننا نعتقد بأن ما وراء كافة هذه القوى الاجتماعية، توجد قوة اخرى سلطة سادسة قد ظهرت في الولايات المتحدة. قوة قادرة على التأثير في الحكومة، في القانون، في الاقتصاد، في الشرطة، في الاسعار، في الاذواق... ان هذه القوة تغرز جذورها حتى منبت التاريخ الامريكي، ان تأثيرها عميق وسيطرتها واسعة، وقدرتها متنامية باستمرار. فأمريكا لا تستطيع اليوم أن تعمل بدونها. ان هذه السلطة السادسة هي التي يمارسها عالم محترفي اجرام يعملون في خدمة الصناعيين والسياسيين من غير الشرفاء... أن الافراد الذين ينتهكون القانون يعرفون من الآن فصاعدا أن باستطاعتهم الاعتماد على حماية المنظمة وعلى ضمان اموالها وعلى تعريف كافة مستويات المجتمع للشبهات، هذا التعريف الذي تثبت بواسطته سلطتها. ان السلطة السادسة تستعلي على تحالفات الطبقات وعلى الصداقات السياسية التقليدية... ان السلطة السادسة تلك الجريمة الممأسسة ليست اذن افساد القوى الاجتماعية الاخرى وحسب. انها تؤلف سلطة مستقلة تقاوم السلطات الاخرى في الوقت ذاته الذي تنفذ به إليها مندسة في مستويات الحياة العصرية كافة. ولكل هذه الاسباب لا يمكن لتاريخ الجريمة في الولايات المتحدة إلا ان يكون تاريخ الولايات المتحدة الذي تنتشر فيه مغامرات الخارج على القانون، وقاطع الطريق والمتمرد والمبتز . إذا لم تكن الجرائم التي ارتكبتها الولايات المتحدة في حق شعوب الارض والتي نراها اليوم قد ولدت فجأة، وانما هي حالة منظمة دأب صناع القرار في الولايات المتحدة على تثبيتها في المجتمع الامريكي وصولا إلى تحقيق الرعب في نفوس شعوب العالم لتحقيق السيطرة الكاملة عليها. وقد وظف هؤلاء الساسة كل النظريات التي اطلقها الموتورون في العالم، بعد أن أسبغوا عليها مسحة امريكية ووضعوها في قوالب مقننة انتجت هذا السيل من الجرائم، فهذا احدهم يقول من الجلي ان الله دعى المستعمرين إلى الحرب حيث يركن الهنود إلى عددهم واسلحتهم، يتربصون الفرص لارتكاب الشر، مثلما فعلت قبائل الاماليين والفلسطينيين الذين تحالفوا مع آخرين ضد اسرائيل . هكذا اصبح صاحب الارض والذي طرد من ارضه يتربص الفرص لارتكاب الشر، لماذا؟ لان الصهيونية قررت أن يكون هناك كيان يجمع فيه اليهود بعد ان تقوم عصابات الهاغاناه وغيرها بقتل كل شيء يحمل طابعا فلسطينيا سواء كان بشرا أو حيوانا أو نباتا، مندفعين بوحشية لم تشابهها إلا وحشية اولئك الذين دعموهم بكل شيء لتمكينهم من ارتكاب جريمتهم الكبرى، ولان هذا العمل يلائم اهداف السلطة السادسة في الولايات المتحدة، اولئك الذين نزلوا امريكا بلباس البوريتانية الانكليزية وهم يحملون معهم الاعتقاد الاشد فتكا في تاريخ الانسانية وهو الاعتقاد بفكرة الشعب المختار الذين اعطى الشرعية لعمليات استئصال السكان الاصليين واغتصاب اراضيهم وكأنها أمر الهي . يصف توكفيل الكاتب الفرنسي احدى هذه الحفلات التي شاهدها قائلا في قلب الصحراء، وفي اواسط الشتاء، حيث كان البرد قارسا جدا، قام ثلاثة آلاف أو اربعة آلاف بمطاردة الاعراق البدوية من الوطنيين الذين كانوا يفرون امامهم، حاملين مرضاهم وجرحاهم، واطفالا ولدوا حديثا، وشيوخا على حافة الموت، ثم يقول ان المشهد كان مثيرا ولم يمح من ذاكرتي ابدا. وفي الصفحة الثانية كان الرجال العظام يبنون حضارة امريكا من خلال منظمة كوكلكس كلان التي أقسمت على اهانة الرجل الاسود وضربه وشنقه بلا محاكمة، وجعله يفهم أنه جيء به إلى امريكا لغرض العبودية وليس لغرض آخر. هكذا إذا تكونت الحضارة الامريكية، والحرية الامريكية، والديمقراطية الامريكية، وانجبت لنا اجيالا تقتل ببرودة، وعندما يقوم خريجوا معاهد السلطة السادسة في الولايات المتحدة بعملية القتل يكافئون على هذا العمل، لأنه عمل حضاري، فلا عجب إذا إذا رأينا أن ساسة هذه السلطة يكافئون الضابط البحري الذي أمر باطلاق صاروخ على الطائرة الايرانية المدنية ليقتل مدنيا بريئا، مثلما كوفيء كولبي بقتله المدنيين في فيتنام باعصاب باردة. في احدى جلسات الاستماع التي عقدتها احدى لجان الكونجرس الامريكي في عام م حيث سأله المشرعون الامريكيون المحبون للمعرفة عن درجة ارتباط الولايات المتحدة بمشروع فينكس ، قال كولبي الذي استدعوه للادلاء باقواله انه يشارك في المشروع من العسكريين الامريكيين بالاضافة إلى المدنيين أي موظفي وكالة المخابرات المركزية سؤال هل يشارك الامريكيون في عمليات الاعتقال؟ كولبي انهم لا يقومون بالاعتقال يا سيادة الرئيس ولكنهم يشاركون فيه سؤال هل شاركوا في محاولات الاعتقال التي انتهت بالقتل؟ كولبي بالطبع لا، هذه العمليات كانت تنتهي بتبادل اطلاق النار في بعض الاحيان ... وقنع المشرعون تماما باقوال كولبي ورقوه إلى منصب مدير وكالة المخابرات المركزية نظيرا لافضاله في فيتنام. ومن الطبيعي ستبقى شهوة القتل لدى ساسة السلطة السادسة لان الولايات المتحدة استنادا إلى ايديولوجية هذه السلطة لا بد وان يكون لها عدوا تقاتله على الطريقة الامريكية، يقول ويلسون انطلاقا من حقيقة ان التجارة ليس لها حدود قومية، وانطلاقا من أن الصناعي يريد امتلاك العالم من اجل الاسواق، فان على علم بلاده ان يتبعه اينما ذهب، وعلى الابواب المغلقة للامم الاخرى أن تخلع، وعلى وزراء الولايات المتحدة ان يحملوا امتيازات اصحاب رؤوس الاموال، حتى ولو ادى ذلك إلى انتهاك سيادة الامم الاخرى المتمردة، يجب خلق المستعمرات أو الحصول عليها، بحيث لا نهمل أو تتغاضى عن اصغر زاوية في العالم . وهكذا طبق ويلسون عقيدته هذه عندما اصبح رئيسا للجمهورية بعد بضع سنين بغزوه المكسيك وجزيرة اسبانيولا التي تشكل هايتي وجمهورية الدومينكان. ويقول بول نيتش رئيس جهاز التخطيط في وزارة الخارجية الأمريكية عام م تمتلك الولايات المتحدة قوة كونية، لهذا سيكون من الضروري ان نحدد لنا عدوا كونيا، وعلينا ان نضفي على هذا العدو كل صفات الشيطان، بحيث يصبح كل تدخل أو عدوان للولايات المتحدة مبررا مسبقا، وكأنه عمل دفاعي تجاه خطر يشمل الارض كلها . اما اكذوبة الديمقراطية وحقوق الانسان التي تنادي بها الولايات المتحدة فان جورج كينان رئيس جهاز التخطيط في وزارة الخارجية الامريكية عام م يكشف لنا حقيقتها بقوله نحن نملك من ثروات العالم ولكننا لا نشكل اكثر من . من سكان الارض، وفي مثل هذا الوضع يبدو أنه لا مناص من ان نكون موضع غيرة وحسد الآخرين، وسيكون جهدنا الاساس في الحقبة المقبلة، تطوير نظام من العلاقات يسمح لنا بالاحتفاظ بهذا الوضع المتسم بعدم المساواة دون أن نعرض أمتنا القومي للخطر، ويجب علينا لتحقيق ذلك ان نتخلص من العاطفة تماما، وان نتوقف عن احلام اليقضية. يجب ان يتركز انتباهنا في كل مكان على اهدافنا الوطنية الراهنة، علينا أن لا نخدع انفسنا ولا نستطيع أن نسمح لانفسنا اليوم بالغوص في ترف التفكير بالايثار وعمل الخير على مستوى العالم. علينا التوقف عن الحديث عن مواضيع غامضة أو غير ممكنة التحقيق، تتعلق بالشرق الاقصى، مثل حقوق الانسان، أو تحسين مستوى المعيشة، أو احلال النظام الديمقراطي. ولن يكون بعيدا اليوم الذين سنجد فيه انفسنا مضطرين للتحرك بصراحة من خلال علاقات القوة. وبقدر ما يكون ارتباكنا بسبب الشعارات المثالية اقل بقدر ما يكون ذلك افضل . الجرائم الامريكية في أبريل عام م مشاة البحرية الأمريكية تقمع انتفاضة في الدومينكان ثم تحتل البلاد بالكامل في بداية مايو ويستمر الاحتلال ثمان سنوات. يونيو م وقع عبد الله السليمان وزير مالية النظام السعودي ولويد هاملتون على إعطاء حق امتياز التنقيب عن النفط في الجزيرة ليتم بيع ثروة البلاد وأرضه للولايات المتحدة الأمريكية. في مايو م قصف الطيران الأمريكي مدينة درسدن الألمانية رغم أن الزحف الروسي كان قد تجاوزها ولم تعد لهذا السبب تشكل هدفا عسكريا وقد أدى القصف إلى قتل ألف شخص مدني كما تخرب من أبنيتها. أوائل ديسمبر سنة م البحرية الألمانية تغرق الباخرة الأمريكية في عرض البحر وتبين أنها كانت محملة بمائة وخمسين طنا من غاز الخردل. فهلك من جراء انتشار هذا الغاز في جو المنطقة ومياهها خمسة وسبعون بحارا إضافة إلى خمسة واربعين طنا من الأسماك طفت على وجه المياه. غسطس م أمر الرئيس الأمريكي ترومان بإلقاء قنبلة ذرية على مدينة هيروشيما اليابانية التي أودت بحياة شخصا إضافة لعشرات المشوهين. أغسطس م أمر الرئيس الأمريكي ترومان بالقاء القنبلة الذرية الثانية على مدينة ناكازاكي اليابانية فحصدت قتيلا و . جريح مع آباد كاملة لكل حيوان وحشرة ونبات. سبتمبر م صادق الرئيس الأمريكي الأسبق ترومان على قرار إنشاء قاعدة جوية للقوات الأمريكية في الظهران لتكون أول تواجد عسكري أمريكي في الجزيرة. استولى الأمريكيون سنة م على مائتين وخمسين ألف طن من غاز التابون الفتاك في منطقة جيورجيان في النمسا وبدل أتلافها تم نقلها سرا إلى الولايات المتحدة. عام م الولايات المتحدة تشعل حربا أهلية في اليونان ذهب ضحيتها ألف شخص أودع حوالي ألف إنسان في السجون و آلاف اعدموا بموجب أحكام عسكرية. وقد اعترف السفير الأمريكي الأسبق في اليونان ماكويغ بأن جميع الإعمال التكنيكية والتأديبية الكبيرة التي قامت بها الحكومة العسكرية في اليونان في الفترة ما بين عام م كانت مصدقة ومهيأة من واشنطن مباشرة. مارس م وكالة المخابرات المركزية الأمريكية تنفذ انقلابا عسكريا في سوريا بقيادة حسني الزعيم وقد تم التخطيط للانقلاب في السفارة الأمريكية في دمشق. أغسطس م قامت مجموعة من الضباط السوريين بتوجيه من السفارة الأمريكية في دمشق بمحاصرة بيت حسني زعيم وقتله بعد أن تمرد على أو آمرهم. يونيو م تدخلت الولايات المتحدة عسكريا ضد كوريا الشمالي لصالح كوريا الجنوبية. مارس م الولايات المتحدة تدعم الجنرال باتيستا للقيام بانقلاب ضد الحكم الجمهوري في كوبا. وبعد استيلائه على السلطة فرض على البلاد حكما دكتاتوريا متخلفا ومرتبطا بالولايات المتحدة. أغسطس م تنفذ وكالة المخابرات المركزية انقلابا ضد حكومة مصدق الوطنية في إيران. قام بالتخطيط والتنفيذ كيم روزفلت حفيد تيودور روزفلت رئيس الولايات المتحدة في سنوات م. يونيو م نفذت وكالة المخابرات المركزية الأمريكية انقلابا عسكريا في غواتيمالا بعد أن قامت طائراتها بقصف العاصمة وبعض المناطق بطائرات ب . يوليو م تم احتلال لبنان عسكريا من قبل الأسطول السادس الأمريكي لتأييد حكومة كميل شمعون على اثر قيام الانقلاب العراقي في اليوم السابق. أبريل م الولايات المتحدة تحاول غزو كوبا بواسطة بعض المنفيين الكوبيين بمساندة الطائرات الأمريكية وبدعم مباشر. والعملية سميت معركة خليج الخنازير والتي فشلت فشلا ذريعا. نوفمبر م قتلت المخابرات الأمريكية نيجو دين ديم رئيس وزراء فيتنام الجنوبية عميلها السابق. عام م قامت الولايات المتحدة الأمريكية بالأعمال العدوانية المسلحة ضد لاوس بهدف دعم الحكومة الموالية لها. شارك في هذا العدوان ألف جندي وضابط من الجيش الأمريكي و طائرة و سفينة حربية واستخدمت أمريكا أيضا السلاح الكيماوي بصورة كبيرة. يوليو م قامت المخابرات المركزية الأمريكية بعملية في خليج تونكين الفيتنامي ضمن الخطة أ لإيجاد مبرر للتدخل في فيتنام وضمن هذه الخطة شنت الولايات المتحدة غارة جوية على قواعد بحرية لزوارق الطوربيد الفيتنامية ومستودعات للوقود. وعلى أثر ذلك أعطى الكونغرس الأمريكي صلاحيات للرئيس الأمريكي جونسون باستخدام القوة المسلحة في جنوب شرق آسيا إذا اقتضت الضرورة ذلك. وبموجب هذا بدأت الولايات المتحدة حربها الجوية والبحرية والبرية ضد فيتنام. أبريل م الولايات المتحدة تتدخل عسكريا في الدومينكان على اثر قيام حركة ثورية في البلاد. مايو م نقلت السفن والطائرات الأمريكية من مشاة الأسطول و من الجنود إلى الدومينيكان. مايو م أمر جونسون بإرسال ألف جندي لاحتلال سان دو منجو إلى اجل غير مسمى. أبريل م رفضت الولايات المتحدة الموعد النهائي أول أبريل الذي حدده الجنرال ديجول لسحب القوات الأمريكية وعددها ألف جندي من فرنسا. ديسمبر م القوات الأمريكية تقتل من المدنيين الفيتناميين رغم أنها أعلنت عن وقف القتال لمدة ساعة بمناسبة أعياد الميلاد. عام م دبرت وكالة المخابرات المركزية الأمريكية ئ انقلابا عسكريا يقوده سوهارتو ضد رئيس إندونيسيا سوكارنو الذي قاد البلاد نحو التحرير من اليابانيين ومن ثم الهولنديين. وقد تبع هذا الانقلاب حفلات إعدام راح ضحيتها مليون شخص. أبريل م المخابرات المركزية الأمريكية تقتل الثائر مارتن لوثر كنج المناضل من أجل حقوق المظلومين. عام م قتل كولبي كبير ممثلي وكالة المخابرات المركزية الأمريكية في فيتنام شخصيا وفق برنامج فينيكس أي التصفية الجسدية شخص شهريا في فيتنام الجنوبية وبلغ مجموع ما قتله ألف شخص. أبريل م هاجم ألف جندي من القوات الأمريكية مدعمة ب طائرة أمريكية و سفينة حربية تابعة للأسطول السابع الأمريكي الأراضي الكمبودية. سبتمبر م وجه الرئيس الأمريكي نيكسون تحذيرا إلى الدول المنتجة للبترول في الشرق الأوسط من أن سياسة الربط بين زيادة أسعار البترول ومحاولتهم استخدام البترول لأغراض سياسية قد تؤدي إلى فقدهم أسواقهم . سبتمبر م المخابرات المركزية الأمريكية تنفذ انقلابا ضد سلفادور اليندي في تشيلي. وكانت نتيجة الانقلاب مقتل سلفادور اليندي واعدام ألفا واعتقال ألف. سبتمبر م كشف وليام كولب مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية الدور الذي لعبته المخابرات الأمريكية للتخلص من الرئيس الليندي وذكر أن حكومة نيكسون سمحت بأنفاق اكثر من ملايين دولار على اوجه نشاط المخابرات الأمريكية في شيلي في الفترة من عام إلى م وذلك لعرقلة أعمال حكومة الليندي. منتصف عام م الكونغرس الأمريكي يعد خطة لاحتلال آبار النفط في منطقة الخليج وقد تمثلت الخطة على خمس نقاط هي أ الاستيلاء على المنشآت النفطية. ب حماية هذه المنشآت بضعة أسابيع أو شهور أو سنوات. ج ترميم الموجودات والمعدات المتضررة بسرعة. د تشغيل جميع المنشآت النفطية بدون مساعدة المالك. يونيو م رفضت لجنة الاعتمادات بمجلس الشيوخ الأمريكي وقف إنتاج قنبلة النيترون وهي قنبلة خطيرة تقتل البشر دون أن تلحق أضرارا بالمنشآت أو المباني. يوليو م وافق مجلس الشيوخ الأمريكي على إنتاج قنابل النيترون التي أكد الرئيس الأمريكي كارتر أن تطوير إنتاجها سيكلف الخزانة الأمريكية مليون دولار من الآن وحتى عام م. كتوبر م أعلن جيمي شليزنجر وزير الطاقة الأمريكي أن الولايات المتحدة ربما يتعين عليها اللجوء يوما ما إلى حماية مصادر البترول في منطقة الشرق الأوسط وان على الشعب الأمريكي أن يقدر الحاجة بضمان نوع من الأمن الفعلي لهذه المصادر وهي الحاجة التي يمكن وصفها بأنها ضرورة عسكرية. أكتوبر م اعترف الرئيس الأمريكي لاول مرة باستخدام الولايات المتحدة للأقمار الصناعية في التجسس على الاتحاد السوفيتي وبعض الدول الأخرى. عام م وكالة المخابرات المركزية الأمريكية تقتل شخصا في غايانا من جماعة معبد الشمس في مذبحة مروعة ادعت وكالة المخابرات الأمريكية أنها حادث انتحار جماعي. يناير م طلبت الحكومة الأمريكية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية أعداد دراسة شاملة حول الحركات الإسلامية في جميع أنحاء العالم. أغسطس م صرح بريجنسكي مستشار الرئيس الأمريكي للأمن القومي أن الولايات المتحدة بدأت منذ عامين في تشكيل قوة التدخل السريع بهدف حماية مصالحها ومصالح حلفائها بصورة فعالة في المناطق التي تنشب فيها الاضطرابات. في أكتوبر عام م قتلت المخابرات المركزية الأمريكية باك جون في رئيس جمهورية كوريا الجنوبية. نوفمبر م الولايات المتحدة تجمد الودائع الإيرانية في بنوك الولايات المتحدة الأمريكية. لغرض محاصرة الثورة الإسلامية الإيرانية. ديسمبر م أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية أن حاملة الطائرات الأمريكية كويتي هوك ترافقها سفن حربية للحراسة قد وصلت إلى منطقة الخليج التي توجد فيها من قبل حاملة الطائرات الأمريكية ميسواي على رأس قوة طوارئ ويوجد على ظهر الحاملتين طائرة تستطيع الوصول إلى مدخل الخليج. ديسمبر م تتجمع في بحر عمان أضخم قوة بحرية أمريكية منذ الحرب العالمية الثانية وقالت وزارة الدفاع الأمريكية أن سفينة إصلاح تابعة للبحرية الأمريكية قد انضمت للأسطول الأمريكي في بحر عمان. ديسمبر م اتخذت الإدارة الأمريكي قرارا بأبعاد الدبلوماسيين الإيرانيين من الولايات المتحدة. نهاية آذار م زاد عدد السفن العسكرية الأمريكية عند سواحل إيران على الثلاثين. مارس م اغتالت المخابرات المركزية الأمريكية المونسينور روميرو رئيس أساقفة السلفادور بينما كان يرعى قداسا كنسيا. أبريل م قامت مجموعة دلتا الأمريكية المكونة من القوات الخاصة بعملية اعتداء على الأراضي الإيرانية بحجة تحرير الرهائن الأمريكيين في السفارة الأمريكية في طهران ولكن حسب الكثير من المعطيات كانت هذه العملية هي إشارة لتنفيذ انقلاب يقوم به العملاء الذين أرسلوا مسبقا إلى إيران بما في ذلك أنصار الشاه الذين هربوا أثناء الثورة الإسلامية إلى الخارج وقد فشلت هذه العملية. أبريل م أعلن جودي باول المتحدث باسم البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي كارتر يدرس إمكانية القيام بعمليات عسكرية أخرى لإنقاذ الرهائن الخمسين في المدن الإيرانية. في نوفمبر م نظمت المخابرات المركزية الأمريكية انقلابا في... أين بقيادة الكولونيل اكبر توناتوش وقد نظم الانقلاب ونفذه مجرم الحرب الألماني كلاوس الذي احتضنته الولايات المتحدة بعد الحرب العالمية الثانية. وقد ذهب ضحية جرائمه ما يفوق بكثير ضحايا الجرائم التي ارتكبت في فرنسا أثناء الاحتلال الألماني. يونيو م وافق مجلس النواب الأمريكي على استخدام الأموال الفيدرالية في تطوير وانتاج قنبلة النيو ترون. يونيو م وافقت الحكومة الأمريكية على استراتيجية عسكرية جديدة تقضي بضرورة أن تكون القوات الأمريكية على استعداد لشن حربين كبيرتين في آن واحد إحداهما في أوروبا والثانية في الشرق الأوسط مثلا. آب م قامت طائرات الأسطول السادس الأمريكي في خليج سرت باعتداء على طائرتي حراسة ليبيتين أسقطتهما. أب م قام عميل المخابرات المركزية الأمريكية الجنرال ب. ارياني الرئيس السابق لأركان الجيش الإيراني في عهد الشاه بسرقة سفينة الحراسة التي بنيت في فرنسا. نوفمبر م وكالة المخابرات المركزية الأمريكية تجند المرتزقة بالاشتراك مع المخابرات الأفريقية الجنوبية الذين تمولهم أمريكا وترسلهم تحت غطاء فريق لعبة الركبي للقيام بانقلاب عسكري في جزر سيشل. ديسمبر م قامت كتيبة أتلاكاتل المتوحشة والمرتبطة بوكالة المخابرات المركزية الأمريكية بحفلة قتل شخص مع عمليات اغتصاب وحرق في السلفادور. فبراير م قررت الإدارة الأمريكية اتخاذ خطوات لمقاطعة البترول الليبي وفرض حظر على بيع المعدات البترولية والإلكترونية لليبيا. يونيو م تتمكن الولايات المتحدة من إيصال دميتها حسين حبري إلى الحكم بعد أن أنفقت اكثر من مليارات دولار وعلى اثر ذلك تعرض الناس في تشاد إلى تنكيلات دامية. يوليو م وصلت قطع الأسطول السادس الأمريكية إلى مسافة اقل من كيلو متر من السواحل اللبنانية لإسناد القوات الصهيونية التي غزت لبنان يوم يونيو م. أثناء التدريبات الواسعة النطاق لقوات الانتشار السريع الأمريكية برايت ستار في عام م قامت الطائرات الاستراتيجية القاذفة للقنابل ب بالقصف الإرهابي على مقربة من الحدود الليبية. كتوبر م قامت القوات الأمريكية بهجوم على غرينادا إحدى اصغر دول العالم فقد انتهكت سيادتها بوحشية حاملة الدمار والموت للسكان الآمنين الذين نهضوا للدفاع عن وطنهم واحتلت الجزيرة وقد أطلقت الإدارة الأمريكية كذبة تقول أن الطلاب الأمريكيين تعرضوا للخطر وذلك لتبرير عدوانها على الجزيرة. أبريل م رفض مجلس الشيوخ الأمريكي مشروع قانون يلزم الحكومة الأمريكية بوقف العمل في إقامة قواعد حربية ومنشآت عسكرية في هندوراس لاستخدامها ضد الثوار في السلفادور وضد حكومة نيكاراجوا التي تعترف بها الحكومة الأمريكية. مايو م ابلغ الرئيس الأمريكي ريغان فهد بن عبد العزيز أن الولايات المتحدة تبحث القيام بعمل عسكري إذا دعت الضرورة لحماية ناقلات البترول في الخليج وانه سيصبح ضروريا حينئذ إعطاء أمريكا حق العمل من قواعد سعودية . يوليو م أعلن البنتاغون أن طائرات أمريكية مقاتلة قامت بمناورات جوية فوق خليج سرت قرب الساحل الليبي دون أي اعتراض من القوات الليبية يونيو م أكد تقرير للجنة تصفية الاستعمار التابعة للأمم المتحدة أن الولايات المتحدة ودولا غربية أخرى تساعد جنوب أفريقيا في برنامجها الخاص بإنتاج أسلحة نووية. يونيو م وافق مجلس النواب الأمريكي على تقديم مساعدات للمتمردين في نيكاراجوا تقدر بحوالي مليون دولار. يونيو م وافق مجلس النواب الأمريكي على استئناف إنتاج الأسلحة الكيماوية بعد حظر عاما. يونيو م وافق مجلس النواب الأمريكي على قانون يخول الرئيس ريغان الحق في التدخل عسكريا ضد نيكاراجوا. أكتوبر م اعترضت طائرة مقاتلة أمريكية طائرة مدنية مصرية تحمل مختطفي السفينة الإيطالية اشيلي لاورو وأجبرتها على الهبوط بقاعدة عسكرية بجزيرة صقلية. يناير م فرضت أمريكا مجموعة من العقوبات الاقتصادية ضد ليبيا وإنهاء العلاقات الاقتصادية معها. يناير م أجرى الأسطول السادس الأمريكي مناورات استفزازية جوية وبحرية بالبحر المتوسط قبالة الساحل الليبي. مارس م أجرت الولايات المتحدة خامس جولة من مناوراتها الاستفزازية العسكرية أمام السواحل الليبية أعلنت عن إغراق سفينة حراسة ليبية وقصف قاعدة صواريخ سام ليبية قرب مدينة سرت الليبية ودمرت سفينتين أخريين. مارس م وافق مجلس الشيوخ الأمريكي على تقديم مليون دولار مساعدات للمتمردين في نيكاراجوا. أبريل م استخدمت الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا حق الفيتو في مجلس الأمن ضد مشروع قرار لحركة عدم الانحياز يدين الغارة الأمريكية على ليبيا. أبريل م هدد ريغان بضرب سوريا وإيران إذا ثبت تورطهما في الاعمال الإرهابية . مايو م أكد متحدث باسم البيت الأبيض احتمال قيام الولايات المتحدة بعملية عسكرية جديدة ضد ليبيا. يوليو م كشفت وزارة الدفاع الأمريكية عن اعتزامها إقامة منشآت جديدة لتخزين الأسلحة النووية في قاعدة جوية في أوروبا والشرق الأقصى. سبتمبر م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو في مجلس الأمن ضد مشروع قرار يطالبها بإنهاء مساعدتها للمتمردين في نيكاراجوا. نوفمبر م فرض الرئيس ريغان مجموعة من العقوبات الاقتصادية ضد سوريا بسبب ما وصفه باستيائه من تأييدها للإرهاب . أبريل م أعلن مساعد وزير الدفاع الأمريكي لشؤون الأمن الدولي أن القوات الأمريكية في هندوراس ستبقى هناك إلى اجل غير مسمى. يونيو م انضمت حاملة الطائرات الأمريكية ساراتوجا و سفينة حربية إلى الأسطول الأمريكي في الخليج. يونيو قررت الولايات المتحدة تعزيز وجودها العسكري في الخليج بست سفن حربية أخرى تقودها بارجة ضخمة. مارس م اصدر الرئيس الأمريكي ريغان قرارا بوقف المدفوعات الشهرية الأمريكية لبنما مقابل استخدام واشنطن لقناة بنما إلى جانب عقوبات تجارية أخرى بهدف حرمان حكومة بنما من الأموال السائلة. مارس م أرسلت الولايات المتحدة وحدة عسكرية من قوات البحرية الأمريكية لحماية المؤسسات الأمريكية واكثر من ألف أمريكي في بنما. مارس م أرسلت الولايات المتحدة أربع كتائب عسكرية قوامها جندي إلى هندوراس بعد ساعات من إعلان واشنطن عن تعرض هندوراس لغزو من قبل نيكاراجوا. أبريل م قررت وزارة الدفاع الأمريكية إرسال تعزيزات عسكرية إضافية إلى بنما لتوفير الأمن اللازم للقوات الأمريكية في منطقة قناة بنما ولحماية الرعايا المدنيين والمصالح الأمريكية. أبريل م دمرت السفن الحربية الأمريكية رصيفين بترولين عائمين تابعين لإيران في جنوب الخليج وأغرقت للإيرانيين سفن حربية وأصابت فرقاطتين أخريين. أبريل م مدد الرئيس ريغان الحظر التجاري الذي فرضته على نيكاراجوا لمدة عام رابع. يوليو م أسقطت وحدات الأسطول الأمريكي في الخليج طائرة ركاب مدنية إيرانية لقي ركابها جميعهم مصرعهم. يوليو م عارض مشروع البرنامج السياسي للحزب الجمهوري قيام وطن قومي للفلسطينيين. سبتمبر م اتهمت الخارجية الأمريكية ليبيا بإنشاء مصنع لانتاج الأسلحة الكيماوية وغازات قاتلة للأعصاب وغاز الخردل السام. ديسمبر م قامت القوات الأمريكية بغزو بنما بأمر من الرئيس الأمريكي جورج بوش لاعتقال الجنرال مانويل نوريجا لمحاكمته في الولايات المتحدة. مارس م اتهمت الولايات المتحدة ليبيا بإنتاج وتصنيع أسلحة كيماوية في مصنع الرابطة. عام م الولايات المتحدة توقف المساعدات العسكرية والاقتصادية عن الباكستان للاشتباه في أن إسلام آباد تطور أسلحة نووية. يناير فبراير م دمرت القوات الأمريكية في العراق اكثر من دارا سكنية و جسرا وسكة حديد و محطة كهرباء رئيسية وفرعية و دارا لرياض الأطفال و دارا للرعاية الاجتماعية و مستشفى ومركزا صحيا و مدرسة ابتدائية. عام م الطائرات الأمريكية تقصف ملجأ العامرية في بغداد مما أدى إلى قتل العشرات من الأطفال والنساء والشيوخ. فبراير م كشفت صحيفة نيويورك تايمز النقاب عن استخدام الطيران الأمريكي لقذائف تحوي اليورانيوم ضد الشعب العراقي وقد قتل الكثير من أطفال العراق بسببها. وكتبت الصحيفة أن الأطفال كانوا اكثر تأثرا بهذه القذائف لأن اليورانيوم الموجود فيها يترك آثاره بسرعة في الخلايا والهياكل العظمية للأطفال ويقضي على الأجنة في أرحام الأمهات أيضا. يونيو م قصف صاروخي أمريكي وغارات جوية على العراق. سبتمبر م قامت القوات الأمريكية بقصف صاروخي على بغداد وقد استخدمت صواريخ من نوع كروز الموجهة. في أغسطس عام م وقع الرئيس الأمريكي بل كلنتون القانون الذي صدقه الكونغرس الأمريكي حول العقوبات ضد إيران وليبيا والذي عرف بقانون دماتو ويهدف هذا القانون إلى فرض عقوبات على الشركات النفطية الأجنبية التي تستثمر في إيران أو ليبيا اكثر من أربعين مليون دولار سنويا. عام م الولايات المتحدة تنشئ صندوقا ب مليون دولار لزعزعة النظام الإسلامي في إيران. سبتمبر م أعلن العراق أن اكثر من . مليون شخص توفوا بسبب نقص الإمدادات الطبية منذ أن فرض الحصار على العراق. أكتوبر م قال تقرير لبعثة وكالات غذاء دولية بعد زيارة للعراق انه وجدت البعثة دلائل واضحة على انتشار سوء التغذية وعلى نقص عام في الغذاء وسوء وضع التغذية في البلاد نتيجة لنقص الإمدادات المستمرة على مدى الأعوام السابقة الأخيرة. نوفمبر م تقرير يكشف عن استخدام الولايات المتحدة في عام قذاف حاوية على اليورانيوم المنضب في قصفها للعراق والذي أدى إلى تلوث إشعاعي بيئي باليورانيوم في العراق . اغسطس م أنطلقت صواريخ توماهوك من البوارج الحربية الأمريكية الراسية في الخليج العربي والبحر الأحمر لقصف مصنع الشفاء للأدوية في السودان وكذلك قصف مواقع تابعة لأمارة طالبان الإسلامية بأفغانستان لتخلف الدمار والقتلى وسط سكوت مريع من الدول الإسلامية والأنظمة العميلة . وأخر شي غزو أفغانستان و غزو العراق وقتل المسلمين هناك الله المستعان.................... ومازال مسلسل الجرائم الأمريكية مستمر .. وبعد هل مازال هناك اشخاص ينظرون الى أمريكا انها راعية للسلام في الأرض ؟ دعم الولايات المتحدة للكيان الصهيوني اولا الدعم السياسي للكيان الصهيوني بعد اعلان وعد بلفور المشؤون في نوفمبر م قال الرئيس الامريكي ولسن في بيان للشعب الامريكي أنا مقتنع بأن دول الحلفاء بالاتفاق مع حكومتها وشعبها قد اتفقت على ان ترسي في فلسطين اسس كومنولث يهودي . في سبتمبر عام م قرر مجلس الشيوخ والنواب الامريكي في جلسة مشتركة باظهار العطف في انشاء وطن قومي لليهود في فلسطين. في مايو عام م عقد المؤتمر الصهيوني العالمي في فندق بولتيمور في نيويورك واتخذ قرارا بتحويل فلسطين إلى دولة يهودية، واجلاء العرب عنها إذا عارضوا ذلك، واسرع الرئيس الامريكي روزفلت وأعلن تأييده القرار اليهودي. في مارس م اجتمع الرئيس الامريكي روزفلت مع الزعيم الصهيوني د. ستيفن وايز وخوله أن يقول أن الرئيس قد اوضح موقفه ازاء الصهيونية في خطاب كتب في أكتوبر م. هذا الخطاب كان قد ارسله الرئيس إلى النائب الديمقراطي عن ولاية نيويورك بمجلس الشيوخ واجنر وتضمن موافقة الرئيس الكاملة على برنامج الحزب الديمقراطي عام م وهو البرنامج الذي أيد حرية الهجرة اليهودية دون قيد أو شرط إلى فلسطين واقامة دولة يهودية. في اغسطس م اعلن الرئيس الامريكي ترومان في مؤتمر صحفي تأييده للسماح بدخول اكبر عدد ممكن من اليهود إلى فلسطين. في اغسطس م بعث الرئيس الامريكي ترومان رسالة إلى رئيس الوزراء البريطاني كلمنت أتلي يطلب فيها السماح لمائة الف آخرين من اليهود الناجين من خطة الابادة النازية المدعاة في أوروبا بدخول فلسطين. في يونيو م قام ترومان رئيس الولايات المتحدة بحث رئيس الوزراء البريطاني اتلي على قبول المائة الف شخص المشردين في فلسطين، وعرض استخدام السفن الامريكية في المساعدة على توفير وسائل الانتقال اللازمة لهم. في أكتوبر م اصدر الرئيس الامريكي ترومان بيانا يدعو إلى هجرة يهودية كبيرة إلى فلسطين دون انتظار التوصل إلى تسوية دائمة لمستقبل انتداب فلسطين. في نوفمبر م بذلت الولايات المتحدة جهودا مكثفة في الضغط على عدد من الدول لحملها على التصويت إلى جانب تقسيم فلسطين وخصوصا مندوبي هايتي وليبريا وسيام، ولولا تحول هذه الدول من الرفض إلى الموافقة لفشل اقتراح التقسيم. في مايو م عند اعلان قيام الكيان الصهيوني سارع بعد عشر دقائق الرئيس الامريكي ترومان بالاعلان عن اعتراف الولايات بهذا الكيان وتأييده. مايو م قررت لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب الامريكي خفض ما تسهم به الولايات المتحدة في ميزانية وكالة غوث اللاجئين الفلسطينيين بنسبة . يونيو م طلبت الحكومة الامريكية من الأمم المتحدة وقف تقديم المساعدات إلى اللاجئين الفلسطينيين الذين يتلقون تدريبا عسكريا وشطب اسمائهم من قائمة الاشخاص الذين يحصلون على مساعدات من وكالة اغاثة اللاجئين. اغسطس م اعلن الرئيس جونسون ان سياسة الولايات المتحدة تقوم على تأييد أمن اسرائيل والابقاء على الوضع الراهن في الشرق الأوسط. أكتوبر م الولايات المتحدة تقدم مشروع قرار لمجلس الامن يدعو فيه كلا من سوريا واسرائيل إلى الامتناع عن اتخاذ أي اجراء من شأنه زيادة حدة التوتر في منطقة الشرق الأوسط. وقد استخدم الاتحاد السوفيتي حق الفيتو لنقض القرار. وقال المندوب السوفيتي ان الفقرة التي تضمنها مشروع القرار ودعا فيها الحكومة السورية إلى تعزيز ما تتخذه من تدابير لمنع وقوع حوادث تشكل انتهاكا لاتفاقية الهدنة العامة من شأنها تشجيع اسرائيل على السير في طريقها العدواني، وتزيد الموقف تعقيدا في منطقة الشرق الأوسط . يوليو م استثنى الكونجرس الامريكي اسرائيل من الاجراءات النامية التي ستتخذ للحد من المساعدات العسكرية والاقتصادية للدول التي تستخدم المساعدات في شراء الاسلحة الحديثة. مارس م اعترف مساعد وزير الدفاع الامريكي ان هناك اعتبارات استراتيجية هي التي دعت إلى اختيار اليونان كقاعدة للاسطول السادس، وانه بدون ذلك ستتعرض اسرائيل لخطر بالغ. يوليو م اقر المؤتمر القومي للحزب الديمقراطي البرنامج السياسي للحزب وقد تضمن البرنامج التعهد بامداد اسرائيل بالطائرات والمعدات العسكرية الاخرى التي تحتاج إليها للمحافظة على قوتها الرادعة، وتعهد الحزب في برنامجه بالاعتراف بالقدس عاصمة لاسرائيل . يوليو م وجه الرئيس نيكسون رسالة إلى المنظمة الصهيونية الامريكية قال فيها انه قد أشار بوضوح خلال محادثاته مع القادة السوفيت إلى التزام الشعب الامريكي بضمان بقاء اسرائيل . اغسطس م أكد البيان السياسي للحزب الجمهورية الامريكي ان الحزب يؤيد حق اسرائيل وشعبها في الحياة وتعهد الحزب بأن الولايات المتحدة ستواصل العمل من أجل الحيلولة دون قيام عدم توازن عسكري يعرض السلام للخطر في المنطقة وذلك عن طريق تزويد اسرائيل بالمساعدات الضرورية لأمنها. فبراير م وافق من أعضاء الكونجرس الامريكي على مشروع قانون يقضي بحرمان الاتحاد السوفيتي من التمتع بحقوق الدولة الاكثر رعاية، إلا في حالة الغاء الضرائب على هجرة اليهود السوفيت لاسرائيل . يونيو م وافق مجلس النواب الامريكي باغلبية صوتا ضد اصوات على تعديل يلغي بمقتضاه اعتماد مبلغ مليون دولار من المخصصات الامريكية التي تقدم لمنظمة العمل الدولية، وذلك بعد القرار الذي اتخذته المنظمة بتخصيص مقعد لمنظمة التحرير الفلسطينية، واحتجاجها على التحرك المضاد لاسرائيل الذي تقوم به المنظمة الدولية. يوليو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على مشروع قرار ينتقد بشدة الجهود التي تبذل من جانب بعض الدوائر لطرد اسرائيل من الأمم المتحدة. اغسطس م قدم عضوا من أعضاء الكونجرس مذكرة يعلنون فيها معارضتهم لطرد أو وقف عضوية اسرائيل في الجمعية العامة. يناير م ارسلت الحكومة الامريكية إلى الكونجرس مشروع قانون يحظر على جميع الشركات التي تعمل في الولايات المتحدة الاشتراك في مقاطعة اسرائيل . يوليو م اعلن هنري كيسنجر أن الولايات المتحدة تؤيد شرعية الغارة الاسرائيلية على مطار عنتيبي لانقاذ الرهائن المحتجزين. سبتمبر م صرح المسؤولون في وزارة الخارجية الامريكية بأن معدل هجرة اليهود السوفيت خلال هذا العام ارتفع إلى الف يهودي سنويا في اعقاب التعديل في اتفاقيات التجارة بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة والذي ربط بين الهجرة لليهود السوفيت إلى فلسطين المحتلة وحصول الاتحاد السوفيتي على تسهيلات تجارية. يناير م نشرت الحكومة البريطانية الوثائق السرية الخاصة بانتهاء فترة الانتداب البريطاني على فلسطين عام م. وقد اوضحت اضطرارها إلى التخلي عن فلسطين بسبب فشلها في اثبات سياسة مؤيدة للعرب في مواجهة الولايات المتحدة والحلفاء الغربيين. يناير م أكد الرئيس الامريكي خلال اجتماعه مع زعماء الطائفة اليهودية الامريكية أن الولايات المتحدة لا تزال على رفضها اجراء اية اتصالات مع منظمة التحرير الفلسطينية. يونيو م قررت مجموعة عمل امريكية برآسة نائب الرئيس الامريكي استبعاد فرض عقوبات ضد اسرائيل . يونيو م صرح الكسندرهيج وزير الخارجية الامريكية بأن الولايات المتحدة لا تطالب اسرائيل بانسحاب فوري من لبنان. أكتوبر م قررت الولايات المتحدة وقف مساهمتها في ميزانية الوكالة الدولية للطاقة الذرية لوقف عضوية اسرائيل بها. ديسمبر م اكد المتحدث باسم الخارجية الامريكية ان العلاقات بين الولايات المتحدة و اسرائيل لا تزال وثيقة وانه لا توجد ازمة ثقة بين البلدين. فبراير م طالب الرئيس الامريكي ريغان الدول العربية بقبول اسرائيل كأمر واقع. أكتوبر م هددت الولايات المتحدة بالانسحاب من الأمم المتحدة وقف مساهمتها المالية في المنظمة الدولية إذا رفضت الجمعية العامة قبول اوراق اعتماد المندوب الاسرائيلي . أكتوبر م اعلنت الحكومة الامريكية انها قررت توثيق علاقاتها ب اسرائيل واغلاق كافة ملفات الخلافات معها حول الدور الاسرائيلي في لبنان. نوفمبر م اكد الرئيس ريغان للرئيس الاسرائيلي التزام واشنطن الذي لا يتزعزع بأمن اسرائيل . ديسمبر م اكد الرئيس الامريكي ريغان ان العلاقات الامريكية الاسرائيلية تزداد قوة وتعهد بوقوف امريكا بجانب اسرائيل عند أي تهديد لأمنها. سبتمبر م هددت الولايات المتحدة بالانسحاب من الاتحاد البرلماني الدولي إذا اصدر الاتحاد قرارا يعتبر الصهيونية شكلا من اشكال العنصرية. أكتوبر م وافقت اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية في الكونجرس الامريكي على مشروع قرار بنقل السفارة الامريكية ومقر السفير الامريكي في فلسطين المحتلة من تل أبيب إلى القدس في أقرب وقت ممكن. أكتوبر م ابلغ الرئيس ريغان مؤتمرا لليهود الامريكيين بأن اسرائيل حليف استراتيجي وصديق مقرب لامريكا، وأدان الذين يساوون بين جمال الصهيونية وقبح العنصرية، وقال انه بقيام اسرائيل تمكن اليهود من اعادة قيام حكمهم الذاتي في ارضهم التاريخية. مايو م اكد وزير الخارجية الامريكي استمرار معارضة واشنطن لانشاء دولة فلسطينية مستقلة. سبتمبر م اقر الرئيس الامريكي ريغان الغارة الصهيونية على مقر منظمة التحرير الفلسطينية بتونس باعتبارها عملا مشروعا للدفاع عن النفس ضد الارهاب. فبراير م أكدت الولايات المتحدة رفضها لمطلب رئيس منظمة التحرير الفلسطينية الاعتراف بحق تقرير المصير للفلسطينيين. فبراير م وقع الرئيس الامريكي ريغان تشريعا يعطي لاسرائيل مزايا الدول الأعضاء في حلف الاطلنطي دون ان تكون عضوا في الحلف. فبراير م اعلن المتحدث باسم البيت الابيض الامريكي ان السياسة الامريكية مازالت تتمثل في الدعوة إلى التنازل عن الارض مقابل السلام في فلسطين المحتلة. مارس م طلبت الجمعية العامة للامم المتحدة من الولايات المتحدة الغاء خططها لاغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية لدى الأمم المتحدة كما طالبتها بالموافقة على عرض الأمر على محكمة العدل الدولية. مارس م قررت الادارة الامريكية اغلاق مقر بعثة منظمة التحرير الفلسطينية بالامم المتحدة اعتبارا من مارس بغض النظر عن أي اتفاقيات الزامية تجاه الهيئة الدولية. مايو م اعلن الرئيس الامريكي ريغان ووزير خارجيته جورج شولتز في بيانين منفصلين ان اية تسوية سلمية لنزاع الشرق الأوسط يجب ان تلتزم بمبدأ الارض مقابل السلام. يوليو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على قرار يتيح للولايات المتحدة نقل سفارتها في اسرائيل من تل أبيب إلى القدس. يوليو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على تعديل يقضي بتخصيص اعتمادات لبناء مبنيين للسفارة الامريكية في فلسطين المحتلة احدهما في تل ابيب والاخر في القدس. يوليو م عارض مشروع البرنامج السياسي للحرب الجمهورية قيام وطن قومي للفلسطينيين. أكتوبر م قررت الحكومة الامريكية منح الحصانة الدبلوماسية لاعضاء بعثة مكتب المشتريات العسكرية الاسرائيلي في واشنطن. نوفمبر م صرح احد مساعدي الرئيس الامريكي المنتخب جورج بوش بأن الاخير يرى ان التعاون الاستراتيجي بين الولايات المتحدة و اسرائيل هو مفتاح السلام في الشرق الأوسط وانه بوش يرفض الاعتراف بالدولة الفلسطينية. نوفمبر م اعلنت الخارجية الامريكية ان الولايات المتحدة لا توافق على اعلان قيام دولة فلسطينية مستقلة لان ذلك يعد تقريرا لمستقبل الضفة الغربية وقطاع غزة من جانب واحد في الوقت الذي ترى فيه الولايات المتحدة ان مستقبل هذه الاراضي ينبغي ان يقرر من خلال المفاوضات. نوفمبر م قررت الولايات المتحدة منع ياسر عرفات دخول الاراضي الامريكية لالقاء خطاب امام الجمعية العامة للامم المتحدة. نوفمبر م اقرت الجمعية العامة للامم المتحدة مشروع قرار باغلبية صوتا ضد صوتي الولايات المتحدة و اسرائيل يؤكد حق رئيس منظمة التحرير الفلسطينية في الاشتراك في مناقشات الجمعية ويندد بقرار الحكومة الامريكية بعدم منحه تأشيرة دخول ويؤكد انتهاك واشنطن لاتفاقية المقر. مايو م أكدت الولايات المتحدة رفضها لانضمام فلسطين إلى منظمة الصحة الدولية كعضو كامل العضوية. مايو م وافق مجلس النواب الامريكي على مشروع قرار بوقف دفع حصة الولايات المتحدة للامم المتحدة أو أي منظمة متخصصة تابعة لها في حالة موافقتها على طلب منظمة التحرير الفلسطينية بمنحها العضوية الكاملة. يونيو م اكد الرئيس الامريكي جورج بوش لاعضاء الكونجرس المؤيدين لاسرائيل تأييد الولايات المتحدة المطلق والثابت لدولة اسرائيل . فبراير م حث الرئيس الامريكي جورج بوش الاتحاد السوفيتي على تطبيع العلاقات مع اسرائيل والسماح بنقل اليهود السوفيت إلى اسرائيل عبر رحلات جوية مباشرة بين موسكو وتل أبيب. فبراير م ايد عضوا من أعضاء مجلس الشيوخ الامريكي عضو مشروع قرار يدعو إلى الاعتراف بمدينة القدس عاصمة لاسرائيل . ابريل م اعلن الرئيس الامريكي جورج بوش تأييده القوي لهجرة اليهود السوفيت ووصفها بأنها الخروج الذي يشهده العصر الحديث لليهود وبأنها حدث كبير لكل من يبتهج من اجل حرية الانسان وتعهد بالاستمرار في القيام بكل ما هو ضروري لتمكين اليهود السوفيت من الوصول إلى اسرائيل بما في ذلك الضغط من اجل تنظيم رحلات جوية مباشرة لنقلهم. ابريل م وافق مجلس النواب الامريكي على اعتبار القدس عاصمة لاسرائيل . يونيو م اقر مجلس النواب الامريكي قرارا كان قد وافق عليه مجلس الشيوخ يقضي بمطالبة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة بالغاء قرارها الخاص بمساواة الصهيونية بالعنصرية. يونيو م اتخذ الكونجرس الامريكي بمجلسيه الشيوخ والنواب قرارا مشتركا يطالب الحكومة الامريكية بدعوة الدول الأعضاء في الجمعية العامة للامم المتحدة باتخاذ اجراء فوري لالغاء قرارها الصادر عام م والذي يعتبر الصهيونية شكلا من أشكال العنصرية. ديسمبر م أجل مجلس الامن للمرة السادسة التصويت على مشروع قرار ينص على ضرورة عقد مؤتمر دولي للسلام في الشرق الأوسط، وذلك بسبب اصرار الولايات المتحدة على حذف هذه الفقرة. ديسمبر م اعلنت الادارة الامريكية أن موسكو ستحصل على قرض بمليار دولار بعد أن سمحت بهجرة ألف يهودي سوفيتي في العام الماضي. يونيو م قرر مجلس النواب الامريكي وقف المساعدات العسكرية الامريكية للاردن إلا إذا اعترف الاردن باسرائيل والتزم باجراء مفاوضات مباشرة معها. يوليو م قال وزير الدفاع الامريكي إن الادارة الأمريكية ملتزمة بمساعدة اسرائيل على مواجهة التهديدات وعازمة على تقوية الشراكة الاستراتيجية الأمريكية الاسرائيلية كي تكون اسرائيل على حد زعمه آمنة. أكتوبر م وافق مجلسا الشيوخ والنواب الامريكيان على قانون ينص على ان من حقائق السياسة الخارجية الأمريكية ضرورة بقاء القدس عاصمة موحدة لاسرائيل وأنه لا بد من نقل السفارة الأمريكية إلى المدينة بحلول مايو م. فبراير م أثار نتن ياهو ما تردد عن مشروع بيع نحو طائرة امريكية أف للعربية السعودية واعتبر أن اتمام هذا المشروع من شأنه الاخلال بالتوازن الاستراتيجي في الشرق الأوسط، فأكد كلنتون لنتن ياهو أن واشنطن سترد على مطلب محدد من الرياض لما يضمن الحفاظ على مصالح اسرائيل ، وجدد بهذه المناسبة التزام أمريكا وتصميمها الأكيد على ضمان أمن الدولة العبرية كما أشار كلنتون بأن التعاون العسكري الكبير والقديم بين واشنطن والرياض قد ساهم في الحفاظ على أمن اسرائيل . أكتوبر م اعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية مادلين اولبرايت ادراج حزب الله لبنان ومنظمات فلسطينية على لائحة المنظمات الارهابية وهذا المنظمات هي حركة المقاومة الإسلامية حماس، وحركة الجهاد الاسلامي، والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة ، وجبهة التحرير الفلسطينية، والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين فصيل نايف حواتمة ، ومنظمة ابو نضال. ابريل م أشاد كلينتون بحرارة ب اسرائيل في الذكرى الخمسين لاعلانها، وقال في احتفال اقيم في حدائق البيت الابيض لقد عشنا احدى اللحظات المجيدة في تاريخنا بأننا كنا أول من اعترف ب اسرائيل . يونيو م قال كلينتون على أثر عملية للمجاهدين الفلسطينيين إنني وباسم جميع الامريكيين أعبر عن تعاطفي مع الشعب الاسرائيلي الذي كان مرة اخرى صباح اليوم هدفا لعمل ارهابي مشين. فبراير م اعتبر ازريك مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط والذي كان يتحدث في ندوة اعدها المجلس اليهودي للشؤون العامة ان تحقيق السلام بين سوريا و اسرائيل يخدم المصالح الاستراتيجية الأمريكية في المنطقة. يونيو م وافقت سلطة الحكم الذاتي الفلسطيني على تأجيل مؤتمر جنيف حول الانتهاكات الاسرائيلية للاراضي المحتلة في خطوة تأتي استجابة لضغوط من واشنطن. وكان الكونغرس الامريكي تبنى بغالبية صوتا مقابل خمسة أصوات قرارا غير ملزم يهنيء وزارة الخارجية الأمريكية على معارضتها للمؤتمر ويدعو الامين العام للامم المتحدة كوفي عنان وسويسرا إلى رفض تقديم أي مساعدة للمؤتمر. يناير م طلب رئيس الوزراء الصهيوني ايهود باراك من الرئيس الامريكي بيل كلينتون العمل لوقف عمليات المقاومة الإسلامية ضد قوات الاحتلال الصهيوني في جنوب لبنان. يونيو م هدد الرئيس الامريكي كلينتون باعادة النظر في علاقات الولايات المتحدة مع الفلسطينيين إذا اعلنوا دولة من جانب واحد. ثانيا استخدام الولايات المتحدة لحق الفيتو دعما للكيان الصهيوني عام م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو في مجلس الامن التابع لهيئة الأمم المتحدة للحيلولة دون نص قرار وقف اطلاق النار اثناء حرب يونيو على انسحاب القوات المتحاربة إلى خطوط الهدنة السابقة. سبتمبر م الولايات المتحدة تستخدم حق الفيتو ضد قرار تقدمت به كل من الصومال وغينيا ويوغسلافيا يطالب بوقف العمليات الحربية في الشرق الأوسط بعد شكوى سوريا ولبنان. يوليو م الولايات المتحدة تعترض على مشروع قرار تقدمت به الهند واندونيسيا وبناما وبيرو والسودان ويوغسلافيا وغينيا يعلن الاسف على احتلال اسرائيل للاراضي العربية. يناير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو على قرار تقدمت به باكستان وبناما وتانزانيا ورومانيا في يناير ينص على حق الشعب الفلسطيني في ممارسة حق تقرير المصير وفي اقامة دولة حرة في فلسطين وفقا لميثاق الأمم المتحدة، وضرورة انسحاب اسرائيل من الاراضي المحتلة منذ يونيو م. مارس م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد قرار تقدمت به مجموعة من دول العالم الثالث يطلب من اسرائيل الامتناع عن أية أعمال ضد السكان العرب في الاراضي المحتلة. يونيو م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد قرار تقدمت به كل من جويانا وباكستان وبناما وتانزانيا يؤكد حقوق الشعب الفلسطيني في تقرير المصير والعودة إلى وطنه وحقه في الاستقلال والسيادة. ابريل م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو ضد مشروع قرار تقدمت به تونس ينص على ممارسة الشعب الفلسطيني حقوقه المشروعة. ابريل م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو على مشروع قرار تقدمت به باكستان باسم المؤتمر الاسلامي ينص على اشراك منظمة التحرير الفلسطينية في المناقشات بنفس حقوق الدولة العضو في الأمم المتحدة. يناير م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو ضد مشروع قرار يقضي بفرض عقوبات على اسرائيل لضمها مرتفعات الجولان السورية. ابريل م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قرار عربي بادانة حادث الهجوم على المسجد الاقصى. فبراير م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو على مشروع قرار اردني يطالب السلطات المحلية في فلسطين لممارسة وظائفها والغاء كل الاجراءات المطبقة في الضفة الغربية. يونيو م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو ضد مشروع قرار اسباني بادانة الغزو الاسرائيلي للبنان. يونيو م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قرار فرنسي في مجلس الامن بشأن لبنان. سبتمبر م فشل مجلس الامن في اصدار قرار يؤكد ان نصوص اتفاقية جنيف الرابعة لعام م تطبق على الاقاليم المحتلة في لبنان بسبب اعتراض الولايات المتحدة. مارس م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قرار لبناني في مجلس الامن يدين الممارسات الاسرائيلية في الجنوب اللبناني. سبتمبر م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قرار الامن بادانة الممارسات الاسرائيلية القمعية ضد الفلسطينيين في الاراضي المحتلة. يناير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو في مجلس الامن الدولي ضد مشروع قرار يطالب اسرائيل بسحب قواتها من لبنان. يناير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قانون لمجلس الامن يدين الانتهاكات الاسرائيلية لحرمة المسجد الاقصى ويرفض مزاعم اسرائيل باعتبار القدس عاصمة لها. فبراير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو في مجلس الامن لمنع اصدار قرار يدين اختطاف اسرائيل لطائرة الركاب الليبية. يناير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد مشروع قرار في مجلس الامن يستنكر الاعتداءات الاسرائيلية على جنوب لبنان ويطالبها بوقف جميع اعمال التعدي على الاراضي اللبنانية وجميع الاجراءات ضد المدنيين. فبراير م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو ضد اقتراح في مجلس الامن يطالب بالحد من عمليات الانتقام الاسرائيلية ضد الفلسطينيين في الاراضي المحتلة. ابريل م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو ضد قرار لمجلس الامن يدين اسرائيل لاستخدامها سياسة القبضة الحديدية تجاه الانتفاضة الفلسطينية في الاراضي المحتلة في اعقاب طردها فلسطينيين. مايو م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو لنقض قرار مشروع قرار مشروع قرار في مجلس الامن الدولي لادانة الاجتياح الاسرائيلي لجنوب لبنان. ديسمبر م استخدمت الولايات المتحدة حق الفيتو لمنع استصدار قرار من مجلس الامن الدولي بادانة الاعتداء الاسرائيلي الجوي والبري على الاراضي اللبنانية. فبراير م اوقفت الولايات المتحدة جهود مجلس الامن الدولي لاصدار بيان يسجل رفضه لممارسات اسرائيل في الارض الفلسطينية المحتلة ويدعوها إلى الالتزام باتفاقية جنيف الخاصة بحقوق المدنيين في زمن الحرب. فبراير م استخدمت الولايات المتحدة الأمريكية حق النقض الفيتو ضد مشروع قرار لمجلس الامن الدولي بادانة اسرائيل لانتهاكات حقوق الانسان في الاراضي العربية المحتلة. يونيو م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو في مجلس الامن ضد مشروع قرار لدول عدم الانحياز يدين اسرائيل لسياستها القمعية في الاراضي المحتلة. نوفمبر م استخدمت الولايات المتحدة الفيتو للاعتراض على قرار مجلس الامن يدين الممارسات الاسرائيلية في الاراضي المحتلة. يونيو م استخدمت الولايات المتحدة حق النقض الفيتو ضد مشروع قرار في مجلس الامن الدولي قدمته دول عدم الانحياز بارسال لجنة دولية إلى الاراضي العربية المحتلة لتقصي الحقائق حول الممارسات القمعية الاسرائيلية ضد الشعب الفلسطيني. ثالثا الدعم المالي والاقتصادي الامريكي للكيان الصهيوني حصلت اسرائيل من الولايات المتحدة خلال الفترة م على مليون دولار. حصلت اسرائيل عام م على مبلغ مليون دولار من الولايات المتحدة. حصلت اسرائيل عام م على مبلغ مليون دولار من الولايات المتحدة. حصلت اسرائيل عام م على مبلغ مليون دولار من الولايات المتحدة. يوليو م منحت وكالة التنمية الدولية الامريكية قرضا قيمته ملايين دولار لاسرائيل لمساعدتها على مواجهة نفقاتها من النقد الاجنبي. أكتوبر م وافقت الحكومة الامريكية لبنك التصدير والاستيراد على منحه قرضا لاسرائيل قيمته ستة ملايين من الدولارات لشراء آلات ومعدات من الولايات المتحدة. سبتمبر م قدم البنك الامريكي للتصدير والاستيراد . مليون دولار قرضا لاسرائيل . فبراير م تم توقيع اتفاق امريكي اسرائيلي تضمن الولايات المتحدة الامريكية بمقتضاه قرضا قيمته مليون دولار ستحصل عليه اسرائيل من مؤسسات الادخار والقروض الامريكية الخاصة. مارس م أعلن سيسكو مساعد وزير الخارجية الامريكية ان المعونة التي قدمتها حكومة نيكسون لاسرائيل في اربع سنوات تجاوزت المعونة التي اعطتها لها جميع الحكومة الامريكية مجتمعة منذ سنة م إذ بلغت مليون دولار لاسرائيل للمساعدة على توطين اليهود السوفيت بها. مايو م وافق مجلس النواب الامريكي باغلبية اصوات ضد على مشروع قرار بتخويل وزارة الخارجية الامريكية تقديم مليون دولار لاسرائيل للمساعدة على توطين اليهود السوفيت بها. يوليو م وقع الرئيس نيكسون قانونا باعتماده مليون دولار لاسرائيل لتمويل عملية اعادة توطين اليهود المهاجرين إليها من الاتحاد السوفيتي. سبتمبر م أعلن بنك فرست بنسلفانيا الامريكي انه قدم مبلغ مليون دولار مساهمة في رأسمال أول بنك امريكي اسرائيلي وذلك بنسبة . مارس م اعلنت الحكومة الامريكية موافقتها على منح اسرائيل مبلغ مليون دولار لتخفيف وطأة نفقات الدفاع على الاقتصاد الاسرائيلي . ابريل م تم في واشنطن التوقيع رسميا على اتفاقية قرض امريكي لاسرائيل بمبلغ مليون دولار للمساعدة في توطين اليهود المهاجرين من الاتحاد السوفيتي. ديسمبر م وافق مجلس النواب ومجلس الشيوخ الامريكي في اجتماع مشترك على اعتماد مبلغ . مليارات دولار للمساعدات الخارجية لعام م منها . مليار دولار اعتمادات جديدة لاسرائيل . اغسطس م خفضت لجنة العلاقات الخارجية التابعة لمجلس الشيوخ الامريكي مبلغ مليون دولار من ميزانية المعونة الخارجية لسنة م التي طلبت الحكومة اعتمادها، بينما اضافت نحو مليون دولار معونة اقتصادية لاسرائيل . سبتمبر م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على مشروع قرار تقدم به السناتور الديمقراطي والترمونديل بزيادة المساعدات الاقتصادية لاسرائيل إلى مليون دولار مقابل مليون دولار في العام الماضي. ديسمبر م وافق مجلس الشيوخ الامريكي باغلبية صوتا ضد صوتا على اعتمادات المساعدات الخارجية التي تبلغ قيمتها . مليار دولار، وينص المشروع على تخصيص مبلغ . مليون دولار لاسرائيل غير المساعدات العسكرية التي تبلغ . مليار دولار. ديسمبر م وقع الرئيس الامريكي فورد على قرار يسمح للحكومة بانفاق جزء من اعتمادات المعونة الاجنبية منها مليون دولار كمساعدات امن لاسرائيل . نوفمبر م وقعت الولايات المتحدة و اسرائيل اتفاقية تمنح واشنطن تل ابيب بمقتضاها مساعدات اقتصادية قيمتها مليون دولار. سبتمبر م وافق الكونجرس الامريكي على قانون المساعدات الخارجية للعام المالي م حيث تحصل بموجبه اسرائيل على مليونا مساعدات و مليون كقروض عسكرية لمبيعات السلاح. اغسطس م اصدر الرئيس كارتر قانون المساعدات الاجنبية العسكرية الامريكية الذي تحصل اسرائيل بمقتضاها على مليون دولار من مجموع المساعدات التي تبلغ مليون دولار خلال السنة المالية م. سبتمبر م وقعت الولايات المتحدة و اسرائيل اتفاقية تحصل بمقتضاها اسرائيل على مليون دولار خلال عام م على شكل قروض ومنح. أكتوبر م وقع الرئيس جيمي كارتر على قانون للمساعدة الخارجية يقضي بتقديم . مليارات دولار خلال السنة المالية م وستحصل اسرائيل منها على مليون دولار. يناير م اعلن جيمس شلزلنجر وزير الطاقة الامريكي ان الولايات المتحدة ستزود اسرائيل بالبترول إذا تأثر وضعها نتيجة احداث ايران. مايو م اقر الكونجرس الامريكي باغلبية ساحقة برنامج المساعدات الامريكية لمصر و اسرائيل الذي تبلغ قيمته آلاف مليون دولار على هيئة قروض ومنح اقتصادية وعسكرية تقدم على مدى ثلاث سنوات. ديسمبر م طالب السناتور الامريكي ادوارد كيندي بزيارة المساعدات المالية لاسرائيل بمقدار مليون دولار. وقال ان اسرائيل لم تخيب ظن الولايات المتحدة. ولذلك يجب مساعدة اسرائيل اكثر لأنها تعتبر من المصالح القومية الامريكية المهمة. يناير م نفت الخارجية الامريكية انباء تأخير تقديم مساعدات اقتصادية لاسرائيل وقال ان واشنطن تتعامل مع اسرائيل بكرم زائد. نوفمبر م خص الكونغرس الامريكي اسرائيل بمساعدات امريكية تزيد بنحو مليون دولار عن العام الماضي. فبراير م وافقت لجنة المساعدة بمجلس النواب الامريكي على منح اسرائيل مساعدات اقتصادية في عام م تقدر ب . مليار دولار بزيادة مليون دولار عما اقترحته الحكومة الامريكية. فبراير م قررت لجنة الشؤون الخارجية بمجلس النواب الامريكي عدم ربط المساعدات الامريكية لاسرائيل بقبولها لمبادرة الرئيس ريغان للسلام في الشرق الأوسط. اغسطس م وافقت اللجنة الفرعية للاعتمادات بمجلس النواب الامريكي على المعونات الاقتصادية لاسرائيل بمقدار . مليار دولار لعام م. سبتمبر م أقر مجلس الشيوخ الامريكي الاتفاقية الخاصة باقامة منطقة للتجارة الحرة بين الولايات المتحدة و اسرائيل وذلك باغلبية صوتا ضد لا شيء. سبتمبر م وافق مجلس النواب الامريكي على قرار بخفض نسبة على البرنامج المقترح للمساعدات الامريكية الخارجية باستثناء اسرائيل . أكتوبر م تعهد الرئيس الامريكي ريغان بالتعاون مع الحكومة الاسرائيلية من اجل انعاش الاقتصاد الاسرائيلي ووافق على منحها معونة اضافية للعام الحالي مقدار مليار ونصف مليار دولار. أكتوبر م تعهد الرئيس الامريكي على اعتبار كافة المساعدات الامريكية المخصصة لاسرائيل في هذا العام ومقدارها . مليار دولار منحا لا ترد. مارس م اقرت لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الامريكي مبلغ بليون دولار لاسرائيل . مايو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على تقديم . مليار دولار معونة اضافية اقتصادية لاسرائيل إلى جانب . مليار دولار معونة اقتصادية اصلية و . مليار دولار منحة عسكرية لا ترد. يوليو م وافق مجلس النواب الامريكي على تجميد حجم المساعدات الامريكية لدول العالم باستثناء اسرائيل . يوليو م وافق مجلس النواب الامريكي على مشروع المساعدات الخارجية الامريكي للعامين الماليين القادمين وبلغ . مليار دولار خصص . مليار دولار كمساعدات اقتصادية لاسرائيل . ديسمبر م وافقت الولايات المتحدة على تقديم مساعدات لاسرائيل خلال العام القادم تبلغ مليارات و مليون دولار. سبتمبر م أقرت لجنة الاعتمادات التابعة لمجلس الشيوخ الامريكي الاعتمادات الخاصة بالمساعدات الخارجية بالمساعدات الخارجية الامريكية للعام القادم وبلغت مليار دولار كمساعدات اقتصادية وعسكرية من بينها مليارات دولار لاسرائيل . أكتوبر م وافق مجلس النواب الامريكي على منح اسرائيل مبلغ مليارات دولار. أكتوبر م ابلغت الولايات المتحدة اسرائيل قرارها بمنحها مساعدات اقتصادية اضافية خلال السنوات القادمة تتراوح بين و مليون دولار في السنة. اغسطس م وافقت لجنة الاعتمادات المالية بمجلس النواب الامريكي على عدم تخفيض المساعدات الامريكية لاسرائيل بحيث تحصل على مليارات دولار من مجموع حجم المساعدات التي خصصتها. مايو م وافق مجلس النواب الامريكي على برنامج المساعدات الخارجية الامريكية لعام م والذي يتضمن مساعدات لاسرائيل قدرها مليارات دولار، منها . مليار مساعدات عسكرية . مليار دولار مساعدات اقتصادية. مايو م اعلنت الحكومة الامريكية انها خصصت مليارات دولار مساعدات اقتصادية وعسكرية لاسرائيل للعام المالي الذي يبدأ في أول أكتوبر م. مايو م وافقت اللجنة الفرعية التابعة للجنة المساعدات الخارجية في مجلس النواب الامريكي على المساعدات الاقتصادية والعسكرية لاسرائيل والتي تبلغ مليارات دولار. يونيو م وافق مجلس النواب الامريكي على مشروع قانون المعونات الخارجية الامريكية للعامين القادمين بحجم مليار دولار تحصل اسرائيل منها على مليارات دولار في شكل معونات عسكرية واقتصادية. أكتوبر م ذكر راديو اسرائيل أن الادارة الامريكية حولت إلى اسرائيل المساعدات المالية النقدية غير العسكرية وقيمتها مليار و مليون دولار. نوفمبر م وافق الكونجرس الامريكي على الشكل النهائي لبرنامج المساعدات الخارجية التي تبلغ . مليار دولار تشمل تقديم مليارات دولار لاسرائيل . مايو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على قرار يمنح اسرائيل مساعدة تبلغ مليون دولار لمساعدتها على استيعاب المهاجرين اليهود السوفيت. مايو م وافق الرئيس الامريكي جورج بوش على اعتماد المساعدات الخارجية الاضافية التي تشمل حوالي مليون دولار لاسرائيل لمساعدتها على استيعاب المهاجرين اليهود من الاتحاد السوفيتي. يونيو م وافقت لجنة الاعتمادات بمجلس النواب الامريكي على مشروع المساعدات الخارجية الامريكية للسنة المالية التي تبدأ في أول أكتوبر م بحيث تحصل اسرائيل على . مليار دولار كمساعدات عسكرية و . مليار دولار كمساعدات اقتصادية. أكتوبر م وافقت لجنة مشتركة للكونجرس الامريكي بمجلسيه على قانون المساعدات الامريكية للعام القادم والتي تبلغ . مليار دولار ويقضي القانون بمنح اسرائيل نصيب الاسد في المساعدات الخارجية الامريكية مليار و مليون دولار معدات عسكرية ومساعدات عسكرية واقتصادية . مايو م وقع الرئيس بوش على مرسوم بتقديم مساعدات عاجلة لاسرائيل تبلغ قيمتها مليون دولار أقرها الكونجرس. مارس م اكدت ادارة كلينتون انها ستواصل تقديم المساعدات الاقتصادية والعسكرية بمعدلاتها الحالية والبالغة مليارات دولار للسنة المالية م وللسنوات المقبلة. أكتوبر م صادق الكونغرس الامريكي على منح الكيان الصهيوني مساعدات مالية بقيمة مليارين و مليون دولار معظمها مخصصة للاغراض العسكرية. رابعا الدعم العسكري الامريكي للكيان الصهيوني ابريل م وصلت إلى حيفا شحنة من الصواريخ الامريكية هوك المضادة للطائرات. اغسطس م وقعت الولايات المتحدة اتفاقية مع اسرائيل تقضي بتزويدها بمادة اليورانيوم اللازمة لمفاعلها الذري. مايو م اعترف المتحدث الرسمي باسم وزارة الدفاع الامريكية بأن شحنات من الذخيرة تنقل بالطائرات من ترسانات الجيش الامريكي إلى اسرائيل مباشرة. أكتوبر م اعلنت وزارة الخارجية الامريكية رسميا ان الولايات المتحدة قررت اعادة ارسال الاسلحة إلى اسرائيل . أكتوبر م اعلن الرئيس الامريكي جونسون انه سمح باجراء مفاوضات بشأن احتمال بيع طائرات حربية اسرع من الصوت إلى اسرائيل . ديسمبر م اصدرت وزارة الخارجية الامريكية بلاغا يتضمن قرار تسليم طائرة فانتوم لاسرائيل في نهاية م وخلال عام م. أكتوبر م اعلنت المصادر الرسمية في البنتاغون ان الحكومة الامريكية قررت امداد اسرائيل بحوالي دبابة طراز أم أ وهي أحدث دبابات القتال في الجيش الامريكي، و طائرة فانتوم، وبطاريات مدفعية وعتاد حربي آخر. ديسمبر م وافقت لجنة الاعتمادات التابعة لمجلس النواب الامريكي على اعتماد مبلغ مليون دولار في شكل قروض لتمويل امداد اسرائيل بالاسلحة. مايو م خصصت لجنة العلاقات الخارجية لمجلس الشيوخ مبلغ مليون دولار لتشتري بها اسرائيل السلاح وذلك من اصل مليون دولار تم رصده للقروض العسكري خلال سنة م. يوليو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي بأغلبية صوتا ضد اصوات على تعديل قانون الاعتماد الخاص بشراء الاسلحة بهدف السماح ببيع الاسلحة لاسرائيل بقروض وذلك حتى سبتمبر م. سبتمبر م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على مد فترة التفويض الممنوح للرئيس نيكسون لاعطاء اسرائيل تسهيلات ائتمانية لشراء السلاح إلى ما بعد ديسمبر م. أكتوبر م اعلنت وزارة الخارجية الامريكية أن الولايات المتحدة بدأت خلال اليومين الماضيين في امداد اسرائيل بالعتاد العسكري الثقيل. أكتوبر م اعلنت المصادر العسكرية الامريكية ان الولايات المتحدة في سباق مع الزمن لارسال المساعدات العسكرية إلى اسرائيل تعويضا عن خسائرها الجسيمة في الحرب القائمة في الشرق الأوسط. أكتوبر م طلب الرئيس الامريكي نيكسون من الكونغرس الموافقة على اعتماد جديد لبرنامج ضخم من المساعدات العسكرية لاسرائيل يصل في مجموعه إلى مليون دولار. أكتوبر م اعلنت وزارة الدفاع الامريكية ان الجسر الجوي الامريكي من السلع والامدادات لاسرائيل مستمر دون توقف وذلك رغم الاتفاق على وقف اطلاق النار. ديسمبر م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على اعتماد معونات عسكرية لاسرائيل قيمتها مليون دولار، مع اعفاء اسرائيل من مليون دولار من ثمن الاسلحة. يوليو م وافقت الولايات المتحدة على ضمان قرض لاسرائيل قيمته مليون دولار يقوم بتمويله الافراد والمؤسسات المالية في الولايات المتحدة للاسهام في تغطية المشتريات الدفاعية الاسرائيلية . يونيو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي باغلبية صوتا ضد صوتا على تجديد القانون الخاص بالسماح ببيع اسلحة امريكية إلى اسرائيل بالقروض. يناير م اقرت لجنة الشؤون الخارجية التابعة للكونجرس الامريكي مشروع قانون بمساعدات عسكرية واقتصادية قدرها مليون دولار منها دولار لاسرائيل . ابريل م ابلغت وزارة الدفاع الامريكية الكونجرس انها ستبيع لاسرائيل صواريخ ارض جو قيمتها . مليون دولار. ابريل م وافق الكونجرس على مشروع المساعدات العسكرية للشرق الاوسط ومن بينها المساعدات الاضافية لاسرائيل والتي تبلغ مليون دولار. يونيو م وافق مجلس النواب على مشروع المساعدات العسكرية الامريكية الخارجية الذي تضمن منح اسرائيل مليون دولار في صورة مساعدات وقروض طويلة الاجل. سبتمبر م وافق الكونجرس الامريكي على قانون المساعدات الخارجية للعام المالي م حيث تحصل بموجبه اسرائيل على مليون دولار مساعدات و مليون كقروض عسكرية لمبيعات السلاح. أكتوبر م اعترف الرئيس الامريكي فورد أنه تجاوز وزارتي الخارجية والدفاع عندما اتخذ قرار تزويد اسرائيل بصفقة الاسلحة الجديدة المتطورة. فبراير م قررت وزارة الخارجية الامريكية زيادة المساعدات العسكرية والاقتصادية التي كانت حكومة الرئيس السابق فورد قد أقرها لاسرائيل وذلك بمقدار مليون دولار. يونيو م وافقت لجنة الاعتمادات التابعة لمجلس النواب الامريكي على تقديم مليون دولار مساعدات دفاعية لاسرائيل وذلك في اطار برنامج المساعدات الخارجية للسنة المالية الجديدة م. يوليو م اعلنت وزارة الخارجية الامريكية ان الولايات المتحدة ستقدم معونة عسكرية لاسرائيل تقدر قيمتها بحوالي مليون دولار. اغسطس م اصدر الرئيس الامريكي كارتر قانون المساعدات الاجنبية العسكرية الامريكية الذي تحصل اسرائيل بمقتضاها على مليون دولار من مجموع المساعدات التي تبلغ مليون دولار خلال السنة المالية القادمة م. أكتوبر م اعلنت وزارة الخارجية الامريكية ان الحكومة الامريكية التزمت خلال ال شهر الماضية بالحد الاقصى لمبيعات الاسلحة لدول العالم المختلفة باستثناء دولة وقد حصلت اسرائيل على . مليار. اغسطس م قررت الولايات المتحدة استئناف شحن الطائرات اف إلى اسرائيل. نوفمبر م اتفق الرئيس الامريكي رونالد ريغان واسحق شامير رئيس وزراء اسرائيل على اقامة لجنة عسكرية امريكية اسرائيلية مشتركة تكون مهمتها التخطيط لاجراء مناورات عسكرية مشتركة ووضع الخطط العسكرية والعمل على تخزين الاسلحة الامريكية في اسرائيل . فبراير م وافقت لجنة المساعدات بمجلس النواب الامريكي على منح اسرائيل مساعدات اقتصادية في عام م تقدر ب . مليار دولار بزيادة مليون دولار عما اقترحته الحكومة الامريكية، وكذلك مساعدات عسكرية تقدر ب . مليار دولار. مايو م وافق مجلس الشيوخ الامريكي على تقديم . مليار دولار إلى اسرائيل كمنحة عسكرية لا ترد. يوليو م اعترف الرئيس الامريكي الاسبق نيكسون بأنه بحث استخدام القنابل الذرية الامريكية لانقاذ اسرائيل من الدمار أثناء حرب أكتوبر م. مايو م وقعت اسرائيل والولايات المتحدة على اتفاقية انضمام اسرائيل إلى مشروع حرب الكواكب الامريكي. ديسمبر م الغت الحكومة الامريكية الحظر الذي فرضته على تزويد اسرائيل بالقنابل العنقودية. يونيو م وافقت لجنة الاعتمادات بمجلس النواب الامريكي على مشروع المساعدات الخارجية الامريكية للسنة المالية التي تبدأ في أول أكتوبر م بحيث تحصل اسرائيل على . مليار دولار كمساعدات عسكرية. أكتوبر م وافقت لجنة الاعتمادات بمجلس الشيوخ الامريكي على اقتراح بتفويض الرئيس الامريكي جورج بوش بمنح اسرائيل مساعدات عسكرية تصل قيمتها إلى مليون دولار كحد ادنى خلال تسعة اشهر. مايو م ذكرت صحيفة واشنطن بوست الامريكية أن البيت الابيض وافق على منح اسرائيل مليون دولار مساعدات عسكرية اضافية. يوليو م لخص وزير الدفاع الامريكي وسائل التعاون العسكري بين المؤسستين العسكريتين الأمريكية والاسرائيلية بما يلي استمرار تقديم المساعدات العسكرية إلى اسرائيل كل عام مليارات دولار، ومساعدات تلميحية اخرى. المحافظة على تفوق اسرائيل النوعي والمتطور. اقامة ترتيبات أمنية ملموسة، واتصالات عسكرية. اقامة مناورات عسكرية مشتركة وبصورة دورية. المحافظة على وجود عسكري امريكي قوي في المنطقة. العمل مع اسرائيل على منع انتشار الاسلحة النووية والبيولوجية والكيمياوية في المنطقة. أكتوبر م وافقت الولايات المتحدة في مذكرة وقعتها اليوم السبت على مساعدة اسرائيل على التصدي لاي خطر تشكله صواريخ ذاتية الدفع واسلحة دمار الشامل. وجاء في مذكرة التفاهم ستنظر الولايات المتحدة نظرة تتسم بخطورة خاصة إلى التهديدات المباشرة لأمن اسرائيل من نشر صواريخ ذاتية الدفع متوسطة المدى أو اكثر في المنطقة. وفي حالة حدوث مثل هذه التهديد فان حكومة الولايات المتحدة ستتشاور فورا مع حكومة اسرائيل بشأن ما يمكن ان تقدمه لاسرائيل من مساعدة أو دعم دبلوماسي. مارس م ابقى وزير الدفاع الامريكي وليام كوهين على احتمال ان تزيد الولايات المتحدة مساهمتها في مشروع صواريخ ارو الاسرائيلي الذي يتكلف مليار دولار. مارس م قال كوهن وزير دفاع الولايات المتحدة ان مساعدات جديدة قيمتها . مليار دولار وعدت بها بلاده اسرائيل لمساعدتها في تنفيذ عمليات اعادة نشر القوات في الضفة الغربية. مارس م اعلنت واشنطن في سبتمبر م انها عرضت بيع طائرات و طائرة لاسرائيل مقابل خمسة مليارات دولار. يوليو م قال كلينتون انه يخطط لرفع المعونة العسكرية السنوية الأمريكية خلال العقد الجديد تدريجيا من . مليار دولار إلى . مليار دولار دفعة واحدة لتغطية تكلفة نشر القوات تنفيذا لاتفاقيات السلام بين اسرائيل والفلسطينيين إلى جانب توفير ذخيرة وطائرات هليكوبتر وتطوير انظمة دفاع صاروخي. يناير م اعلنت سلطات الاحتلال الصهيوني ان واشنطن وافقت على تزويدها بخمسين مقاتلة حديثة من طراز الأمريكية الصنع، واشارت اذاعة الكيان الصهيوني ان العقد قابل للمرونة إذ انه يتضمن امكانية بيع الكيان الصهيوني مقاتلة اخرى من الطراز نفسه. يوليو م كشف تحقيق امريكي اجري أخيرا أن سلاح الليزر الذي أعده الجيش الامريكي لحماية المستوطنات الصهيونية في شمال فلسطين المحتلة من صواريخ الكاتيوشا هو سلاح في غاية الخطورة على الانسان. الفجر قادم لا محالة