بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم البقرة اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك ولعظيم سلطانك، والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم رسلك وأنبيائك وعلى آله وصحبه ومن سار على هداه إلى يوم لقائك. نحمده تعالى المعز لعباده الصالحين يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون ونحمده تعالى المذل للكافرين ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون . فبنعمة من الله وفضل ومنة، فقد وردت إلى قيادة جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة معلومات استخباراتية مؤكدة ، قام على أثرها أخوانكم في جيش المسلمين بالترصد ثم الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكية في منطقة المشاهدة شمال العاصمة بغداد وفجروا عبوة ناسفة على الآلية المستهدفة، مما أدى إلى مقتل من فيها بينهم ضابط كبير في جيش الإحتلال الأمريكي ولله الحمد. والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية رمضان ه م روابط العملية . . ... . . . ... . . . . ... . . . . ... . . . . 