 لأول مرة تحميل رواية أميرة السعودية لتوثيق الجهاد العراقي و زوار السفارات تحميل رواية أميرة ورواية زوار السفارات نسخة بي دي إف للمرة الأولى في فضاء الإنترنت أول نسخة إلكترونية لروايات الروائي السعودي محمد صالح الشمراني رواية زوار السفارات التي انتهت من معرض الرياض الماضي في غضون ايام فقط رواية أميرة وهي التي فازت بالمركز الاول في مسابقة أدبية، وهي توثق بطولات المجاهدين العراقيين في ظل الاحتلال الأمريكي جودة متميزة ، متوافقة مع جميع الأجهزة الأجهزة المحمولة والعادية الأجهزة الكفية بلاك بيري ؛ آيفون، جلاكسي؛ .. الآيباد والآيبود والجالكسي تاب وأجهزة القراءة الالكترونية وغيرها روابط تحميل رواية أميرة من مواقع مختلفة اختر واحدا فقط . . . . . . . . روابط تحميل رواية زوار السفارات من مواقع مختلفة اختر واحدا فقط . . . . . . . . مع جزيل الامتنان