بسم الله الرحمن الرحيم مقتل شرطيا تابعين لشركة مس عينك بولاية لوجر النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر على درية شرطة أمن شركة مس عينك بمنطقة زيب آباد في مقاطعة محمد آغي بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل شرطيا. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، دمرت سيارات رينجر للعدو أيضا، وفي النهاية غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ومن ضمن الجنود القتلى قائدين لنقطتين أمنيتين للعدو، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال اي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان