بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد تصريح صحفي بخصوص إقرار ما يسمى بالبرلمان العراقي ، الاتفاقية الأمنية مع الاحتلال الأمريكي مرة أخرى يأبى جمع من العملاء المأجورين، الذين غرهم تنصيبهم مشرعين من دون الله عز وجل، فظنوا إن الحرام يصبح حلالا يثاب الواقع فيه، والحلال حراما يعاقب فاعله، بموافقتهم وبإشارات سباباتهم، وتوقيعات أقلامهم، يأبى هذا الجمع إلا أن يحفر أسماء أعضائه في صفحات سوداء من تاريخ الخيانات والعمالة، وبيع الأرض والعرض، والأهل والدين، ساعة أن كتبوا موافقاتهم على اتفاقية تحل الاحتلال الصليبي وتباركه وتحرم الجهاد وتلعن أهله، وتبيح للصليبي الصائل أن يستمر على الحال الذي هو فيه يقتل، ويعتقل، ويسرق، ويسلب، ليطيل مدة احتلاله، وتكافئه على تدنيس الحرمات وانتهاك الأعراض وسفك الدماء وخراب لم يشهد له التاريخ مثيلا، تكافئه بتأييد هذه الاتفاقية التي أرادها مجرم البيت الأسود ليحمي جموع كفره من التبعات التي تترتب على احتلالهم العراق، وما تخلله من جرائم، وليحفظ ماء وجهه أمام شعبه الذي أيقن أنه أوردهم المهالك بغزواته وحروبه على المسلمين. وإننا نؤكد للمسلمين في كل مكان أننا ماضون في أداء الواجب الشرعي بجهاد الصليبيين ومن تخندق في خندقهم، حتى النصر بإذن الله، وأن نلحق به الهزائم، أو نموت على ذلك ولن تثنينا مؤامرات العملاء، ولا تعنينا اتفاقياتهم إلا بقدر ما تعنيه من وقوفهم في طريق المجاهدين واختيارهم أن يكونوا هدفا لضرباتهم. ولا يفوتنا أن نهنئ البرلمان العراقي على ما اختار لنفسه من الخزي والعار، في الدنيا وسواد الوجوه في الآخرة، قال تعالى يوم تبيض وجوه وتسود وجوه فأما الذين اسودت وجوههم أكفرتم بعد إيمانكم فذوقوا العذاب بما كنتم تكفرون آل عمران المكتب السياسي لجيش المجاهدين ذي القعدة ه