مجهولون يغتالون ضابطا حكوميا في الداخلية الحالية شرقي بغداد . . . غتال مسلحون مجهولون ضابطا برتبة رائد يعمل في وزارة الداخلية الحالية بإطلاق النار عليه شرقي العاصمة بغداد ، اليوم الاحد. وذكر مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري ان مسلحين اطلقوا النار على الرائد ماجد وليد الذي يعمل في وزارة الداخلية لدى مروره بسيارته الشخصية على طريق محمد القاسم للمرور السريع شرقي بغداد واردوه قتيلا في الحال ، ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . واضاف المصدر ان قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ونقلت الجثة الى دائرة الطب العدلي في مدينة الطب لاجراء اللازم بشأنها وتسليمها لذويها .يقين نت ب ر