العراق عاجل مقتل مراسل العربية صباح البازي ومراسل رويترز و مصور قناة الفيحاء مسلحون يسيطرون على مبنى محافظة صلاح الدين وكالة حق أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن عددا من القتلى والجرحى سقطوا بانفجار بسيارة مفخخة قرب مجلس المحافظة على خلفية الاشتباكات المسلحة، وسط تكريت. وقال المصدر إن المسلحين الذي اقتحموا مبنى مجلس محافظة صلاح الدين فجروا، بعد ظهر اليوم، سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مبنى المجلس، ما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الاشخاص . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن سيارات الإسعاف نقلت القتلى والجرحى الى مستشفى قريب، فيما لاتزال القوات الامنية تفرض طوقا أمنيا على مكان الحادث . وكانت مصادر صحفية قد قالت، أن مسلحين مجهولين اقتحموا، بعد ظهر اليوم، مبنى مجلس محافظة صلاح الدين واشتبكوا مع عناصر حمايته وسط تكريت، فيما هرعت القوات الامنية إلى منطقة الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه. 