تدمير آلية لقوات الاحتلال الامريكي بانفجار عبوة ناسفة مطورة في بابل مرات القراءة نشر بتاريخ الجمعة مساء تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية الى انفجار عبوة ناسفة مطورة على الطريق العام في إحدى مناطق شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم الجمعة. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية ان عبوة ناسفة من النوع المطور انفجرت مستهدفة دورية للقوات الأمريكية في منطقة المحاويل الواقعة شمال مدينة الحلة ، مما أسفر انفجارها عن تدمير إحدى آليات الرتل وهي من نوع همر . وأضاف المصدر ان القوات الأمريكية سارعت الى تطويق ولعدة ساعات مكان الانفجار بعد أغلقت مداخل المنطقة ومخارجها ومنعت الاقتراب والتصوير ، مما حال دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار وأسفر عن تدمير إحدى آلياتها . يقين نت وكالات ب ر