 من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. استشهاد المجاهد القسامي طلال عابد يرسم الخط الأحمر الذي بلغ مداه في تآمر الأجهزة الأمنية ضد مجاهدي شعبنا الفلسطيني تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس عند الله تعالى الشهيد المجاهد القسامي طلال سعيد طلال عابد عاما من مدينة جنين القساموالذي تم اغتياله مساء يوم الأربعاء م، بعد خروجه من مقر استخبارات سلطة رام الله في جنين متوجها لرؤية أسرته ، حيث كان برفقة أحد زملائه و قد كمنت الوحدات الخاصة الصهيونية لهما و أطلقت النار عليهما بشكل مباشر مما أدى إلى إصابتهما بجراح خطرة و اختطافهما ، حيث استشهد شهيدنا القسامي عابد بعد ساعات من هذه الجريمة في مشفى العفولة الصهيوني متأثرا بجراحه. تؤكد كتائب الشهيد عز الدين القسام أن الشهيد المجاهد طلال عابد هو أحد أبنائها الميامين المقاتلين في محافظة جنين ، حيث كان مختطفا لمدة سبعة شهور من قبل ما يسمى بجهاز الاستخبارات الفلسطيني في مدينة جنين ، بعد اتهامه بتجهيز استشهادي لتنفيذ عملية عسكرية تحت اللواء الشمالي في القسام ، و قد أعلن حينها المدعو رياض المالكي المستأجر بوقا لصالح عصابة سلام فياض عن إحباط عملية استشهادية كانت تهم حماس للقيام بها، و بعد هذه الفترة بدأ ذلك الجهاز المذكور بالسماح لشهيدنا بالتوجه لرؤية أهله مرة كل أسبوع ، و قد كمنت له الوحدات الخاصة الصهيونية أثناء توجهه إلى منزله بعد أن كان هناك تنسيقا واضحا بينها وبين ما يسمى الاستخبارات لإنهاء حياة هذا المجاهد القسامي الأغر، و عليه تود كتائب القسام أن تؤكد على ما يلي إن اغتيال القسامي المجاهد طلال عابد هو ناقوس خطر ، قد رسم خطا أحمرا بلغ مداه في تآمر أجهزة سلطة رام الله ضد مجاهدي شعبنا في الضفة مع الجانب الصهيوني المجرم ... رسالة القسام يا قادة سلطة التنسيق الأمني .. إننا نعلم علمكم و أكثر مما تتصورون ، و نعلم موضع رحالكم بأقرب مما تتوقعون ، و نملك المبادرة في أوقات لن تخطر على بالكم .. و لا يحول بين أن نترجم هذه الكلمات لوقائع في الميدان سوى كظم الغيظ و رحمة المعذور و المجبر و سعة حلم الناس عليكم ، فلا تعجلوا نفاذ هذه الحوائل بأيديكم ... و ستعلمن نبأه بعد حين ... ستبقى كتائب القسام طليعة الفعل المقاوم المؤثر ، و سيبقى سلاحنا مشرعا .. هذا نهجنا فانتظروا فعلنا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين الخميس رجب ه الموافق م 