بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد هناك فرق شاسع بين من يكون في ساحات الجهاد ، وبين من يكون في ساحات البرلمانات ، فذاك ينظر إلى الدنيا بزخرفها وزينتها على أنها حقيرة لا تساوي جناح بعوضة ، لأنه ينظر إليها من علو وارتقاء ، فيكون نظره شاملا لها فيعرف حقيقتها ، أما الآخر فينظر إلى جزء من مزبلة وجدت في الدنيا على أنها كنوز كسرى وقيصر ، وللأسف أن هناك بعض أصحاب اللحى ينظرون إلى تلك المزبلة أقصد جزأها على أنها الفردوس الأعلى والفوز العظيم ... وسبحانك ربي هذا بهتان عظيم فيا سبحان الله كيف انقلبت الموازين في زماننا فأصبح الحق والعدل ، رجعية وتخلف ، وأصبح الشرك والظلم مصلحة ولا يمكن للبشر أن يعيشوا بغير هذه المصلحة المزعومة التي هي في حقيقتها مفسدة ، وأصبح الجهاد إفساد ، والقعود هو الصمود ، والاستبسال يعد من الخبال ، والجبن والإحجام يعتبر حكمة وسلام .... ما هذا الكلام ..؟؟ إنه حرام .. إنه حرام ... كيف تعتبر التضحية تخريب ، إلا في زمن المؤمن فيه غريب ؟ وأي غربة في الدين ، في زمن هو زمن التناقضات ؟ حيث يصبح صاحب الحق شاذا مفارقا للجماعة والبعض يفسر الجماعة على أنها جزء من علماء بلاد الحرمين ومن خالفهم فقد فارق الجماعة ، والمجاهد خارجيا ضالا يريد القضاء على أكبر عدد ممكن من الأنفس .. مع أن الحاصل هو العكس .. فالمجاهد هو الذي يسعى إلى إبقاء أكبر عدد يمكن إبقاؤه على الصلاح ، والبعض صلاحه وعلاجه في قتله حتى لا يزيد طغيانا وكفرا ، وهم يسعون لنشر الفساد والشر والضلال والتحريف والتدليس على أكبر عدد يستطيعونه ، فيميتوا قلوبهم بذلك ، ويفسدوا عليهم حتى دنياهم ... فيا سبحان الله لا يرمون المجاهدين بتهمة إلا ولهم فيها أكبر الحظ والنصيب ، ولكن إن كانت هذه التهم موجهة للمجاهدين من أدعياء العلم والصلاح ، والحرص على الأمة ، والدفاع عن الإسلام فظلم ذوي القربى أشد مضاضة على المرء من وقع الحسام المهند لكم الله أيها المجاهدون الغرباء المظلومون ... اصبروا وعليكم بوصية أسد الشرى وسيف الوغى ، وسم العدى ، وعلم الهدى ، وشمس الضحى ، الشيخ المجاهد ، أمير الاستشهاديين ، أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ورفع منزلته إذ يقول رسالة إلى الأبطال إن الصبر عز ، وإن الفشل عجز ، وإن مع الصبر تنصرون ، فإن الصابرون هم الأعلون ، وإنه إلى الفشل ما يحور المبطل الضعيف ، وإن المحق لا يفشل ، يعلم أن الله معه ، وأنه عن حرم الله يذب ، وعنه يقاتل ، وأنه إذا قدم على الله أكرم منزلته ، وشكر سعيه ، إنه شاكر يحب الشاكرين وأختم بهذه الحقيقة التي جاءت على لسان فقيد الأمة أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله ورفع منزلته صدقوني إن قلت لكم؛ إنني لا أعرف مظلوما تواطأ الناس اليوم على هضمه وزهدوا في حقه وإنصافه كالمجاهدين وجهادهم، ولكن لا عليكم، فللباطل جولة وللحق الدولة، والأمر صبر ساعة ثم حسن العاقبة، والله معكم ولن يتركم أعمالكم مهاجر غريب يوسف البتار صباحا ، الثلاثاء جمادي الآخرة ه م