بسم الله الرحمن الرحيم فإن تولوا فخذوهم واقتلوهم حيث وجدتموهم ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا النساء مكن الله جنده في الأرض في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة غرب بغداد استهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات المكتب الإعلامي لجيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير