الفيلم الوثائقي الملثم ذو الأرواح السبعة الذي يحكي سيرة القائد المجاهد الشهيد عماد عقل رحمه الله ذلك الفارس الملثم الذي لطالما عشقت جهادة وبطولاته فهو اسطورة حيا وميتا عندما اغتاله الصهاينة بعشرات الرصاصات خافوا ان يقتربوا منه وهو ميتا فأرسلوا نظال فرحات ليتأكد لهم من موته رحمه الله فقد ارعبهم حيا وميتا. وقال بحقه رابين الا يوجد رجلا فيكم يأتيني برأس عماد عقل ؟ من كلماته الخآلده رحمه الله قوله الجهاد هو الصلاة السادسة لنا ، نأكل ونشرب ونجاهد تحميل . . مشاهدة يوتيوب . . ... . . ... . . ... . . . . ... 