بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في الموصل، مما أسفر عن إعطابها. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. الروابط . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي ربيع الثاني ه