إلسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم هذا المقطع الرهيب وافرحوا بنصر الله وفضحه لمن يحارب الله ورسوله والمؤمنين وانظروا كيف نهاية المجرمين والقتلة والعياذ بالله نصرة لكل مظلوم إعدامات اتباع القذر أجلكم الله في كربلاء وعلى يد من ؟؟ على يد إخوانهم زمرة غدر وغيرها وهذا المقطع إقتنصناه من جوال أحد أتباع مقتدى القذر قاتله الله ولا أعلم هل هو منشور في النت ولكن أحببت ان أفرحكم إليكم الرابط بصيغة جوال مع إعذاري الشديد حيث ان المقطع يحوي لطمية لهم . . . تكبيييير الله اكبر ولله الحمد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته