مجمل عمليات فيلق عمر التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة شعبان ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية م . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه مجمل عمليات الملاحقة والقضاء على زمر الروافض الحاقدين التي قام بها إخوانكم اسود التوحيد في فيلق عمر رضي الله عنه التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة شعبان ولغاية رمضان للعام ه الموافق ولغاية م . اغتيال اثني عشر عنصرا من عناصر جيش الدجال في منطقة النعيرية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية المدعو وسام فاضل عبود في منطقة الأعظمية وهو أحد عناصر فيلق الغدر بدر ؛ وكذلك هو من عناصر الشرطة المرتدة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة الديمي ضمن محافظة ديالى بقنابر الهاون ؛ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة زركوش ضمن محافظة ديالى بقنابر الهاون ؛ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير ثلاثة أوكار تابعة لجيش الدجال في مناطق الكاطون والرحمة والرازي قرب مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير أحد أوكار فيلق الغدر بدر في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال المهمة والكبيرة في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة الغزالية ، وذلك يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 