ذكر قادمون من محافظة بابل لوكالة حق ان سيارة مفخخة يقودها مسلح انفجرت عصر اليوم الاثنين مستهدفة نقطة تفتيش لما يسمى بصحوة بابل ما اسفر عن مقتل واصابة عدد من عناصرالنقطة . وقالوا ان السيارة المفخخة انفجرت على نقطة تفتيش كان يقيمها عناصر الصحوة بين مدينة المسيب وناحية جرف الصخر شمال مدينة الحلة ما اسفر عن مقتل اثنان من عناصر النقطة واصابة اربعة اخرين بجروح مختلفة مضيفين ان قوات امريكية وحكومية حاصرت مكان الانفجار وفرضت عليه طوقا امنيا شديدا فيما شوهدت سيارات الاسعاف وهي تقوم باخلاء المصابين من مكان الانفجا ر . واشاروا الى ان مجالس الصحوة في شمال بابل قد تم انشائها منتصف العام الجاري من قبل قوات الاحتلال وهي تضم عدد من ابناء عشائر هذه المنطقة قال مصدر في شرطة قضاء بلد ظهر الثلاثاء ان احد افراد الشرطة قتل واصيب ستةاخرون بمواجهات مسلحة بين الشرطة وقوات مغاوير الداخلية من جهة ومسلحين من جهةأخرى في ناحية يثرب شرق القضاء الوقع في محافظة صلاح الدين. وأوضح المصدر ، الذي طلب عدم ذكر اسمه قتل احد افراد الشرطة واصيب ستة آخرون بينهم ضابطان واحترقت سيارةللشرطة في مواجهات عنيفة شهدتها قرية تل الذهب بناحية يثرب قبل ظهر الثلاثاء بينمسلحين يعتقد أنهم من تنظيم القاعدة وقوات الشرطة ومغاوير الداخلية. ولم يشر المصدر إلى مزيد من التفاصيل. ويتبع قضاء بلد محافظة صلاح،ويقع على مسافة كم شمال العاصمة بغداد. أخبار العراق بغداد رويترز قالت الشرطة إن مفجرة انتحارية ترتدي سترة محشوة بالمتفجرات هاجمت حاجز تفتيش لمتطوعي دوريات مجالس الصحوة المحلية في بعقوبة عاصمة محافظة ديالى العراقية المضطربة يوم الاربعاء فقتلت عشرة أشخاص وأصابت ثمانية بجراح وقالت الشرطة إن معظم الضحايا من متطوعي دوريات مجالس الصحوة المحلية وإن كثيرا من الجرحى في حالة خطرة. اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية المقدادية منير احمد قال مصدر امني في شرطة مدينة المقدادية لمراسل وكالة اقرا برس الاخبارية الى العثور على راس مقطوع يعود الى عنصر صحوة في منطقة شارقراق في شمال مدينة المقدادية اااااااخ لو انها مصورة الموصل وكالة يقين للانباء قال مصدر مسؤول في شرطة نينوى الحكومية إن شرطيا أصيب بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة الاربعاء شرقي الموصل، فيما أصيب أثنان آخران بهجوم في المدينة. وأضاف المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت الاربعاء مستهدفة دورية للفوج الخامس التابع لشرطة نينوى الحكومية، أسفرت عن جرح شرطي في حي البعث شرقي الموصل. وأوضح كما أصيب اثنان من عناصر الشرطة بجروح جراء قيام المجهادين الاربعاء باطلاق النار على دوريتهم في حي النور شرقي الموصل. وأشار إلى انه تم نقل المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج نجاة آمر فوج طوارئ طوز خورماتو من محاولة اغتيال التاريخ . . وكالة يقين للأنباء متابعات نجا المقدم صبحي عبد الكريم آمر فوج طوارئ قضاء طوز خورماتو التابع لمحافظة كركوك من محاولة اغتيال هذا اليوم الاربعاء . وذكر مصدر امني ان المقدم صبحي عبد الكريم ، نجا من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت عجلته على الطريق العام بين القضاء وكركوك . مقتل جندي امريكي قرب مطار القيارة التاريخ . . الموصل اعلن الجيش الامريكي المحتل عن مقتل جندي في اليوم الاخير من عام . وذكر بيان للجيش الامريكي المحتل ان الجندي قتل نتيجة جروح اصيب بها في حادث قال البيان انه غير قتالي وذلك يوم الاثنين كانون الاول الى جوار مطار القيارة العسكري الامريكي في الشمال الغربي من العراق. ولم يذكر البيان اية تفاصيل عن الحادث واسبابه. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم أنصر عبادك المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفوفهم وجنبهم الفتن اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية دولة العراق الإسلامية اللهم امين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الى الامام يا فيلق الصديق لتقطعوا راس كل مرتد وزنديق فتى الاندلس بن علال بن محند بن امزيان بن امختار بن محمد بن يوسف بن قدور بن عبد القادر بن عمر بن طارق بن زياد هههه