بسم الله الرحمن الرحيم السبت نوفمبر مولانا الملا عمر يهدد المتفاوضين مع كرزاي بالموت أفادت مصادر مطلعة بظهور رسائل من زعيم طالبان امير المؤمنين الملا محمد عمر في أنحاء معقل قبائل البشتون بأفغانستان تهدد بالموت من يتجاوب مع عرض الحكومة بالتفاوض من أجل وقف مقاومة الاحتلال الأجنبي. وتكذيبا لشائعات عن وجود حالة انقسام في صفوفهم نفت طالبان التقارير التي ترددت عن أن ممثلين عن الحركة شاركوا في مفاوضات مع الحكومة الأفغانية. وتقول وكالة الأنباء السعودية الرسمية ربما تخشى القيادة العليا للحركة أن يقوم بعض القادة بإبرام اتفاقات منفصلة من شأنها أن تهدد بتقويض نشاط الحركة وتشل معنويات المقاتلين . ووفقا لما ذكره أحد أعضاء لطالبان فإنه لا يوجد حديث عن المفاوضات داخل قيادات الحركة. وقال هذا العضو في مقابلة مع وكالة أسوشيتدبرس لا أحد من قادة طالبان يؤيد الحوار .