بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود لقوات العدو المشتركة في سيد آباد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على دورية راجلة للقوات الأمريكية في وادي اونخي بمقاطعة سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراح. مع الهجوم مباشرة دارت معركة وجها لوجه مع العدو، مما أدى إلى إصابة أحد المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم استهدف المجاهدون سيارة من نوع البك آب للجيش العميل بواسطة قذيفة هاون، على طريق كابل قندهار، في منطقة توب دشت بالمقاطعة نفسها، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وهلاك جنود فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان