بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين أخرتين للقوات الألمانية في هجوم شديد آخر بولاية قندوز ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية لجنود القوات الألمانية المحتلة في منطقة غرو قشلاق بمديرية تشاردره بولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير دبابتين بقافلة العدو. حسب النبا، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت دبابتين للعدو بالصواريخ وقتل ثمانية جنود فيها. وبعد الهجوم رجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم، كما أن جنود العدو اشتغلوا حتى نصف الليلة بنقل جنودهم القتلى. وجدير ذكره بأن قبل أربع ساعات من هذا الهجوم، قتل واحد وعشرين من جنود القوات الألمانية خلال هجوم عنيف من قبل المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان