السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مرحبا بكم إخواني الكرام أقدم لكم الإسطوانتين الكاملتين لصحيح مسلم بحجم ميجا تقريبا و الروابط و الإسطوانة من الأخ الفاضل محمد و الذي مكتوب أسمه على غلاف الإسطوانة أسأل الله أن ينفعكم بها إسطوانة صحيح مسلم قراءة صوتية ونصية. مكونات ومميزات الإسطوانة إمكانية الإستماع إلى الحديث الشريف كاملا أو المتن فقط. خدمة التحفيظ بالتكرار البحث السريع بالكلمة أو عدة كلمات فى نص الكتاب. إمكانية النسخ والطباعة. الإسطوانة الاولى من الحديث الشريف رقم إلى الحديث رقم الإسطوانة الثانية من الحديث الشريف رقم إلى الحديث رقم خطوات إعداد الإسطوانة على جهازك بعد أن تقوم بتحميل الملفات ثم فك ضغطها أدخل على ملف الإسطوانة الأولى . . وإختار ملف ثم إختار أيقونة وإتبع الاتى إضغط على إستمرار إضغط على موافق متابعة سيستمر بالتسطيب أنتهى التسطيب ونفس هذه الخطوات تتبعها فى الإسطوانة الثانية . . هي ذاتها الخطوات بالتفصيل . خطوات تشغيل الإسطوانة بعد أن تنتهى من التسطيب إدخل على قائمة ثم البرامج ومنها شغل الإسطوانة جسب الصورة خطوات التعامل مع الإسطوانة كما هو واضح بالصورة الإسطوانة بها الخواص الأتية تختار الكتاب المحدد من صحيح مسلم بمجرد أن تختار أي باب ولنفرض مثلا باب الإيمان وأختارت حديث رقم سيظهر قراءة نصية أعلى الشاشة لمفردات الحديث الشريف مع قراءة صوتية له . ويمكنك أن توقف القراءة أو تسرعها أو توقفها مؤقتا. خاصية التحفيظ بالتكرار يمكنك إختيار عدد مرات تكرار القراءة الصوتية للحديث الشريف . خاصية البحث يمكنك أن تبحث عن أي كلمة مثلا كلمة الصلاة خاصية النسخ للإستفادة منها على النت والمنتديات والبحوث . تتغير الصور الطبيعة بإستمرار وهي رائعة للغاية . ونفس الخطوات مع الإسطوانة الثانية. للتحميل ونهاية أهدى هذه الإسطوانة القيمة للغاية لكل مسلم منقوووول