بسم الله الرحمن الرحيم ظاهرة البرامج القابلة للنقل بدأت تنتشر، فهي لا تحتاج اتنصيب و صغيرة الحجم و معدة للنقل باستخدام الفلاش ميموري. تقريبا أصبح لكل برنامج مهم نسخته القابلة للنقل إليكم برنامج الفوتوشب التحميل ميغا بايت . . . . . . روابط بديلة . ... . . . ... . . الكراك لا يحتاج أرجو من الإخوة أصحاب الاتصالات السريعة تحمل البرنامج و جمعملفات الرابطين في رابط واحد و توفيرها للإخوة و مساعدتهم بتوفير برنامج الفوتوشوب بحجم صغير و بلا كراك و الدال على الخير كفاعله مع تحيات القسم التقني في شبكة البراق الإسلامية 