غالبية الناس ومنهم المفكرون يريدون ان يروا الاسلام في حلته الاصلية وفي منهاجه الفكري العظيم وهو نقي مصفى من جملة الفاسدين والمبتدعين. فالاسلام ليس حركة شعبية لها بريق في عيون الجماهير ثم تخبوا ببريقها في تقادم الزمان.فديننا دين متجدد وان الكتاب الوحيد وهو القرأن بما يحمله من احكام تناقض اصحاب الفكر العصري المتطرف لهو الحجة الكبرى التي يعتمد عليه في طرد كل الافكار الغريبة والاقوال المخالفة.ومعلوم ان الله تعالى طرح للبشرية منهجا عظيما يعتمد الخير والصلاح والسلام والامن والراحة النفسية مما جعل القلوب تستبشر خيرا وتندفع الى الايمان بلا تردد.فلا يوجد في احكام الشرع عبارة واحدة تسيء الى الانسان كانسان ولا توجد اشارة واحدة للاساءة الى المجتمع الذي ينعم افراده بدين الله وينتصفون للحق ضد الباطل. ولا مجال للافكار المنحرفة والمبتدعة ان يكون لها نصيب في حياة المجتمع الاسلامي المسالم.الذي يدعوا لاعادة بناء الانسان مجددا وفق مباديء الحق والعدل والحرية المتسامحة. ومن هنا نقول ان لله دين واحد وليس ديانات متفرقة اي انها ذات اصل واحد وان اختلفت ازمانها.