السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة رسالة إلى اخوان القردة والخنازير الي عباد الصليب ..إلى أهل العلمنة والنفاق إلى الرافضة وكل من يهزأ بالصادق الامين أتتكم كالبحر الخضم كالطوفان إذا ضم والسيل إذا عم كالبرق إذا خطف والرعد إذا رجف كالريح العقيم والعذاب الاليم أتتكم لعنة الله لعنة الله على وفاء سلطان الكافرة الفاجرة والله لن نرتاح حتي نرمي جثتها للكلاب يا اسود الاسلام الذبح الذبح على رؤس الأشهاد لتكون عبرة لغيرها ......... شبكة الاخلاص الاسلامية اصدار صوتي في الذب عن المصطفى إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم للتحميل . . . . 