 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين م بعض العمليات العسكرية ليوم الجمعة الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية ليوم الجمعة و هي قامت سرية تعمل في بغداد من كتيبة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة وتم فيها تدمير همر في حي الخضراء . الساعة صباحا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية طريق منشأة القعقاع تم فيها تدمير همر بالكامل وقتل جميع من فيها ، كانت ضمن رتل متوجه إلى القاعدة الأمريكية في القامشلي جنوب بغداد ، حيث يقوم الجيش الإسلامي بتصعيد عملياته العسكرية منذ أسبوع ضد القوات الأمريكية التي يدعي رئيسها بوش أنه في صدد إعلان خطة النصر ، بعد الضغوط والمعنويات الهابطة لقيادته العسكرية كما بينتها تقارير عالمية وأمريكية داخلية كثيرة . الساعة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية طريق منشأة القعقاع تم فيها تدمير همر بالكامل وقتل جميع من فيها ، كانت في نفس الرتل الذي كان متوجها للقاعدة العسكرية الامريكية في القامشلي جنوب بغداد . الساعة عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير لوري أمريكي كان في نفس الرتل المتوجه إلى القاعدة الامريكية في القامشلي جنوب بغداد . قامت احدى كتائب الجيش صباحا بتفجير عبوات ناسفة على رتل أمريكي كان على الطريق الدولي بين منطقة اليوسفية والمحمودية ، مما أدى إلى تدمير همرين أمريكيين ومقتل وإصابة من فيهما جميعا ، كما قطع الطريق واستدعاء طائرات الهليكوبتر للمساعدة. قامتاحدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير كاسحة ألغام على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق