بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية في كنر النصر ذبيح الله مجاهد تعرض مركز قوات الاحتلال الأمريكية عصر يوم أمس لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات النصر بأسلحة خفيفة وثقيلة في منطقة تابعة ل كنديجل بمقاطعة مناكي بولاية كنر. لحق في الهجوم خسارة كبيرة بمركز العدو، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. ثم قام العدو بغارات جوية شديدة في المنطقة لكن بفضل الله سبحانه لم يصب أحد من المجاهدين فيها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان