بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر من يوم الاربعاء الثالث من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات ومفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات ومفارز القنص في الجيش الإسلامي بالهجوم بقذائف الهاون على سيطرات الخط السريع وبالهجوم بالقناص على رتل لناقلات معدات تحمل دبابات للجيش الامريكي المحتل كانت متوقفة على الطريق وبفضل الله تعالى تعالى تم قتل اثنين من حماية الرتل وقد قامت مفارز الاشتباكات باحراق اربعة ناقلات معدات لقوات الاحتلال بالكامل وحرق الدبابات التي كانت تحملها مما اضطرهم الى استدعاء طائرات الاف ستة عشر للاسناد وذلك على الطريق السريع غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 