سئل شيخنا العلامة أبو محمد المقدسي حفظه الله س ما رأيك بأسامة بن لادن والظواهري ؟ فأجاب الشيخ أسامة بن لادن إمام المجاهدين في هذا العصر ولا يجادل في ذلك إلا كافر غاظه ما قدمه هذا الرجل من نصرة لدين الله أو منافق متلون له مصالح ومكاسب عند طواغيت الحكام أو جبان جاهل لا يفقه دينه وحقيقة الجهاد فيه أو حاقد حسود يحسد الرجل على ما آتاه الله من رفعه وعزة لرفعه راية الدين .. وأنا للأسف لم أتشرف بمقابلته في يوم من الأيام رغم أني كنت قد شاركت في التدريس في معسكرات القاعدة داخل أفغانستان كما درست في معهدها الشرعي في بيشاور في أوائل تأسيسها .. أما الشيخ أيمن الظواهري فهو أخ فاضل وصديق لي وقد عرفته عن قرب في بيشاور وهو من رؤوس التيار الجهادي السلفي في زماننا ولا شك أن له فضل عظيم على هذا التيار بكتاباته وجهاده وصموده ووقوفه إلى جنب الشيخ أسامة منذ تأسيس القاعدة إلى يومنا هذا .. وقد رفع الله ذكر هذين الرجلين برفعهم لراية الجهاد لنصرة هذا الدين وقد قال الله تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم ورفعنا لك ذكرك ولا شك أن لكل نصير من أنصار هذا الدين نصيب من هذه الآية بقدر نصره للدين .. أه حوار الشيخ أبي محمد المقدسي مع مجلة العصر ص 