خطبة لجماعة الشريعة حول وجوب طاعة إمارة القوقاز وأميرها أبو عثمان كتبهاإمارة القوقاز ، في يوليو الساعة ص الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على خير المرسلين محمد، وآله، وصحبه أجمعين. ومن سار على دربهم إلى يوم الدين، أما بعد يقول الله سبحانه وتعالى في القرآن يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ۖ فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ۚ ذٰلك خير وأحسن تأويلا سورة النساء في الحديث الصحيح عن الإمام البخاري، أن عبادة بن الصامت، رضي الله عنه قال بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في اليسر والعسر والمنشط والمكره وأن لا ننازع الأمر أهله وأن نقوم بالحق حيث كنا لا نخاف لومة لائم في شروح هذا الحديث، أشارت أن الطاعة هي طاعة الله سبحانه ورسوله. والوقوف على الحق يعني أن الصحابة بايعوا أن يدفعوا الناس إلى المعروف والإبتعاد عن ما حرمه الله في الشريعة. اليوم، عندما ترتفع على أرضنا راية الحرب المقدسة ضد الكفار، راية الجهاد المقدس، إن الواجب على كل مسلم مخلص أن يساعد إخوانه في العقيدة لإسقاط حكم الطاغوت وإستعادة حكم الله. بدون هذا كل مسلم في القوقاز، عليه فرض عين أن يشارك في الجهاد، ليدخل الجنة. ونفس الفر ض هو طاعة أمير المسلمين من بين صفوف أمراء المجاهدين. كل ما لا يتم الواجب إلا به يصبح واجبا. لذلك واجب على كل مسلم ومسلمة أن يقوم بكل شيء من أجل القضاء على سمعة الكفار والعودة إلى حكم الشريعة. والطاعة والثبات ضرورية لأجل هذا. إن وحدة المسلمين غير ممكنة بدون طاعة الأمير الذي هو غير ممكن بدون تمركز السلطة في يدي الأمير والطاعة لسلطته مهم جدا اليوم. وفي الحديث المعروف من مات بدون بيعة لأمير، فيكون مات موتة جاهلية. على الأقل من لم يعطي بالقلب البيعة لأمير المسلمين في القوقاز أبو عثمان ويرتبط بقلبه بغيره من مسلمي إمارة القوقاز، ففي يوم القيامة سيجيب الله بأنه فارق الأمة وبقي مع القاعدين. إن لمسألة طاعة الأمير أهمية إستثنائية، لذلك اليوم خرجت العديد من الطوائف والجماعات، وكل منها يدعي الصحة والأولوية في القيادة. هؤلاء الإخوان، والتبليغ، الحزب التحرير ، والصوفية، والسلفية المزيفين، وكذلك التكفير، والأوروبيين الشركس أو الشركس السياديين . كل منهم يتصور نفسه على الحق، والكل يريد شيشان مستقلة، ولكنهم لا ينضمون إلى حركة الجهاد، ولا يبياعون الأمراء، ويوجدون الفرقة وينشرون الفتنة. الحمدلله، أن المجاهدون بعيدون عن هذا، إن صفوفهم متوحدة، بدين واحد، وشريعة واحدة، وأمير واحد، وحرب واحدة، وهدف واحد لإرضاء الله. أولئك الذين تخلفوا لم يسببوا الأذى لإخواننا المجاهدين، ولكنهم ظلموا أنفسهم وأرواحهم. وهم ليس لديهم أعذار أمام الله لماذا لم يبايعوا، لماذا لم يساعدوا، ولماذا تجنبوا الجهاد. من الواضح بأنه ليس هناك قوة إسلامية أقوى وأكثر تأثيرا في القوقاز، من إمارة القوقاز والأمير أبو عثمان حفظه الله . أولئك الذين لديهم خطط ومشاريع خاصة لإقامة الإسلام هم كذلك بعيدون عن عملهم، كما هم بعيدون عن الجهاد. ليس هناك حاجة للقيام بضجة زائدة، ورؤية بعض التغييرات والنوايا الجيدة، محرومون في الواقع من نور الحق وفضل الله. إن الله نقي ولا يقبل القذارة، مختلطة بالشرك، والرغبة بالتواصل مع إدعاء تفوق الكفار على الله في الحكم، والتشريع. لا تخدعوا أنفسكم ولا تخدعوا الآخرين. إن النصر سيكون فقط للموحدين الطاهرين، الذين يرتبطون بكامل بشكل كامل بحكم الله فقط، سبحانه وتعالى. ولذلك، بالرغم من الضحايا، التي لا مفر منها في الحرب، إن الذين يرغبون في الإنضمام إلى صفوف المجاهدين يزداد كل يوم. إن أفضل الأخيار يضحون بأرواحهم من أجل الله ولا يساومون الشرك وسلطات الطاغوت. إن الله أمرنا بطاعته، وطاعة رسوله، وواجب على المسلمين أن يتبعوا شريعة الله، والسعي لإقامتها، بدلا من الذهاب إلى محكمة الطاغوت والإعتماد على الكذب وغباء قوانين الكفار. كما أرمنا الله بطاعة ولاة الأمر من المسلمين، القضاة الشرعيين، حيث أنه سيتم تنظيم شؤون المسلمين فقط إذا أطاعوا أصحاب السلطة وأطاعوا شريعة الله. وحكمة الله، سبحانه وتعالى، هي في الآية من سورة النساء، أن طاعة ولي الأمر، تقف إلى جنب طاعة الله ورسوله. وهذا دليل على أن الطاعة ممكنة فقط لمثل ذلك الحكام، الذي يدعو إلى طاعة الله ورسوله. وكل الحكام الباقين، الذين يحكمون بغيرها من القوانين، هم غير شرعيين في نظر الشريعة ولا يمكن طاعتهم. وهذا يتصل بأي من الحكام المرتدين في القوقاز. إنهم جميعا عبيد الطاغوت، وعبيد بوتن، وعبيد السلطة، بدلا من طاعة الله. ولذلك فقط الحكام، الذي يقضون بأحكام الله، ويدعون إلى شريعة الله بشكلها النقي، ويقاتلون ويحمون المسلمين ومصالحهم هم أمير إمارة القوقاز ونوابه على الأرض. إن الله لن يقبل شيئا سوى القرآن والسنة، لذلك في يوم القيامة، أولئك الذين يهتدون بالدساتير وغيرها من قوانسن الكفار، سوف يوبخون وسيأخذون كتابهم بشمالهم. أليس الله ورسوله هم الأفضل والأحكم؟ ومن لا يكفيه القرآن والسنة، فستكفيه جهنم. يقول الله حول ذلك في القرآن ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا سورة النساء وهذا من علامات المنافقين، الذين سيكونون في الدرك الأسفل من النار، الذين قالوا بأنهم يؤمنون بأحكام الله، وهم أنفسهم يريدون أن يعيشوا ويتوجهوا إلى محكمة الطاغوت. إن الطاغوت يشمل كل، من يتخذ قرارت تتناقض مع أحكام الله. فكيف إذا أصابتهم مصيبة بما قدمت أيديهم ثم جاءوك يحلفون بالله إن أردنا إلا إحسانا وتوفيقا سورة النساء ولذلك جميع الكلام حو التسامح، كالتسامح مع المجون والكفر، وتعدد الحق، كالجمع بين الشريعة وقوانين الطاغوت، وحقوق البشر، كإدعاء المرء الخضوع لقوانين الخرافية، والديمقراطيات، كحكم الأغلبية، حتى لو كانوا كافرا وغيرها من المصطلحات العديدة هي ليست سوى مرجع والحياة وفقا لقانون الطاغوت، الغير مقبول لتوحيد المسلم. فلا وربك لا يؤمنون حتىٰ يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما سورة النساء لذلك يجب على جميع مسلمي القوقاز، الإسراع بإقامة الشريعة، وإتباع الحاكم المسلم، وطاعة القاضي الإسلامي في الشريعة الإسلامية واجبة. فمن يطيع الحاكم المسلم ويطيع الشريعة، يطيع الله ورسوله. إن الطاعة تعني أن على كل من يؤمن بالله، ورسوله، أن يبايع الأمير أبو عثمان، ويجب أن يبذلوا الجهد في سبيل الله. من يستطيع فليضحي بروحه، من يستطيع فبماله، ومن يستطيع، فليدعو بالكلمة، ومن لا يقوم حتى بهذا، فعلى الأقل فليدعو الله أن يساعد المسلمين في التخلص من ظلم الكفار. إن الله يبشر أولئك الذين يكافحون من أجل شريعة الله في الآية التالية ومن يطع الله والرسول فأولٰئك مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ۚ وحسن أولٰئك رفيقا سورة النساء خطبة لمسلمي مسجد شارع كوتروفا جماعة الشريعة . . . 