شرح لكيفية تنصيب البرنامج على الجهاز حمل البرنامج من الرابط التالي حجم البرنامج ميجا اضغط على كلمة للتحميل للتحميل معلومات التسجيل النسخة اعلاه هي بالانجليزية وهي داعمة للغة العربية وتتوافق مع جميع الاجهزة ولا تحتاج الى مواصفات عالية في الجهاز كي تعمل بشكل جيد لهذا اخترتها . طريقة تنصيب الداعم للغة العربية بشرط وجود السريال نمبر أو أو بعد تحميل البرنامج قم بفك الضغط وقم بفتح ملف البرنامج . قم بالضغط على ملف ليتم تحميل البرنامج سوف يظهر لك شاشة بدأ تنصيب البرنامج . اضغط على زر التالي . سوف يظهر لك الان شاشة تحديد اختيار اللغة وبعد ذالك اختر التالي شاشة اتفاقية استخدام البرنامج الان سوف تظهر لك شاشة تطلب منك تسجيل معلوماتك والرقم السري الخاص بستخدام البرنامج الرقم السري موضوح بالصورة للفوتوشوب الغير الداعم للغه العربية قم بتسجيلة او سوف تجدة في ملف داخل مجلد البرنامج بأسم الان بعد تسجيل المعلومات والرقم السري بشكل صحيح يجب ان تظهر لك هذه الشاشة اما اذا كانت المعلومات خاطئة سوف يطلب منك اعادة تسجيل المعلومات مره اخرى . اضغط على زر موافق كما في الصورة التالية للأنتقال الي المرحلة التالية . شاشة تحديد مكان تحميل البرنامج . اضغط على زر واختر مكان تنصيب البرنامج داخل الجهاز . ثم اضغط على زر التالي . اختر التالي مباشرة اختر التالي مباشرة . يتم الان تنصيب البرنامج داخل الجهاز انتظر للحظات لقد تم تنصيب البرنامج بنجاح . شاشة تستالك اذا كنت ترغب في اعادة التشغيل الآن ام لا . الآن قم بفتح البرانامج عن طريق قائمة ابدأ او ثم اضغط على رمز البرنامج من قائمة البرامج لمشاهدة واجهت البرنامج