بسم الله الرحمن الرحيم في هذا الزمن المفتتن.. تتصادم المصائب والمتاعب.. فيسعى الناس للخلاص منها.. فيهرعون للعلماء ليسلبوا منهم كلمة تنجيهم.. فلا يجدون.. ثم يطول الخطب ويعظم الكرب ويزيد صراخ المستغيثين.. فينبري أحد العلماء.. ويصدر فتوى على استحياء.. ثم تشتد الأمور وتبلغ القلوب الحناجر وتنهال النداءات على العلماء.. فيضطروا أن يجمعوا من يجمعوا لإصدار بيان يخلص ولا يخلص من الفتن.. أتدرون لم كل هذا الإحجام من العلماء عن المشاركة في المواقف.. لأنه... قد جاء سلطان العلماء.. وإذا أتى السلطان صاروا بين يديه عبيدا.. فلا يتكلمون إلا بأمره.. ولا يصدرون إلا عن رأيه.. وإليك المواقف السلطانية الموقف لما اتفق الصالح الفاسد إسماعيل ملك الشام مع الروم على حرب المسلمين في مصر قام العز قومته وزأر زأرته وخذلهم عن المشاركة وحرضهم على المدافعة ثم اعتقل الموقف حين اعتقل أراد ملك الشام أن يذله لكن بطريقة محترمة فأرسل إليه رسولا أنك إن قبلت يد الملك وخضع عز الإيمان لذل النفاق فإنك سترجع لما كنت عليه من الوظائف وأكثر فقال يا مسكين أنا ما أرضى أن يقبل يدي لأن لعاب المنافق يغسل سبعا إحداهن بالماء المشتعل الموقف أصدر العز فتوى بأن بعض أمراء مصر يجب أن يباعوا ويعتقوا ثم يتولوا لأنهم عبيد والعبد ليست له ولاية فانزعج ملك مصر لهذا وأخرج كلمة نابية في حق العز فما كان من العز والحر والإباء إلا أن حمل متاعه على حمار هذا كل ما يملك من الدنيا وذهب خارجا من مصر فانجفل الناس وراءه فأسرع الأمراء للملك بأنه إذا رحل العز رحل معه ملكك فانطلق الملك بحاشيته واسترضى العز ونزل على حكمه الموقف سمع العز أن أميرا من مصر قد بنى ملهى وخمارة فتوشح فأسه ودك الخمارة على أساسها إن كان هناك أساس وأعلن استقالته من وظيفته قاضي القضاة وأبطل عدالة الأمير المنحوس وفي يوم أرسل هذا الأمير رسالة من ملك مصر إلى الخليفة العباسي عن طريق رسول فلما وصل الرسول للخليفة قال له هل شهد على الرسالة أحد غير الأمير فقال الرسول لا فقال الخليفة فارجع وليشهد على هذا غيره فإن العز بن عبد السلام قد أبطل شهادة الأمير المنحوس الموقف كان ملك مصر شديدا مهيبا وكان أمراؤه قساة عتاة فأقبل يوم عيد في أبهة الملك وعظمته والقادة والأمراء يقبلون الأرض بين يديه فانبرى العز وقال يا أيوب ما تقول لرب العالمين إن سألك يوم القيامة أعطيتك الملك فلم أفسدت فقال الملك وأين؟ فأخبره بالمنكرات فأبطلها ولما رجع العز سألوه ألم تخف الملك فقال يا بني استحضرت عظمة الله فأصبح الملك أمامي كالقط هذه استحضرت.. فأصبح.. تحتاج لمجلدات الموقف لما كان المسلمون مرابطين في ثغر الاسكندرية في وجه الأسطول الرومي قام الملهم وقال يا ريح خذيهم يا ريح خذيهم ف... هذه ليست أسطورة رومانية ولا قصة خيالية وإنما هو نصرة الله لأوليائه فانقلبت السفن وانتهت المعركة الكلمات السلطانية الكلمة إذا كان الله تعالى قد أقسم بخيول المجاهدين والله لا يقسم إلا بعظيم في قوله والعاديات ضبحا فما بالك بالمجاهدين الكلمة وبعد هذا فإننا نزعم أننا من جملة حزب الله وأنصار دينه وجنده وكل جندي لا يخاطر بنفسه فليس بجندي هذا كله وغيره قادني وسيرني أن أكتب قصيدتي الموسومة ب دخول دار السلام في مديح العز بن عبد السلام نح عنا ذكركا علماءنا فلقد أتى متبجلا سلطانها ولقد عمى من ضوئه أنوارها ولقد عفى من عزه إذلالها ذاك عز الدين يا باغي العلا أرأيت ذكرك للسما يعليكها والعز بحر لا يجزر مده والعز شمس لا يكسف نورها والعز من بين الكرام شريفها جوزاء من بين النجوم علوها والعز في أفعاله ينبي كذا كلماته مسطورة فاسمع لها والعاديات السبح قد أقسما بمغيرها يوم الصبيحة ربها ما بالكا بمجاهد يعلو علا يرجو رضا المنان فوق ظهورها هذا وبعد إنه من زعمنا أن الشريعة كوننا فرسانها كلا وربي لا نذوق كرامة حتى تروم خيولنا أخطارها هيه أيا ذا العز مالك عودة تهد كما هديت من خمارها وتبير بالعضب الحسام الماضي من يبغي ولاء ناصرا أعداءها واه على زمن تذلل أهله وتعبدوا لخميصة يرثى لها فلتهنأن يا عز بالموت الذي لك رافع في جنة علياءها فسيعلمن أبناء جربوعا بأن ستدك من أنفاقهم أركانها برجال من شادوا الديانة والهدى ومضوا بدربك يبتغون نهاها فعليك صلى الله ما ارتوت القنا وتناكحت أسيافنا مع كفرها ذاك عز الدين... أي أنك كما إذا ذكرت السماء أحسست بالعلو فكذا عند ذكرك للعز والعز من بين... أي أن نسبة العز من بين الكرام في الشرف كنسبة الجوزاء للنجوم في العلو أبناء جربوع أي المنافقون وبه سموا