الطلابي الحر يهدد بشل سبع جامعات في شرق البلاد طرد طالبا من الجامعة الإسلامية بقسنطينة على خلفية إضراب ماي . . ب. عيسى . . ... الجامعة الإسلامية الأمير عبد القادر بقسنطينة أفرز المجلس التأديبي الذي لجأت إليه إدارة الجامعة الإسلامية الأمير عبد القادر بقسنطينة على قرار طرد طالبا، منهم طلبة متخرجون جدد، قررت الجامعة حرمانهم من شهاداتهم الجامعية خلال سنة كاملة، بينما تم توقيف البقية عن الدراسة، ومنهم طالبتان، لمدة تتراوح بين عام وعامين.. الطلبة المعنيون بالطرد طعنوا في القرار... وقال بعضهم إنهم لم يكونوا أصلا في الجامعة الإسلامية العام الماضي خلال الإضراب الذي تزامن مع ذكرى ماي، وهو ما يجعلهم مضطرين لمتابعة إدارة الجامعة الإسلامية قضائيا كما قال رئيس فرع ليجال بمقاطعة قسنطينة .. وكان إضرابا دعا له الاتحاد العام الطلابي الحر قد شل الدراسة العام الماضي وأفرز تحويل محاضرة كان سيلقيها المناضل عبد الحميد مهري بالجامعة نحو مكان آخر بمناسبة ذكرى ماي.. كما كان من المقرر إحالة الطلبة المتهمين بتجاوز القوانين خلال الإضراب على مجلس التأديب في جويلية الماضي، ولكن بسبب الغيابات تم تأجيل إقامة مجلس التأديب إلى بداية الموسم الجامعي الجديد.. وأصدر الإتحاد الطلابي الحر بإقليم قسنطينة الذي يضم مدنا جامعية أخرى مثل باتنة وتبسة وجيجل وأم البواقي وخنشلة بيانا طالبوا من خلاله الإدارة بإعادة النظر في قراراتها.. بينما في مكالمة هاتفية مع الشروق اليومي قال رئيسه بأن الطلبة في حالة ترسيم هذا القرار لاخيار لهم سوى شل الجامعات عبر إقليمها الذي يضم سبع جامعات كاملة.. وقال ذات الرئيس للشروق اليومي بأن الطلبة خلال إضرابهم العام الماضي لم يكونوا على علم بحضور المناضل عبد الحميد مهري وبرمجة محاضرة له، وإلا كانوا أول الحاضرين، وهي فرصة لتوصيل إنشغالاتهم للسلطات الولاية، وكرر بأنهم راسلوا المناضل مهري واعتذروا له عما بدر من بعض الطلبة الذين منعوا مروره على قاعة المحاضرات دون تبين شخصه.. يذكر أن من مطالب الطلبة خلال العام الماضي منع الملتقيات العلمية التي ينشطها بعض الأطباء وغيرهم التي قالوا إنها تسيء لحرمة الجامعة الإسلامية من لباس سافر وتعاط للسجائر.. الإدارة بدورها قالت إنها لم تظلم طالبا وهي تطبق القانون وستدرس الطعون بما يخول لها القانون.