طباخ افغاني يضع السم في طعام الأمريكيين ويقتل خمسة منهم الاثنين، ربيع الآخر الاثنين فبراير ذبيح الله مجاهد قام طباخ أفغاني بوضع السم في طعام الجنود الأمريكيين ظهر یوم الأمس في قاعدة تابعة للقوات الأمريكية في مدينة طورخم الحدودية بولاية ننجرهار، حيث قتل خمسة جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد آخر الذين نقلوا بعد الحادث بواسطة المروحيات إلى قاعدة باجرام الجوية. قام الطباخ الأفغاني المتحمس الذي يعمل داخل قاعدة الأمريكيين العسكرية بهذا العمل الجريء انتقاما لجريمة إحراق المصحف الشريف وتدنيس المقدسات الإسلامية الأخرى داخل قاعدة بجرام الجوية. وقد تمكن بعد غزوته المباركة بالفرار من القاعدة والتحق بالمجاهدين في المنطقة حيث استقبل استقبال الأبطال من قبل المجاهدين من أجل عمله البطولي وتم نقله فيما بعد إلى منطقة آمنة. بعد الحادث قام الأمريكيون بالقبض على بقية الطباخين والعمال الأفغانيين الموجودين في القاعدة بتهمة تورطهم في الحادث. تزامنا مع هذا الحادث يتعرض الأمريكيون لضربات شديدة من قبل الأفغان، والمجاهدين وعدد من الموظفين الغيورين في إدارة كابل. من جهتها تطلب إمارة أفغانستان الإسلامية من جميع الأفغان الذين يعملون في أي مجال مع المحتلين الأجانب أن يأخذوا ثأر تدنيس القران الكريم وإهانة القيم الدينية من العدو، كل حسب وسعه وفي ساحة عمله، وأن يساهموا مع إخوانهم المجاهدين في هذه السلسلة الجهادية بأي شكل كان، والمجاهدون سيمدونهم بكل ما يحتاجون، وسيمهدون لهم سبل التخلص والنجاة من العدو. وقد ثبت وتيقن بأن المحتلين الأجانب إنما جاؤوا حقا إلى بلادنا لسحق معنوياتنا، والآن سيمزقون في موجات غضب الشعب الأفغاني الغيور إن شاء الله. . . ... 