بسم الله الرحمن الرحيم الصمود مجلة إسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية السنة الرابعة، العدد الأربعون، شوال ، أكتوبر الصمود صورة صادقة عن الجهاد الإسلامي في أفغانستان متابعة لما يدور من الأحداث على الساحة الأفغانية خطوة جادة نحو إعلام هادف للقضية الأفغانية والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر مجلة الصمود في يصدرها المركز الإعلامي لإمارة أفغانستان الإسلامية . . رابط مباشر من الأخ صكر العراق على موقع الارشيف حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . . . 