بسم الله الرحمن الرحيم السبت ه الموافق م بيان الى الراي العام خبر الإفراج عن الشيخ علي بن حاج بعد اعتقاله لانتقاده رئيس أركان الجيش الجزائري ووزير الشؤون الدينية مرفق بكلمته المصورة الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى آله وعلى آله وصحبه ثم الإفراج عن الشيخ علي بن حاج نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ في ساعة متأخرة من ليلة أمس الجمعة وذلك بعد أن كانت اعتقلته السلطات الجزائرية إثر إلقائه لكلمة بعد صلاة الجمعة بمسجد الوفاء بالعهد بحي القبة تناول فيها قضايا هامة تشغل الرأي العام الوطني حيث رد على وزير الشؤون الدينية بخصوص موضوع الأئمة الذي ثار حوله جدل كبير كما انتقد بشدة تصريحات رئيس أركان الجيش الجزائري القايد صالح بخصوص ما يسمى الإرهاب ويذكر أن الشيخ تعرض للعديد من الاعتقالات والمضايقات البوليسية منذ أن أفرج عنه سنة م وإليكم الأن الكلمة المصورة على الميغافديو كاملة . . وعلى اليوتوب مقسمة إلى سبعة أجزاء الجزء الأول مقسمة إلى سبعة أجزاء الجزء الأول . . او . . الجزء الثاني . . او . . الجزء الثالث . . او . . الجزء الرابع . . او . . الجزء الخامس . . او . . الجزء السادس . . او . . الجزء السابع . . او . . الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج