 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على اغتيال ستة من مجاهدينا الأبطال والعدوان المتواصل على الضفة والقطاعألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع يميت العسكري الصهيوني المحاذي لشمال قطاع غزة بقذيفة هاون من العيار الثقيل بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع يميت العسكري الصهيوني المحاذي لشمال قطاع غزة بقذيفة هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الثلاثاء م ، ذو الحجة ه. وقد تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تواصلا للرد على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةاليوم الثلاثاء م ، ذو الحجة ه للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 