هيهات ..ماكين أبو حنيك حسم حرب العراق وتصفية بن لادن أوهايو، الولايات المتحدة اعتبر مرشح الجمهوريين لخوض انتخابات الرئاسة الأمريكية، السيناتور جون ماكين، أن كسب الحرب في العراق، بالإضافة إلى اعتقال أو مقتل زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، سيكونان على رأس أولويات فترته الرئاسية الأولى، في حال فوزه برئاسة الولايات المتحدة. إلا أن عضو مجلس الشيوخ عن ولاية أريزونا، الذي أعلن مرارا دعمه للسياسة الخارجية لإدارة الرئيس الحالي، جورج بوش، أعرب عن اعتقاده أن الخطر الذي تشكله حركة طالبان ضد قوات التحالف الدولية في أفغانستان، سيظل ماثلا حتى نهاية الفترة الرئاسية الأولى، التي تمتد لأربع سنوات، حتى عام . ومن المتوقع أن يلقي المرشح الجمهوري خطابا مساء الخميس، بمدينة كولومبوس في ولاية أوهايو، يحدد فيه برنامج عمل إدارته والأهداف التي يتطلع إلى تحقيقها، خلال السنوات الأربعة القادمة، إذا ما تم انتخابه رئيسا لأمريكا، أمام المرشح الذي سيختاره الحزب الديمقراطي، سواء كان باراك أوباما أم هيلاري كلينتون. وبحسب خبراء شاركوا في إعداد الخطاب الذي سيوجهه ماكين إلى أنصاره في أوهايو مساء الخميس، فقد جاء فيه ما أريد أن أفعله اليوم هو أن أتكلم لوقت قصير عن عدة أمور لدي الأمل في أن أحرزها بنهاية فترتي الرئاسية الأولى. وتتضمن كلمة ماكين، الذي كان قد تعرض للأسر أثناء مشاركته في حرب فيتنام، الإشارة إلى أنه يعتقد أن الولايات المتحدة ستحتفظ بوجود عسكري محدود في العراق، إلا أن القوات الأمريكية لن يكون لها دور مباشر في عمليات القتال، بعد أن يتم تصفية تنظيم القاعدة في العراق. وكان السيناتور الجمهوري قد أعلن بداية أبريل نيسان الماضي، أن لديه قائمة تضم اسما لأشخاص مرشحين لمنصب نائب الرئيس، وقال إن عملية اختيار المرشح الجمهوري، الذي سيخوض معه الانتخابات المقرر إجراؤها نهاية العام الجاري، سوف تستغرق عدة أسابيع إن لم تكن شهور. وأشار ماكين إلى أنه يأمل في أن يختار شريكه في السباق إلى البيت الأبيض، قبل موعد الاجتماع العام للحزب الجمهوري في سبتمبر أيلول المقبل، على عكس ما حدث في كثير من الانتخابات الرئاسية التي جرت مؤخرا، حيث قام المرشح الرئاسي باختيار نائبه في وقت متأخر. يتزامن الخطاب المرتقب للمرشح الجمهوري مع دعوة المرشحة الديمقراطية، هيلاري كلينتون، أنصارها إلى عدم الإدلاء بأصواتهم لصالح ماكين، في حال فوز منافسها باراك أوباما، بترشيح الحزب الديمقراطي لخوض الانتخابات الرئاسية. وسعت كلينتون، عضو مجلس الشيوخ عن ولاية نيويورك، إلى محاولة رأب الصدع الذي بدا واضحا داخل الحزب الديمقراطي، قائلة لأنصارها، في مقابلة مع شبكة ، إن التصويت لصالح المرشح الجمهوري سيكون غلطة مميتة ، مؤكدة في الوقت نفسه، عزمها خوض السباق إلى نهايته. أما بالنسبة لأوباما، الذي تلقى الثلاثاء أقسى هزيمة أمام كلينتون، خلال معركة الانتخابات التمهيدية، بعد خسارته بفارق كبير في ولاية فيرجينيا الغربية، فقد نال دعما مؤثرا الأربعاء، من المرشح الديمقراطي السابق، جون إدواردز. وخلال لقاء انتخابي لأوباما في ميتشيغن، توجه إدواردز إلى الحضور بالقول هناك رجل واحد فقط يدرك ويفهم أن الوقت حان كي يكون لنا قيادة شجاعة، وهناك رجل واحد فقط يدرك كيفية التغيير الدائم ويعيد البناء من الأساس. . . ... اللهم لاتدع لهم طائره إلا أسقطتها ، ولا عربه إلا دمرتها ، ولا راكبا وجنديا إلا أهلكته يا رب العالمين