مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة لمرتدي الشرطة في تلعفر الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة لمرتدي الشرطة في حي نيسان في تلعفر، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم الصاروخي على مطار الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس صفر الموافق بإطلاق صاروخين فرنسيين على مطار الموصل، الذي تتخذه القوات الأمريكية مقرا لها وكانت الإصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض عمليات القنص في مدينة الموصل اعزها الله الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه بعض حصاد عمليات القنص للصليبيين والمرتدين في مدينة الموصل تم قنص شرطيان في دورة زيناوة في حي النور في الجانب الأيسر من الموصل،بفضل من الله ،ونفذت العملية يوم الخميس الموافق . تم قنص جندي أمريكي في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل وتم قتله على ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم الخميس الموافق . تم قنص جندي مرتد من الحرس الوثني في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل ، بفضل من الله ، ونفذت العملية يوم الجمعة الموافق . تم قنص جندي أمريكي في حي الصحة في الجانب الأيمن من الموصل، بفضل من الله، ونفذت العملية يوم السبت الموافق . تم قنص أحد عناصر البيشمركة في حي الوحدة في الجانب الأيسر من الموصل ، بفضل من الله، ونفذت العملية يوم السبت الموافق . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ثلاث جواسيس للصليبيين الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر الموافق باغتيال ثلاث جواسيس للصليبيين في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في الموصل الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت صفر الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة آلية للصليبيين في الجانب الايسر من الموصل، وقد ادى الهجوم الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر مغاوير الداخلية المرتدة الثلاثاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد صفر الموافق بقنص أحد أفراد مغاوير الداخلية المرتدة في حي الرسالة في الساحل الأيمن في الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير تريلة للصليبيين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السابعة و النصف من صباح يوم الثلاثاء الرابع عشر من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير تريلة ناقلة معدات للجيش الصليبي تدميرا كاملا و بفضل الله قتل من كان فيها و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد موصل في البيجي شمال بغداد داخل و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق الإمارة طالبان حصاد العمليات العسكرية في الفترة من حتى بسم الله الرحمن الرحيم حصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان في الفترة من يوم الثلاثاء الموافق وحتى يوم الخميس الماضي الموافق م مقتل أمريكي و كندى في قندهار قام المجاهدون ظهر اليوم بتفجير لغم بواسطة آلة التحكم عن بعد وسط قافلة للقوات الأمريكية في منطقة جرماوك بمديرية كشكنخود في ولاية قندهار مما أسفر الانفجار عن تخريب سيارة كاملة و إعطاب أخرى و قتل فيها عشر جنود أمريكيين و كنديين. كما فجر المجاهدون سيارة أمريكية في الساعة الرابعة في نفس اليوم و في نفس المنطقة بلغم يتحكم فيه عن بعد وقتل أربعة جنود فيها. مقتل عساكر حكومية في معركة شديدة في ننجرهار قامت ليلة أمس المليشيات العميلة بمحاصرة بيت أحد المجاهدين في مديرية شبرهار بولاية ننجرهار و قد كان في البيت عدد آخر من المجاهدين و استمر إطلاق النار بين الطرفين حتى الساعة الرابعة فجرا ، ثم قام المجاهدون بهجوم باغت لفك الحصار و تمكنوا من قتل جنود، و استشهد أحد المجاهدين و خرج بقية المجاهدين بالسلامة عن الحصار، ثم قامت القوات الأمريكية في الساعة التاسعة صباحا بقصف المنطقة مما أسفر القصف عن مقتل امرأة و جرح أحد الأهالي. م مقتل جاسوس أمريكي في داكندي قتل المجاهدون صباح اليوم في قرية خلج بمديرية جيزاب في ولاية دايكندي المدعو محمد حنيف بن محمد يار الذي كان يتجسس لصالح القوات الأمريكية ، و قد وجد مع المذكور هاتف ستلايت و آلة تسجيل و آلات التجسس الأخرى. م إحراق مبنى مديرية و مبنى قوات الأمن في أرزجان صرح الناطق باسم إمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف بأن المجاهدين هاجموا منتصف الليلة في تمام الساعة الثاني عشر على مبنى مديرية جيزو و مبنى قوات الأمن في المديرية، و قد استمرت المعركة لمدة ساعة واحدة مما أسفر عن مقتل ثلاث جنود حكوميين و تدمير ست سيارات كانت وقفة في المديرية و إحراق مبنى المديرية و مبنى قوات الأمن. تفجير سيارة العساكر الأفغان بواسطة الريموت في خوست صرح الناطق الآخر باسم إمارة أفغانستان الإسلامية الدكتور محمد حنيف بأن المجاهدين قاموا بتفجير سيارة للجنود الأفغان بواسطة آلة التحكم عن بعد في قرية شمباوت بمديرية نادرشاه كوت في ولاية خوست و قد قتل جميع الجنود الراكبين في سيارة كما تم تخريب السيارة كاملة. مجموعة من المقالات والتحليلات المتنوعة منشورة الثلاثاء حصاد العمليات العسكرية في الفترة من حتى بعض العمليات الجهادية المصورة منشورة في وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عبد الحي مطمئن الحافظ محمد يوسف احمدي دكتور محمد حنيف حنيف والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان وفقنا الله و إياكم لما يحب و يرضى 