عباس يطلب تدويل غزة.. ورايس قادمة لعزلها استشهد أمس مقاومين فلسطينيين في غارتين إسرائيليتين على قطاع غزة، بعد ساعات على دعوة الرئيس الفلسطيني محمود عباس لتدويل القطاع بنشر قوات دولية فيه، وبعد ساعات أيضا على تصريحات لرئيس حكومة الطوارئ سلام فياض، أعرب فيها عن اشمئزازه من المقاومة. وعرضت إسرائيل على نواب حركة حماس المعتقلين الاستقالة من تمثيل الشعب في المجلس التشريعي مقابل الإفراج عنهم، في وقت اتهم وزير في حكومة الطوارئ حكومة حماس السابقة باختلاس مليون دولار، في حين تستعد وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس لزيارة المنطقة حاملة مقترحات جديدة لإنعاش الضفة الغربية وخنق قطاع غزة وتحرير الجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليت. ففي القطاع، قالت مصادر طبية وشهود عيان إن ثلاثة مقاومين استشهدوا جراء غارة شنتها طائرة حربية إسرائيلية على سيارة مدنية في مدينة خانيونس جنوب القطاع. وذكرت المصادر أن طائرة استطلاع قصفت بصاروخ واحد على الأقل السيارة التي كان يستقلها ثلاثة من مقاومي سرايا القدس الذراع المقاومة لحركة الجهاد الإسلامي، وهم زياد غنام ورائد غنام ومحمد الراعي، وسقط في الغارة أربعة جرحى من المدنيين، وبعد ساعات قليلة على الغارة الأولى قصفت طائرة ثانية ورشة حدادة وسط غزة مما أسفر عن استشهاد أب وابنه وشخص ثالث. وعرف أن الأب هو صلاح كوفة سنة وابنه إياد. ورفضت فصائل فلسطينية عدة، مطلب عباس خلال جولته الخارجية، باستقدام قوات دولية إلى القطاع لحماية الانتخابات المبكرة التي تعتزم السلطة إجراءها، وهددت حماس باعتبار أي قوات تدخل غزة قوات احتلال تستقبلها بالصواريخ والقذائف. وذكرت مصادر فلسطينية أن سلطات الاحتلال ابتزت النواب الأسرى من حماس، من خلال عرض الإفراج عنهم مقابل تقديمهم الاستقالة من عضوية المجلس التشريعي، الأمر الذي رفضه النواب المعتقلون. وأدلى رئيس حكومة الطوارئ سلام فياض بتصريحات لمحطة سي ان ان الأمريكية أبدى فيها اشمئزازه من تكرار مقولة إن المقاومة حق للشعوب الرازحة تحت الاحتلال ، معتبرا أن المقاومة لم تجلب سوى التعاسة . وتعهد بعدم التسامح مع أي أسلحة خارج نطاق السلطة. واعتبرت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع المقاومة لحركة حماس هذه التصريحات خيانة ، ووصف أبو عبيدة الناطق الإعلامي للكتائب، فياض ب التعيس الخائن للشعب الفلسطيني . ونقلت فرانس برس عنه قوله على موقع القسام ان من يصف المقاومة بالتعيسة هو التعيس الذي ارتمى في أحضان أعدائه . وردد تلفزيون سراج الأقصى هذه الاتهامات قائلا ان فياض بات مطلوبا للمقاومة بسبب مواقفه السياسية . واعتبر رياض المالكي الناطق باسم حكومة الطوارئ في تصريح ل فرانس برس أن هذا الكلام مردود على أصحابه في إشارة إلى التهديد الذي وجه إلى فياض، مضيفا ان من يريد المقاومة لا يوجد من يمنعه من المقاومة . واتهم وزير الشباب والرياضة وشؤون الأسرى في حكومة الطوارئ اشرف العجرمي حكومة حماس بأنها تلقت إيرادات وموازنات أكثر مما تلقت حكومة أحمد قريع، إلا أنها لم تف بالتزاماتها، وقال إنه يجري التحقيق في مصير هذه الأموال التي تجاوزت مليون دولار. واتهم العجرمي وزير شؤون الأسرى السابق، المعتقل في سجون الاحتلال وصفي قبها، باختلاس مئات آلاف الشواقل من حساب الوزارة، وقال إن هناك وثائق رسمية تثبت ذلك ستقدم للنائب العام. في غضون ذلك كشف مصدر فلسطيني عن أن الإدارة الأمريكية أبلغت السلطة بأن وزيرة الخارجية رايس ستقوم بزيارة لأراضي السلطة الفلسطينية و إسرائيل منتصف يوليو تموز الحالي وستستغل الواقع الفلسطيني الجديد من أجل عزل حماس في غزة، ورفع المعاناة عن فلسطينيي الضفة، بما في ذلك عدم ملاحقة نشطاء المقاومة والاستمرار في تحويل الأموال إلى الرئاسة والإسراع في إنهاء ملف شاليت