السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عصرنا والعيش في زمان الصعب كتاب للدكتور عبد الكريم بكار نبذة عن الكتاب هذا الكتاب الذي بين يدي القارئ مكونا من خمسة أجزاء حيث تحدث المؤلف في الجزء الأول منها عن عصرنا أوضاعة وملامحه وتحدث في الأجزاء الأربعة الباقية عن العيش فيه والصعوبات التي يواجهها المسلم الملتزم بالقيام بأمر الله تعالى في ظل ظروف وأوضاع كثيرا ما تكون غير مواتية. وقد تناولت في الأجزاء الأربعة ما يحتاجه العيش في زماننا الصعب من وعي عميق للواقع وما يحتاجه هذا الواقع من تطوير وتحسين للأبعاد العقلية والنفسية والجسمية والاجتماعية بالإضافة إلى تحسين إدارة شؤون العيش. لتحميل الكتاب التحميل من هنا أسأل الله أن ينفعكم به ..