روسيا تشحن المفاعل النووي الإيراني بالوقود هذا الشهر مبنى مفاعل محطة بوشهر للطاقة النووية موسكو قالت روسيا الجمعة إنها ستبدأ في شحن مفاعل أول محطة نووية في إيران في اغسطس اب في خطوة لا رجعة فيها لتشغيل مفاعل بوشهر بعد تأخير استمر عاما. ووافقت روسيا عام على بناء مفاعل بوشهر في نفس موقع مشروع بدأته شركة سيمنس الالمانية في السبعينات لكن تأخيرات شابت المشروع الذي تصل قيمته إلى مليار دولار ويقول دبلوماسيون إن موسكو استخدمته كورقة ضغط في علاقاتها مع طهران. وانتقدت الولايات المتحدة روسيا لمضيها في مشروع بوشهر في وقت تمارس فيه قوى كبرى من بينها روسيا ضغوطا على طهران لتهدئة مخاوف من ان يكون البرنامج الايراني للطاقة النووية يهدف إلى تطوير أسلحة. لكن مخاوف الغرب من أن مشروع بوشهر قد يساعد طهران على تطوير اسلحة نووية خفت حين توصلت موسكو لاتفاق مع إيران يلزمها بإعادة الوقود المستنفد لروسيا. ويمكن استخلاص البلوتونيوم من درجة النقاء التي تستخدم في الأسلحة من قضبان الوقود المستنفد. ويبدأ متخصصون من روسيا وإيران في شحن قضبان وقود اليورانيوم في المفاعل يوم من الشهر الحالي وتستغرق العملية ما بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. وقال سيرجي نوفيكوف المتحدث باسم هيئة الطاقة الذرية الروسية روسأتوم في اتصال هاتفي ستكون خطوة لا رجعة فيها... وسيمكن تصنيف مفاعل بوشهر النووي عند حدوث ذلك على أنه منشأة للطاقة النووية. وأضاف إن أول تفاعل انشطاري سيكون في أوائل أكتوبر تشرين الاول وقال يعني هذا أن فترة الاختبار انتهت وبدأت فترة الاطلاق الفعلي لكن هذه الفترة تستغرق نحو شهرين ونصف. وقال علي اكبر صالحي رئيس هيئة الطاقة الذرية الإيرانية إن احتفالا بافتتاح المحطة سيقام في أواخر سبتمبر ايلول أو أوائل اكتوبر تشرين الأول حين يتم نقل الوقود إلى قلب المفاعل. وقال صالحي لوكالة مهر للأنباء إنه سيتم ربط المفاعل بشبكة الكهرباء الايرانية بعد ذلك بستة أسابيع حين يتم تشغيلها بمستوى يصل الى في المئة. واعتبر دبلوماسيون أن مفاعل بوشهر الخاضع لراقبة الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للامم المتحدة لا يمثل تهديدا كبيرا للانتشار وإنه لا علاقة له بالبرنامج السري الإيراني لتخصيب اليورانيوم. وبدأت روسيا تسليم الوقود النووي الخاص بمفاعل بوشهر في أواخر واستكملت الشحنات في . وتتفق موسكو وواشنطن على أن توريد الوقود يجعل مشروع إيران للتخصيب غير ضروري وهو ما تتركز حوله مخاوف غربية من أن تكون إيران تحاول صنع قنبلة نووية. وترفض إيران وهي رابع أكبر منتج للنفط الخام في العالم مثل هذه المزاعم وتقول إن برنامجها النووي لا يهدف إلا لتوليد الكهرباء أو إنتاج نظائر مشعة للاستخدام الطبي. وقال فلاديمير بوتين رئيس الوزراء الروسي في مارس اذار ان روسيا تعتزم بدء تشغيل مفاعل بوشهر في صيف عام .