الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن أتبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فهذا إصدار شبكة الدفاع عن السنة الجديد فلم بعنوان الصحابة رضوان الله عليهم بين أهل السنة وبين الشيعة الإمامية ۩ ۩ ۩ ۩ فكرة وإشراف الشيخ الفاضل عبدالله السلفي إخراج ومونتاج عمرو محمد جرافيك منير الغامدي تعليق صوتي عبدالرحمن محمد ۩ ۩ لمشاهدة الفلم على اليوتيوب . . . . . . ۩ ۩ وفي الختام نسأل الله أن يجزي خيرا إخواننا في شبكة الدفاع عن السنة على هذا العمل الطيب المبارك ولاتنسوهم من دعائكم الصالح نتمنى نشر الفلم بالمواقع والمنتديات والمجموعات البريدية وأخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين