الصين تراقب مسلمي شينجيانج ب ألف كاميرا زرعت السلطات الصينية أكثر من ألف كاميرا فيديو للمراقبة في اورومتشي، عاصمة منطقة شينجيانج ذي الأغلبية المسلمة، والتي تتمتع بحكم ذاتي في شمال غربي الصين، حيث اندلعت اضطرابات دامية قبل حوالي سنة. وذكرت صحيفة شينجيانج ايكونوميك دايلي الجمعة، أن الكاميرات قد ثبتت في كل مكان تقريبا، في الحافلات ومحطات المترو والمدارس والمتاجر الكبرى والمراكز التجارية، بهدف منع تكرار حوادث الصيف الماضي. مراقبة دائمة وأضافت إن منظومة كاميرات فيديو المراقبة التي تخضع للمراقبة الدائمة في مركز للشرطة، قد اعتمدت لضمان الأمن في الأماكن العامة الرئيسية وتمكين الناس من كل الاتنيات من الاستفادة من الخدمات النوعية العامة حتى تنعم العاصمة بالأمان . وكانت السلطات أعلنت الشهر الماضي تعزيز الأمن في المدينة عبر إرسال تعزيزات للشرطة. ويوافق يوم الاثنين ذكرى مرور عام على وقوع الاضطرابات الدموية التي شهدها إقليم شينجيانج، ابتداء من الخامس من يوليو وأسفرت عن قتيل تقريبا، وفق التقديرات الرسمية، حين اندلعت اضطرابات في اورومتشي عاصمة الإقليم، بين الهانس ذوي الأصول الصينية، والإيجور، وهم المسلمون الناطقون اللغة التركية، الذين يشكلون الأكثرية في هذه المنطقة. وعلى إثر الاضطرابات التي تلتها بضعة أيام من العنف، فرضت السلطات الصينية قيودا على المسلمين وقامت بإغلاق عدة مساجد في مدينة أورومتشي، فيما أثارت أعمال العنف التي شهدها الإقليم آنذاك قلقا في العديد من دول العالم، وأعادت تلك الأحدث تسليط الضوء على الأوضاع في تلك المنطقة حيث يشكون سكانها المسلمون من اضطهاد الحكومة الصينية، فيما قالت بكين إن الإيجور المسلمين هم المسئولون عن أعمال الشغب، إلا أن ربيعة قدير زعيمة للمعارضة الإيجورية في المنفى قالت إن قوات الشرطة هي التي أطلقت النار على طلبة متظاهرين. اعتقال إيجوريين وفي نهاية الأسبوع قبل الماضي، أعلنت الشرطة الصينية أنها ألقت القبض على أفراد، وقالت إن بعضهم متورطون في هجومين قاتلين شهدتهما بلدتا كاشجار وكوجا في شينجيانج عام ، وأنهم كانوا بين مجموعة من مواطنا صينيا عادوا إلى الصين من دولة لم يفصح عنها في ديسمبر الماضي. ويشكو الإيجور في الصين البالغ تعدادهم ملايين نسمة منذ فترة طويلة من قمع بكين السياسي والثقافي بينما تخشى الحكومة الصينية من النزعات الانفصالية في شينجيانج. وذكرت الحكومة الصينية العام الماضي إن لديها دليلا على أن حركة شرق تركستان الإسلامية تخطط لهجمات في أكتوبر في الاحتفال بالذكرى السنوية ال لتأسيس جمهورية الصين الشعبية ومنطقة شينجيانج ذاتية الحكم شبكة سنام الإسلام