قادة أمريكا وبريطانيا وفرنسا يتفقون على تطبيق قرار مجلس الأمن بشأن ليبيا جانب من جلسة الامم المتحدة واشنطن أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما اتصالات هاتفية بالرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون مساء الخميس لبحث ما يمكن اتخاذه من إجراءات بعد موافقة مجلس الأمن الدولي على التدخل في ليبيا. وأفاد بيان للبيت الأبيض بأن القادة اتفقوا على مواصلة العمل مع العرب والشركاء الدوليين الآخرين لضمان تنفيذ القرار الجديد الذي يسمح بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا، إلى جانب العقوبات السابقة. ويهدف هذا الإجراء إلى حماية المعارضة المدنية في ليبيا التي تتعرض للقمع على أيدي قوات الزعيم الليبي معمر القذافي. وكانت فرنسا وحلف شمال الأطلسي ناتو أشارا إلى استعدادهما لاتخاذ إجراء في تنفيذ منطقة حظر الطيران فور موافقة المجلس على القرار. غير أنه لم ترد تقارير عن نشر فوري لقوات. وذكر بيان البيت الأبيض أن القادة اتفقوا على أنه يتعين على ليبيا أن تمتثل فورا لجميع بنود القرار ويتعين أن يتوقف العنف ضد المدنيين الليبيين . واتفق القادة الثلاثة على أنهم سينسقون عن كثب الخطوات التالية، فيما لم يقدموا تفاصيل. ويسمح القرار بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا وباتخاذ جميع السبل الضرورية لتنفيذه .