مقتل قائد ميداني للمتمردين والقوات تصد هجوما على القصر الجمهوري بصعدة المختصر كشفت مصادر بالجيش اليمني أن قادة حركة تمرد الحوثي بدؤوا بالترتيب للهروب عبر البحر. وذكرت مصادر محلية بمحافظة صعدة أن العشرات من مقاتلي الحوثي لقوا حتفهم في هجوم شنوه فجر أمس من محاور عدة تحيط بمدينة صعدة بهدف الاستيلاء على القصر الجمهوري بالمدينة، إلا أن الجيش تصدى لهم قبل وصولهم إلى المبنى. ويعد هذا الهجوم هو الرابع من نوعه الذي تحشد فيه حركة الحوثي مقاتليها بأعداد كبيرة تصل للآلاف للاستيلاء على القصر الذي يعد الرمز السيادي للجمهورية بمحافظة صعدة. وفي وقت متزامن مع أحداث صعدة وقعت مواجهات شرسة بين قوات الجيش والمتمردين في منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران والملاحيظ بمحافظة صعدة، والتي تزامنت بدورها مع وصول قوات جديدة من قوات الحرس الجمهوري إلى أرض المعركة. وأكدت مصادر عسكرية أن المواجهات أسفرت عن سقوط عشرات الحوثيين بينهم قيادات ميدانية، بالإضافة إلى الاستيلاء على عدد من المواقع التي كانت تحت سيطرة الحوثيين منذ بداية الحرب السادسة التي اندلعت في أغسطس الماضي. كما اندلعت مواجهات في عدة مناطق أخرى بين مقاتلي الحوثي ورجال قبائل خاصة في محافظة صعدة. وقالت المصادر إن قوات الجيش وبمشاركة رجال القبائل واصلت تقدمها في محور سفيان بمحافظة عمران، حيث شنت هجوما واسعا أسفر عن اكتساح العديد من المواقع الحوثية وتم طرد المتمركزين فيها، خاصة في المناطق المطلة على وادي عبلة. كما تم إحباط محاولات تسلل للحوثيين في قرن الدمم والتبة الحمراء وتم إجبارهم على الفرار. وأشارت المصادر إلى أن أحد القادة الميدانيين للحوثيين، ويدعى علي القطواني لقي مصرعه في المواجهات التي شهدتها منطقة الجبل الأسود بحرف سفيان. كما دارت معارك في محور الملاحيظ بمحافظة صعدة. وقالت المصادر العسكرية إن قوات الجيش مشطت عددا من المناطق في جنوب جبل الخزان ومنطقة السبخانة وقرب جبل الدخان والمسفوح، فيما تم إلقاء القبض على أحد قادة الحوثيين ويدعى عبدالله محمد سالم الخيامي المطلوب في عدد من الجرائم. واتهمت المصادر العسكرية الحوثيين بمواصلة مسلسل استهدافهم للمنشآت العامة بإطلاق قذيفة باتجاه خزان المياه الرئيس الذي يزود مدينة صعدة بالمياه بهدف الإضرار بالمواطنين. وأشارت إلى أن الحوثيين سبق وأن قاموا قبل ذلك باستهداف محطة الكهرباء للمدينة. من جانبهم أكد الحوثيون أنهم تمكنوا من صد الهجمات التي شنها الجيش اليمني ضد مواقعهم في منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران. وأشار بيان صادر عن زعيم الحركة عبدالملك الحوثي إلى انكسار الزحف الثاني الذي بدأه الجيش بعد عصر الأربعاء الماضي في مديرية حرف سفيان من جهة البركة، وأنه تم إحراق ثلاث سيارات همر وتعطيل دبابتين . وفي هذه الأثناء وزع الجيش والسلطة المحلية بمحافظة صعدة بيانا يدعو المقاتلين الحوثيين للعودة إلى جادة الصواب وتسليم أنفسهم والعودة للعيش في مناطقهم وبين أسرهم في سلام . وأشار البيان إلى حرص القيادة السياسية والقوات المسلحة والأمن على حياتهم، وتعهدها بتوفير حياة كريمة لهم ولأسرهم في حالة تسليم أنفسهم إلى الجهات المختصة أو إلى أي من مشايخ المنطقة الموثوق فيهم. وأوضح البيان مناشدا المقاتلين أن العناصر المتسلطة المتحكمة برقابكم لديها حسابات وأهداف هي في نظرهم أهم منكم ومن حياتكم، وقد بدؤوا يرتبون لفرارهم عبر البحر إلى الخارج وسوف يتركونكم للموت والدمار والتهلكة . المصدر الوطن السعودية إحباط محاولة للحوثيين لاغتيال زعيم الطائفة اليهودية المختصر أعلنت مصادر أمنية إحباط محاولة للحوثيين لاغتيال زعيم الطائفة اليهودية الحاخام يحيى يوسف في مقر إقامته بالمدينة السياحية في العاصمة صنعاء. وأشارت إلى دخول اثنين من أتباع الحوثي إلى المدينة السياحية بغرض السباحة وهما يحملان مسدسين كانا ينويان استخدامهما في قتل الحاخام يحيى يوسف في شقة يسكنها مع أسرته منذ عدة أشهر بتوجيهات من الرئيس علي عبدالله صالح بعد مضايقات تعرض لها اليهود في مسقط رأسهم بمنطقة ريدة بمحافظة عمران. وتنبه حراس المدينة السياحية للعنصرين الحوثيين وتم إلقاء القبض عليهما قبل تنفيذ خطتهما. وكان الحاخام اليهودي قد وجه خلال الفترة الماضية انتقادات حادة للحوثيين، متهما إياهم بتشريد الطائفة اليهودية من صعدة وعمران، إضافة إلى سرقة مقتنياتهم. المصدر الوطن السعودية