الشيخ الدريعي يشن هجوما عنيفا على قناة .. ويناشد ولاة الأمر وقف طاش ما طاش الثلاثاء أغسطس لجينيات وجه الشيخ الدكتور محمد بن حسن الدريعي، عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، انتقادات عنيفة لفضائية ، واتهمها بأنها تبث السموم و الإجراميات مطالبا بشكل خاص بوقف بث مسلسل طاش ما طاش الذي يعرض خلال شهر رمضان للعام السابع عشر، بسبب تناوله قضايا شائكة اعتبرها منتقدون تحمل استهزاء بالدين. واعتبر أن ما جاء في إحدى حلقاته عن تعدد الأزواج يخالف فطرة الله التي فطر الناس عليها متسائلا كيف امرأة تتزوج بأربعة رجال في وقت واحد؟ ودعا ولاة الأمر إلى اتخاذ قرار بمنع عرض المسلسل ووقف بثه منعا باتا . ورفض الدريعي أن تكون قناة وهي أول فضائية عربية سعودية التمويل تنتسب إلى المسلمين، وقال بالحرف الواحد أبدا أبدا أبدا، من قال إن هذه القناة تمت للإسلام بصلة فقد ظلم الإسلام ، واستدرك كيف هذه القناة تنسب إلى الإسلام وهي خالية من روح الإسلام ولا عندهم شعور بربهم المطلع عليهم ولا عندها شعور حتى بالمسئولين من ولاة الأمر الذين جاهدوا ليخدموا الإسلام والمسلمين . وكان يعقب بذلك على مداخلة هاتفية مع برنامج أهل الذكر على قناة أوطان الفضائية الاثنين، وفي رده على طلب المتصل كلمة توجيهية عن المسلسل والقناة التي تبثه والممثلين فيه خاصة ما جاء في حلقة تعدد الأزواج . وشن الدريعي هجوما عنيفا على القناة الموجهة في الأساس للمشاهد السعودي، قائلا هؤلاء مجرمون يبثون ما يشاؤون وينشرون سمومهم في كل واد وإن أخطر هدم للبيوت هو تخريب عقيدتهم وأخلاقهم وهؤلاء يخربون عقائد الناس لكن أنا أريد أن أسأل سؤالا هؤلاء المجرمون من أين وجدوا الأمان؟ من أين وجدوا الأمان حتى يبثوا وينشروا سمومهم؟ هو بإذن رسمي من الحكومة . وتابع قائلا بالله أحلف أنه لن يأمر ولي الأمر عندنا بتخريب عقيدة أمتنا وأخلاقها لكن من أين جاء هذا الإذن ببث هذا المسلسل؟ ، وتساءل هؤلاء الناس أين الرقيب عليهم؟ ومن يحاسبهم؟ ، مطالبا بوضع المسئولية في يد رجال أكفاء عندهم دين وخلق وأمانة. وأضاف هذا المسلسل وهذه المحطة التي تبث هذه السموم لا بد من التحقيق معها أولا عن السموم التي يبثانها ومع من سعى في إقامة هذه القناة؟ ومن يعلم أنها تبث السموم والإجراميات ولا يخبر عنها . تعدد الأزواج وكان لحلقة تعدد الأزواج النصيب الكبير من الهجوم، بقوله أما قضية تعدد الرجال للمرأة فهذا يخالف للفطرة أولا فطرة الله التي فطر الناس عليها فطريا لا يمكن أبدا؛ فالمرأة تحتاج إلى قيم، وأقولها ثلاث مرات وفي نص القرآن ذكر الرجال قوامون على النساء شاءت المرأة أم أبت وهي الآن مهما كانت ولو تولت مسئولية أكبر منصب تحتاج لقيم عليها في بيتها وأنا أقول للمرأة التي تقول أريد أن أعمل وأريد أن أخدم وطني.. أقول لها الله لا يحييك ما فيه خدمة للوطن خدمة الوطن يجب أن تكون من امرأة صالحة بارة متقية ربها تعرف القيمة التي تؤديها لأمتها . وتابع حديثه عن مسلسل طاش ما طاش قائلا أما هذا الكلام الفاحش الذي ينشر بهذا الأسلوب فأنا أرجو من الله ثم من ولاة الأمر أن يتخذوا قرارا لا رجعة فيه بمنع بثه وبث هذا المسلسل منعا باتا . وتعرض المسلسل ذات الطابع الكوميدي لانتقادات عنيفة، بسبب تطرقه إلى قضايا اعتبرها المنتقدون تحمل السخرية من الدين، خاصة على حلقة تعدد الأزواج التي أثارت مشاعر الصدمة لدى الكثيرين. ومن هؤلاء الشيخ الدكتور سعد البريك الذي وصف المسلسل بأنه مبتذل وهابط وسطحي وينال من الدين ويسخر من العلماء مطالبا بأن يساق القائمون على هذا المسلسل إلى القضاء الشرعي ليحكم فيهم، بعد أن اتهم المسلسل بأنه يستخدم الكوميديا للسخرية من العلماء والجهات الشرعية، ويقزم دورهم، ويسطح عقول المشاهدين . وتوجه بمناشدة إلى القيادة السعودية كي تحاكم المسئولين عن ذلك، أضاف في تصريحات له عبر فضائية دليل إنني أناشد خادم الحرمين الشريفين أن يحاكم هؤلاء والقناة التي تبث هذا المسلسل . مشيرا إلى ما ورد في حلقة تعدد الأزواج من أعمال مشمئزة، وقال امرأة تتزوج بأربعة رجال في فراش واحد، هذا يدخل عليها ويخرج ثم يدخل الثاني، فالثالث، فالرابع، كأنهم في بيت دعارة، إنها مصيبة كبرى أن يحدث هذا. وكالات . . . ... 