بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قامت مجموعة من كتيبة مصعب بن عمير باستهداف آلية من نوع همر للاحتلال الأمريكي برمانة حرارية على الجسر الخامس غربي الموصل ولم تصب الالية بشكل مباشر وذلك بتاريخ في الساعة . مساءا فلله الفضل والمنة . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه