بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخوتي .. عدت ومعي نشيد جميل ونادر للمنشد المتميزأبو مروان زمان هاج بالفتن زمان هاج بالفتن و أوغل في دجى المحن و عصر بات يقذفني يصارع عزمي الدفاق أخو دربي رمى حمما فلن يذوي بي الهمما و دربي بالغ قمما و تحدو سيري الأشواق غريب و الإباء يعلو غريب و المضي سهل غريب و المنى تحلو و رب العرش بي رفاق غريب هكذا وصفوا و إن قالوا و إن هتفوا و إن عرفوا فما عرفوا بأني للعلا تواق سأمضي رافعا رأسي طموحي يعتلي يأسي بإيمان حوى نفسي يحاصر ليلي الإشراق فياربي ترى الفتنا فكن عونا إلهي لنا أجن نور اليقين بنا ليشرح نوره الأعماق للتحميل . . ولا تنسوني من صالح دعائكم