السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم برامج قناة المجد العلمية والحلقات من رفع الأخ حفظة الله وأنا ناقل للمواد فقط . سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . و مع برنامج محاضرة اليوم ومحاضرة اليوم بعنوان صبر رسول الله صلى الله عليه وسلم . لفضيلة الشيخ الدكتور عبدالمحسن الاحمد حفظه الله . محاضرة بعنوان صبر رسول الله صلى الله عليه وسلم . الجودة العالية الجودة المتوسطة رابط صوت رابط جودة عالية رابط جودة عالية جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .