 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا في الضفة والقطاع ألوية الناصرصلاح الدين تقصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر المطور بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر المطور وذلك الساعة من فجر اليوم الثلاثاء م ، جمادي الأول ه . وقد تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالثلاثاء م ، جمادي الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 