مجلس شورى المجاهدين في العراق يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من ولغاية شعبان للعام الهجري ه الموافق م والى م . بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من شعبان والى شعبان للعام ه ، ولله الحمد والمنة . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العشرات من عناصر الحرس الوثني ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم ، على القاعدة الصليبية في منطقة البو عيثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للقوات الصليبية في الحي الصناعي قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح جميع من كان في الآلية ، وبعد أن تجمع الصليبيون في المنطقة لانتشال الهالكين ، تم تفجير عبوة ناسفة أخرى عليهم ، أدت إلى مقتل العشرات منهم في التفجيرين، وذلك مساء يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم ، على سيطرة صليبية في منطقة عرب جبور ضمن العاصمة بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . مقتل أربعة من الشرطة المرتدة على الطريق السريع في منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لهم ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم ، على سيطرة مشتركة للصليبية وأذنابهم المرتدين في منطقة البوعيثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للقوات الصليبية في تقاطع أبو دشير ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان في فيها ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة تابعة لما يسمى بلواء الرافدين ، بعبوة ناسفة ، في منطقة الدورة ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد جنود لواء الرافدين ، في حي المعلمين بمنطقة الدورة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . القضاء على جنديين من لواء الرافدين ، بتفجير عبوة ناسفة على سيارتهم في حي المهدية في منطقة الدورة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة تابعة لحرس الوثني في منطقة البياع ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك مساء الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق صاروخ قاذفة على سيارة تابعة للواء الرافدين في منطقة الدورة ، أدت إلى مقتل وجرح من كان في السيارة ، وإعطاب السيارة ، وذلك عصر يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية جاسوس يعمل لصالح القوات الصليبية في منطقة الدورة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية إحدى الجاسوسات ، التي تعمل لصالح القوات الصليبية في منطقة الدورة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة تابعة للواء الرافدين في منطقة الدورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة النهروان ضمن محافظة ديالى ، ومقتل وجرح جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 