بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اله وصحبه أجمعين السلام عليكم ما هذا يا شبكة البراق الإسلامية ..... أوصل بها الحد أن تترك كل من أراد أن يعبث في شبكتها هذه ، وأن تتخلى عن ثوابتها التي رصدتها بقوانين إسلامية ، أن لا أحد يستطيع أن يتطاول في شبكتها بالكلام الغير اللأئق.... والله كلما أحاول الدخول إلى الشبكة أرى أن فيه بعض الأعضاء كل منهم يدافع عن أميره أو عن رئيسه ، أو حدود لدولتين ما ...والجميع يعلم أن هذه الحدود هي من صنيع الاستعمار المحتل انذاك. وكما أرى التطاول على بعضهما البعض يصل بعض المرات إلى السباب والشتم.... كأن الأمر بين رئيس وملك يتنازعا كل منهما عن منصبه أو حكمه أو غير ذلك. وهؤلاء الأعضاء نسوا أن الكفرة بالله يخططون ليلا ، ويحاربون جهارا ....ولا سيما في الأيام الرسومات المسيئة للحبيب محمد صلى الله عليه وسلم...نا هيك على ما يقع في الأراضي الفلسطينية المحتلة وبلاد الرافدين ، وأفغانستان ، والشيشان ، وكشمير ، والفلبين ، وباكستان.....الخ من قتل المستضعفين شيوخ ، نساء أطفال...الخ ، واغتصاب فتيات المسلمين على أيادي الاحتلال الغاشم الكافر وعملاءهم وحلفاءهم ، وتدمير المنازل ،والطرق ، وقلع الأشجار....وحدث ولا حرج ، ناهيك على الفساد ، والشواذ الذي يزرعونه في العالمين العربي والإسلامي .... وترى الإخوة أعضاء الشبكة يتنازعون على رؤسائهم وملوكهم....وأقول لهم ب سؤال واحد أينفعونكم غدا يوم لقاء الله عندما تقفون أمام الواحد القهار؟ وهل حكامكم سينفعونكم غدا يوم يقوم الحساب؟ لا يا إخوة....عليكم بالرجوع إلى رشدكم...ودافعوا عن دينكم الحنيف الذي أصبح حكام العالمين العربي والإسلامي يتخلون عنه ....وجعلوا من القران الكريم والسنة النبوية من وراء ظهورهم ، وحكموا البلاد بدساتير سطرتها لهم الصهيوالأمريكية الأوروبية الكافرة ، حتى يتغافلوا عما جاء به ربنا عز وجل في كتابه وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله فرض فرائض فلا تضيعوها، وحد جدودا فلا تعتدوها ، وحرم أشياء فلا تنتهكوها ، وسكت عن أشياء رحمة لكم غير نسيان فلا تبحثوا عنها حديث حسن رواه الدارقطني وغيره. قال تعالى وتلك حدود الله ومن يتعد حدود الله فقد ظلم نفسه الطلاق. والسؤال المطروح ألم يتعدوا حكامكم الذين تدافعون عنهم حدود الله.؟ تقولون كيف ؟ أقول لكم ألم يبيحوا ما حرم الله مثل الزنا ، واللواط،، والسرقة ، قطاع الطرق ،وشرب الخمور ، والربا ، والشواذ ، والرشاوي ، والمخدرات ......الخ ألم يقل ربنا عز وجل في حق القذف هو الرمي بالفاحشة الزنا وهو ثمانون جلدة بالسوط لقوله فاجلدوهم ثمانين جلدة النور وحد الزنا يختلف باختلاف حال الزاني نفسه ، فإن كان غير محصن غير متزوج كان حده الجلد والتعذيب فيجلد مائة جلدة ويغرب عاما عن بلده لقوله تعالى الزانية والزاني فاجلدوا كا واحد منهما مائة جلدة النور. وأما إن كان محصنا ، فحده الرجم حتى الموت لما فعله النبي صلى الله عليه وسلم رجم الغامدية ، وماعزا ، ورجم اليهوديين. واللواط حده كذلك القتل لقوله صلى الله عليه من وجدتموه يعمل عمل قوم لوط فاقتلو الفاعل والمفعول به رواه الترمذي نأتي للسارق ألم يقل ربنا عز وجل والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله والله عزيز حكيم المائدة. حد لقطاع الطرق المراد هنا المحارب الذي يأخذ أموال الناس أو المارة وأرواحهم بقوة السلاح وحدودهم مبينة لقوله تعالى إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض المائدة. حد شرب الخمور من ثبت شربه للخمر باعترافه أو بشاهدة عدلين فقد وجب عليه الحد وهو ثمانون جلدة على ظهره لإقامة النبي صلى الله عليه وسلم على شاربها بالضرب في فناء المسجد كما ورد في الصحيحين. وللأسف أن الخمور تشرب علانية وعلى مرمى مسامع الحكام والقضاء الذين لا زلتم تدافعون عنهم ، ولا تدافعوا عن عقيدتكم المشرعة من فوق سبع سموات. اللهم هذا منكر ألم تكن هذه المفاسد الكبيرة التي حرمها الله على أمة محمد صلى الله عليه وسلم، وأباحها حكام العالمين العربي والإسلامي...أليس كفرا بواحا ياإخوة ويا شباب المسلمين لا تدافعوا عمن يريد بكم الخزي والعار في هذه الدار الدنيا...ولدار الاخرة خير وأبقى واعلموا يا من تدافعون عن حكامكم قول الله عز وجل ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ولعلمكم أن أمتنا الإسلامية تعاني تاكلا ذاتيا من جراء انقسامها الدائم على نفسها....ومن تم أصبح أعداء الإسلام والمسلمين تتربص بهم للقضاء عليهم لا قدر الله ....وأنتم لا تزالون تدافعون على من خذلوا الأمة الإسلامية ، وجعلوا منكم أذلة بعدما أعزكم الله بالإسلام. وأدعوكم أيها الإخوة الكرام أعضاء شبكة البراق الإسلامية أن لا تتخذوا من زيغة الشيطان ، فهو يأمركم بأمور قبيحة يزينها لكم والتنفير من الحسن. قال تعالى ياأيها الذين امنوا لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر النور. وكل هذه الأعمال التي تمارس في الدول العربية والإسلامية ، من الفواحش ، والزنا ، والقذف ، وشرب الخموروالربا ، والرواشي ، أليست من صنع الحكام يا من تدافعون عنهم. ألم يقل ربنا عز وجل الله ولي الذين امنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون البقرة ألم يصبحوا حكام العرب والمسلمين طواغيت العصر أسئلة كثيرة وكثيرة ...ولكنها لا تجد أجوبة صريحة.... أما عتابي على إدارة شبكة البراق الإسلامية ، فهي أنها ليست صارمة في اتخاذ موقف حاد لمن ينزلق أو ينحرف عن قوانين الشبكة التي أقامته في شبكتها ، وتترك كل هذا التدهور الذي أصبح أعضاء الأمس يفرون منه ، ويتخلون ، بعدما كانت الشبكة قوية بإرادتها وعزيمتها. وأرجو من الإدارة أن تكون حازمة في هذا الصدد ، وإنذار كل عضو إذا خرج عن المنهج الإسلامي ، أو تحذف عضويته حتى يكون عبرة لمن تسول له نفسه.... فهذه الشبكة بالدرجة الأولى شبكة إسلامية وجهادية لرفع راية التوحيد لاإله إلا الله محمد رسول الله وثانيها نصرة المجاهدين في كل مكان وهذا ماأجد قوله لهذه اللحظة والله من وراء القصد وتقبل الله منا ومنكم صالح أعمالنا وهداني الله وإياكم إلى ما فيه الخي لهذه الأمة وأختم بقول الله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله كاتب الموضوع أخوكم في الله أبوحسناء والسلام عليكم