بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة في ولاية صلاح الدين الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فامتدادا لحملات الثأر لأمهات المؤمنين وعرض خاتم الأنبياء والمرسلين، والتي انطلقت على بركة الله منذ مدة ولم تتوقف، مستهدفة مجالس الشرك والحرابة لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم وأزواج النبي وأصحابه رضوان الله عليهم أجمعين، قامت المفارز الأمنية في ولاية صلاح الدين بغزوة مباركة على تجمعات ميليشيا جيش الدجال والقوات الصفوية المرافقة لها، والتي جندتها حكومة المنطقة الخضراء بعشرات الألوف حماية لمواكب المشركين الرافضة المتجهة نحو مدينة سامراء أوائل شهر ربيع الأول للهجرة، في سعي معلن لتشييع هذه المناطق السنية وفرض الأمر الواقع عليها بتواطؤ من خونة الدين المحسوبين على أهل السنة، والذين اتخذهم الرافضة مطايا لخدمة مشروعهم الصفوي في العراق، حيث تم ولله الحمد تفجير خمس سيارات مفخخة ومجموعة من العبوات الناسفة بصورة متزامنة على تلك التجمعات في طول الطريق المؤدي من منطقة الدجيل مرورا بقضاء بلد وصولا لمدينة سامراء الأبية، أعقبت ذلك عملية استشهادية مباركة على تجمع خبيث جلهم من رافضة إيران الوافدين لمدينة سامراء بمنطقة القلعة، حيث انغمس فيهم فتى من أبناء أمهات المؤمنين وأحفاد الصحابة وفجر حزامه الناسف فيهم، وأدت الغزوة المباركة بمجملها لهلاك وجرح العشرات من هؤلاء الأنجاس الذين دخلوا تلك الديار وهم يستخفون بإنذار المجاهدين ويطعنون في عرض النبي ويسبون أصحابه جهارا نهارا، فجاءهم الرد بلون الدم وطعم الموت، ولله الحمد والمنة الفضل.. وهذا تقرير ببعض العمليات التي يسر الله توثيقها على مدى الأشهر الماضية بولاية صلاح الدين أعزها الله... . استهداف المرتد المجرم رسول علوان محمود مدير ما يسمى بمكافحة الإرهاب في منطقة يثرب بتفجير عبوة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تصفية اثنين من كبار المقاولين المجرمين العاملين في معسكر جيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الضلوعية ، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبة ضابط في الشرطة المرتدة في مدينة تكريت ، مما لتدمير المركبة بالكامل وإصابة الضابط بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تصفية المرتد المدعو شعلان حميد شلال وهو أحد أفراد الشرطة السرية من قبل مفارز الاغتيال في منطقة محطة بلد ، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف صهريج نقل وقود لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الصينية ، مما أدى لتدمير الصهريج واحتراقه بالكامل، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير المركبة بالكامل ومقتل عنصرين منهم وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير دراجة نارية مفخخة على المجرم المحارب مسئول استخبارات الشرطة السرية في مدينة بيجي ، ويقدر الله أن يفلت مصابا من التفجير، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المدعو أمجد مزهر والذي يعمل مخبرا سريا في منطقة محطة بلد نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، ، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بنصب كمين مع سيارة مفخخة مركونة مستهدفة موكب المرتد المجرم المقدم حسين أحمد حسن مدير شرطة مدينة بيجي والمرتد المجرم وسمي النمراوي عضو المجلس البلدي في المدينة، وأدت العملية لمقتل المذكورين وحرق المركبة التي كانت تقلهم، إضافة لتصفية سبعة من عناصر الحماية المرافقين، فيما أصيب ثمانية من عناصر الشرطة السرية بتفجير السيارة المفخخة ولله الحمد، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة المعتصم العقيد سعد بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . الهجوم بالرمانات اليدوية على ثلاث نقاط تفتيش لصحوة النفاق ورابعة لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية وهي نقطة جبيرية الأولى و الفاطمية و حي الشرطة و عمر المختار ، مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة المعمل ، مما أدى لتدمير عجلة وإصابة أربعة عناصر كانوا بداخلها، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف دورية لجيش الصليب على مفرق الفلوجة بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير عجلة مدرعة ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف مركبة لنقل عناصر الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة سامراء مما أدى لإعطابها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على أحد قادة صحوة النفاق بمنطقة حي الضباط في مدينة سامراء مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة محطة بلد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . الاشتباك مع رتل للجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة في قناة المؤدية إلى الضلوعية ، مما أدى لهلاك أربعة عناصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المقدم ناظم المرسومي آمر مركز عزيز بلد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف عجلة لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة على طريق تكريت بغداد ، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ أحد معابد جيش الدجال الرافضي المكتملة حديثا في منطقة خزرج ، حيث أدى الانفجار لتدمير المعبد الحسينية وهلاك عدد منهم وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف عجلة همر لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بلد ، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير سيارة مفخخة مركونة على دورية للشرطة المرتدة وسط مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير مركبة ضابط الدورية برتبة ملازم وهلاكه على الفور مع أربعة آخرين كانوا معه، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . استهداف عجلة همر لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة موجهة في منطقة محطة بلد ، مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة داخل ربية لصحوة النفاق في مدينة تكريت ، مما أدى لتدمير الربية ومقتل من كان فيها، وذلك بتأريخ رجب للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على مركبة لأحد عناصر جيش الدجال بمنطقة الفرحاتية مما أدى لتدميرها وإصابة المذكور بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ شعبان للهجرة. . تفجير سيارة مفخخة مركونة وسط شارع أربعين بمدينة تكريت على دورية للشرطة المرتدة، مما أدى لمقتل أربعة عناصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ شعبان للهجرة. . استهداف المرتد المحارب في الشرطة المرتدة المدعو مزهر عطية بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة الاسحاقي ، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ شعبان للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب في صحوة النفاق مهند عبد الله في منطقة المزاريع نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وقد قتل في التفجير عنصر في الجيش الوثني، وذلك بتأريخ شعبان للهجرة. . استهداف عنصرين من ضباط ما يسمى بالأمن القومي بتفجير عبوة ناسفة وسط مدينة تكريت مما أدى لإصابتهما بجروح، وذلك بتأريخ شعبان للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ منزلين لقادة صحوة النفاق في منطقة سامراء بينهم ضابط في الشرطة برتبة رائد، وأدى الانفجار لتدمير المنزلين بالكامل ومقتل ثلاث مرتدين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف موكب المرتد المحارب قائد قوات حماية المنشآت العقيد مصطفى السامرائي بتفجير عبوتين ناسفتين، مما أدى لتدمير مركبة الضابط بالكامل وإصابته بجروح بليغة ومقتل أربعة من عناصر الحماية، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف قاعدة البكر الجوية بصاروخ طراز كاتيوشا وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ مركز شرطة المتوكل التابع لشرطة سامراء بمنطقة البوباز ، وأدى انفجار العبوات الموجهة لتضرر بناية المركز بصورة كبيرة مع تدمير عجلتين ومقتل ثلاث عناصر للشرطة المرتدة وإصابة خمسة آخرين بجروح، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لنقل عناصر الجيش الوثني في منطقة السدة مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الوثني بمنطقة الحويش ، مما أدى لإعطابها وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بيجي أدت لإعطاب إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف تجمع للشرطة المرتدة وسط مدينة تكريت بعبوتين ناسفتين، أدى انفجار الأولى لمقتل ثلاث عناصر وإصابة اثنين أحدهما ضابط الدورية، أما الثانية فتم تفجيرها على مفرزة تفكيك العبوات وأدت لمقتل الشرطي المسئول عن التفكيك، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف عجلة تقل عددا من ضباط الجيش الوثني العاملين في قاعدة جيش الصليب في مدينة تكريت بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لتدميرها وإصابة ثلاث ضباط كانوا فيها بجروح بليغة، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف موكب المجرم آمر الفوج الثالث لما يسمى بقوات التدخل السريع في تكريت المدعو المقدم خالد ، ويقدر الله نجاته بعد إصابة المركبة بأضرار، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تمكنت المفارز الأمنية من ركن سيارة مفخخة قرب مركز شرطة الدجيل ، وأدت قوة التفجير لتدمير جزئي لمبنى المركز وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة عشرين آخرين بينهم مدير المركز برتبة مقدم، إضافة لإصابة مقري حزب الدعوة وفيلق بدر المجاورين للمركز بأضرار ولله الحمد والمنة، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف دورية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة قرب جسر العلم في تكريت ، مما أدى لتدمير إحدى العجلات بالكامل وإصابة خمسة عناصر بينهم ضابطان برتبة عقيد ونقيب، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على آلية هندسية لصحوة النفاق في منطقة البوجيلي مما أدى لتدميرها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف نقطة تفتيش لمرتدي صحوة النفاق في منطقة بيجي بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لمقتل عنصرين وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة بمنطقة الحجاج ، مما أدى لتدمير العجلة ومقتل خمسة عناصر كانوا على متنها، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في صحوة النفاق بمنطقة الحجاج نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وقد قتل في التفجير عنصر في الجيش الوثني، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . قامت إحدى المفارز الأمنية باقتحام منزل في حي الخضراء بمدينة سامراء اجتمع فيه عدد من المقاولين المرتدين ممن ساهم في التمكين للجيش والشرطة الرافضية ببناء السجن السري لمركز شرطة سامراء ومقر ما يسمى بالأمن الوطني في المدينة، وبعد التحقيق معهم تم تصفيتهم جميعا، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . استهداف دورية للجيش الوثني قرب سايلو سامراء بتفجير عبوة ناسفة، مما أدى لهلاك خمسة عناصر وتدمير عجلتهم بالكامل، وذلك بتأريخ رمضان للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في مدينة سامراء مما أدى لمقتل عنصر وجرح اثنين آخرين، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . استهداف عجلة تابعة لما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة ناسفة في مدينة سامراء ، مما أدى لتدمير العجلة ومقتل اثنين وإصابة آخرين بجروح، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لصحوة النفاق في منطقة جويرات مما أدى لإصابة عنصرين بجروح، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ ونسف مقر تابع للجيش الوثني في منطقة الكراغول حيث دمرت البناية بالكامل، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . قام أحد ليوث التوحيد في كتيبة الاستشهاديين باقتحام مقر صحوة النفاق في مدينة سامراء ملتحفا حزامه الناسف ومستهدفا أحد رؤوس الكفر ممن ولغت يداه في دماء المسلمين وحرب أهل السنة وهو من مؤسسي صحوة النفاق في المنطقة، واستطاع الأخ الوصول لداخل المقر حيث أدت قوة التفجير لهلاك المذكور واثنين من معاونيه إضافة لتدمير عجلتين كانتا داخل المقر ولله الحمد والمنة، وذلك بتأريخ شوال للهجرة، نسأل الله أن يتقبل الأخ ويجزل له الثواب الذي وعد به عباده، إنه ولي ذلك والقادر عليه. . الهجوم على أحد قادة صحوة النفاق في منطقة محطة بلد بالأسلحة الخفيفة مما أدى لهلاك المذكور وإصابة أربعة من معاونيه، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لصحوة النفاق في منطقة بيجي مما أدى لتدميرها وإصابة أربعة عناصر، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في منطقة بيجي مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . استهداف أحد الجواسيس الأنجاس في منطقة بيجي بتفجير عبوة ناسفة أدت لإصابته بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على فريق خبراء تفكيك العبوات الناسفة في منطقة المالحة مما أدى لهلاك الخبير على الفور، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ منزلي المرتدين في صحوة النفاق بمنطقة الاسحاقي أحمد محمود خلف و مؤيد محمود خلف ، وأدى الانفجار لتدمير المنزلين نكالا لهما على حرابتهما وليكونا عبرة لباقي المرتدين، وذلك بتأريخ شوال للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على تجمع لصحوة النفاق في منطقة سوق مريدي بمدينة سامراء مما أدى لمقتل عنصرين منهم، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف عجلة لما يسمى مغاوير وزارة الداخلية المرتدة في حي المثنى في سامراء ، بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى مغاوير وزارة الداخلية المرتدة في حي الجبيرية الثالثة ، مما أدى لهلاك ثلاثة منهم، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في صحوة النفاق في حي المعتصم بمدينة سامراء نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لجيش الدجال في منطقة خزرج أدت لجرح عنصرين وتدمير مركبتهما، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف عجلة للفرقة الرافضية المعروفة بحماية المالكي قرب مصفى بيجي بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في مركز مدينة بيجي أدت لتدمير العجلة بالكامل ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين فيما يسمى بالحزب الإسلامي المدعو زيدان الطباري بمدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في الشرطة المرتدة المدعو عبد الأمير برتبة عميد في الحي العسكري بمدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين في الشرطة المرتدة برتبة عميد في مدينة بيجي نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب في صحوة النفاق المختار راشد في مدينة تكريت مما أدى لهلاك المذكور، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب المقدم خالد آمر الفوج الثاني للتدخل السريع في حي القادسية ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف نقطة تفتيش رئيسية مشتركة في تقاطع القادسية بمدينة سامراء بتفجير عبوة ناسفة زرعت داخلها، مما أدى لهلاك أربعة بينهم القيادي في صحوة النفاق ظافر الأسودي وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لصحوة النفاق في منطقة سوق مريدي بمدينة سامراء ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب الرافضي بدر الاسحاقي في منطقة الرواشد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف شاحنة لنقل المئون لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في محطة بلد مما أدى لتدميرها وهلاك السائق، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف المرتد المجرم مدير شرطة بلد بتفجير عبوة ناسفة على موكبه أدت لتدمير مركبته وإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة الحويش ، مما أدى لتدمير عجلة وهلاك ثلاث عناصر وإصابة ضابط الاستخبارات بجروح بليغة، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . الهجوم على نقطة تفتيش رئيسية في حي القادسية بمدينة سامراء بالأسلحة الخفيفة والرمانات اليدوية، مما أدى لهلاك ثلاث عناصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف قاعدة البكر الجوية برشقة من قنابر الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف عنصرين من عناصر الشرطة السرية بمنطقة محطة بلد بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لإصابتهما بجروح بليغة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب فيما يسمونه بمكافحة الإرهاب اللواء الركن حاتم الخزرجي في منطقة الدجيل ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . الاشتباك مع كمين لمرتدي صحوة النفاق داخل بيت أحد المجاهدين في سامراء بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لهلاك عنصري صحوة وإصابة قائد صحوة حي القادسية المرتد العقيد سهيل بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب العقيد مهدي عيدان مدير أمن تكريت بمنطقة أبو شعيفة في قضاء بلد ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو القعدة للهجرة. . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوة ناسفة في حي الشرطة ، مما أدى لتدمير عجلة واحتراقها بالكامل وهلاك عنصرين وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . قامت المفارز العسكرية بتفخيخ بناية تم إنشاؤها كمقر للجيش الوثني في جزيرة النباعي ، وأدى الانفجار لتدمير البناية بالكامل، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لما يسمى بالشؤون الداخلية للشرطة المرتدة في مدينة سامراء ، مما أدى لتدمير عجلة بالكامل ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف دورية لصحوة النفاق في سامراء بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير إحدى العجلات ومقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على دورية لخبراء المتفجرات حاولت تفكيكها، مما أدى لهلاك خمسة عناصر في منطقة العباسية جنوب تكريت ، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف رأسين من رؤوس الكفر والحرابة في منطقة بلد وهما الرافضيان هيثم رضا و وسيد رضا بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهما، مما أدى لهلاك الأول وإصابة الثاني بجروح بليغة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لصحوة النفاق بمنطقة العوجة في تكريت ، مما أدى لمقتل عنصرين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . الاشتباك مع دورية للشرطة المرتدة بمنطقة حاوي العوجة بالأسلحة الخفيفة، مما أدى لمقتل شرطي وإصابة ضابط برتبة مقدم بجروح بليغة، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل المرتد المحارب خيطان القيادي في صحوة النفاق، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف قاعدة البكر الجوية برشقة من قذائف الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . قامت المفارز الأمنية بتفخيخ وتدمير منزل أحد المرتدين المحاربين من عائلة البوصباح الرافضية في منطقة خزرج ، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. . استهداف دورية لمغاوير وزارة الداخلية المرتدة المعروفة ب لواء العسكريين بتفجير عبوة ناسفة في شارع الكراج بمدينة سامراء ، مما أدى لتدمير عجلة وجرح ثلاثة عناصر، وذلك بتأريخ ذو الحجة للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام 