التمتع بالزينبيات المؤمنات في مشهد دولار لخمس ساعات بسم الله الرحمن الرحيم التمتع بالزينبيات المؤمنات في مشهد دولار لخمس ساعات استبداد وطغيان باسم الدين واستعباد للعقل والعرض والمال باسم الدين هذا هو الدين الشيعي الرافضي بكل اختصار الترجمة مؤسسة آستان قدس رضوي محافظة مشهد مدينة الرضا وهي مؤسسة تعني بالأوقاف والشؤون الدينية والعديد من الشركات الاقتصادية العملاقة في إقليم خراسان وخارجه تعلن عن نيتها تأسيس مركز للصيغة للأوقات القصيرة قرب مرقد إمام الرضا عليه السلام ، من اجل رفع الأجواء المعنوية في المجتمع و من أجل إيجاد أجواء روحانية وهادئة للإخوة الزوار الذين يزورون حرم الإمام الثامن و هم بعيدين عن زوجاتهم . لهذا تطلب المؤسسة من جميع الأخوات المؤمنات الباكرات اللاتي لم يتجاوز أعمارهن ال حتى عاما، تدعوهن للمساعدة والانخراط في هذا العمل. مدة العقد للراغبات في هذا العمل عامين والذي يلزم المتقاعدات مع مؤسسة الرضوي من خلال تعهدهن التمتع يوما في كل شهر. ومدت العقد يحسب كجزء من صيغة الاشتغال، و الفترة الزمنية لكل صيغة تتراوح بين ال ساعات حتى أيام مع كل رجل. المبلغ المرسوم لكل صيغة في الشرح التالي المتعة ساعات ألف تومان دولار المتعة يوم واحد ألف تومان دولار المتعة يومين ألف تومان دولار المتعة ثلاثة أيام ألف تومان دولار المتعة من أربعة أيام حتى أيام ألف تومان دولار والأخوات الباكرات اللواتي يتمتعن لأول مرة سوف يقدم لهن مبلغ يساوي ألف تومان دولار من اجل إزالة البكارة. المصدر . . 