بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بتأريخ وفي الساعة مساءا تم استهداف دورية أمريكية بواسطة عبوة ناسفة في منطقة كراج الشمال في مدينة الموصل ، وتم بحمد الله إحراق عربة همر بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ذي القعدة ه