بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فأنه من بين أحكام الردة والمرتد حكم الاستتابة للمرتد قبل قتله فعن محمد بن عبد الله بن عبد القارئ ، أنه قال قدم على عمر بن الخطاب رضي الله عنه رجل من قبل أبي موسى ، فسأله عن الناس فأخبره ، ثم قال هل كان فيكم من مغربة خبر؟ فقال نعم، رجل كفر بعد إسلامه قال فما فعلتم به؟ قال قربناه، فضربنا عنقه قال عمر هلا حبستموه ثلاثا، وأطعمتموه كل يوم رغيفا واستتبتموه لعله أن يتوب، أو يراجع أمر الله، اللهم إني لم أحضر، ولم آمر، ولم أرض إذ بلغني أخبرنا أبو زكريا نا أبو العباس الأصم، نا الربيع، نا الشافعي، نا مالك، عن عبد الرحمن بن محمد بن عبد القارئ، عن أبيه فذكره وكان الشافعي يقول بهذا في القديم، ثم قال في القول الآخر ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يحل الدم بثلاث كفر بعد إيمان ولم يأمر فيه بأناة مؤقتة تتبع، ولم يثبت حديث عمر لانقطاعه، ثم حمله على الاستحباب فإنه لم يجعل على من قتله قبل ثلاث شيئا . واستتابة المرتد ثلاث أيام أمر تحدث كثيرا فيه علماء هذا الدين وأختلف فيه الأقوال فمنهم من أخذ أو قال بقتل دون استتابه ومنهم من قال بوجوب استتابته مستدلين بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فأقتلوه استتابة المرتد قبل تنفيذ أي شيء بحقه فمن ارتد وهو مكلف مختار ، استتيب ثلاثة أيام وجوبا، فإن تاب فلا شيء عليه، ولا يحبط عمله، وإن أصر، قتل بالسيف. ولا يقتله إلا الامام، أو نائبه، فإن قتله غيرهما بلا إذن، أساء وعزر، ولا ضمان ولو كان قبل استتابته ويصح إسلام المميز وردته، لكن لا يقتل حتى يستتاب بعد بلوغه ثلاثة أيام. وتوبه المرتد وكل كافر، إتيانه بالشهادتين، مع رجوعه عما كفر به، ولا يغني قوله محمد رسول الله عن كلمة التوحيد وقوله أنا مسلم، توبة، وإن كتب كافر الشهادتين، صار مسلما، وإن قال أسلمت، أو أنا مسلم، أو أنا مؤمن، صار مسلما. ولا يقبل في الدنيا بحسب الظاهر توبة زنديق، وهو المنافق الذي يظهر الاسلام، ويخفي الكفر، ولا من تكررت ردته، أو سب الله تعالى، أو رسوله، أو ملكا له، وكذا من قذف نبيا، أو أمه. ويقتل حتى ولو كان كافرا فأسلم. واختلف العلماء في المرتد هل يستتاب أم لا؟ وهل يحبط عمله بنفس الردة أم لا، إلا على الموافاة على الكفر؟ وهل يورث أم لا؟ فهذه ثلاث مسائل الأولى قالت طائفة يستتاب، فإن تاب وإلا قتل؛ وقال بعضهم ساعة واحدة. وقال آخرون يستتاب شهرا. وقال آخرون يستتاب ثلاثا، على ما روي عن عمر وعثمان، وهو قول مالك رواه عنه ابن القاسم. وقال الحسن يستتاب مائة مرة، وقد روي عنه أنه يقتل دون استتابة، وبه قال الشافعي في أحد قوليه، وهو أحد قولي طاوس وعبيد بن عمير. وذكر سحنون أن عبد العزيز بن أبي سلمة الماجشون كان يقول يقتل المرتد ولا يستتاب؛ واحتج بحديث معاذ وأبي موسى، وفيه أن النبي صلى الله عليه وسلم لما بعث أبا موسى إلى اليمن أتبعه معاذ بن جبل فلما قدم عليه قال انزل، وألقى إليه وسادة، وإذا رجل عنده موثق، قال ما هذا؟قال هذا كان يهوديا فأسلم ثم راجع دينه دين السوء فتهود. قال لا أجلس حتى يقتل، قضاء الله ورسوله؛ فقال اجلس. قال نعم لا أجلس حتى يقتل، قضاء الله ورسوله ثلاث مرات فأمر به فقتل؛ خرجه مسلم وغيره. وذكر أبو يوسف عن أبي حنيفة أن المرتد يعرض عليه الإسلام فإن أسلم وإلا قتل مكانه، إلا أن يطلب أن يؤجل، فإن طلب ذلك أجل ثلاثة أيام؛ والمشهور عنه وعن أصحابه أن المرتد لا يقتل حتى يستتاب. والزنديق عندهم والمرتد سواء. وقال مالك وتقتل الزنادقة ولا يستتابون. وقد مضى هذا أول البقرة . واختلفوا فيمن خرج من كفر إلى كفر؛ فقال مالك وجمهور الفقهاء لا يتعرض له؛ لأنه انتقل إلى ما لو كان عليه في الابتداء لأقر عليه. وحكى ابن عبد الحكم عن الشافعي أنه يقتل؛ لقوله عليه السلام من بدل دينه فاقتلوه ولم يخص مسلما من كافر. وقال مالك معنى الحديث من خرج من الإسلام إلى الكفر، وأما من خرج من كفر إلى كفر فلم يعن بهذا الحديث؛ وهو قول جماعة من الفقهاء. والمشهور عن الشافعي ما ذكره المزني والربيع أن المبدل لدينه من أهل الذمة يلحقه الإمام بأرض الحرب ويخرجه من بلده ويستحل ماله مع أموال الحربيين إن غلب على الدار؛ لأنه إنما جعل له الذمة على الدين الذي كان عليه في حين عقد العهد. واختلفوا في المرتدة؛ فقال مالك والأوزاعي والشافعي والليث بن سعد تقتل كما يقتل المرتد سواء؛ وحجتهم ظاهر الحديث من بدل دينه فاقتلوه .و من يصلح للذكر والأنثى. وقال الثوري وأبو حنيفة وأصحابه لا تقتل المرتدة؛ وهو قول ابن شبرمة، وإليه ذهب ابن علية، وهو قول عطاء والحسن. واحتجوا بأن ابن عباس روى عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من بدل دينه فاقتلوه ثم إن ابن عباس لم يقتل المرتدة، ومن روى حديثا كان أعلم بتأويله؛ وروى عن علي مثله. قد يسأل سائل نفسه بأن الاسلام لا يكون دخوله بالاكراه ولا يجبر أحد على الدخول فيه فلم يقتل من يرتد عنه ؟ فقد قال تعالى لا إكراه في الدين حدثنا علي بن عبد الله حدثنا سفيان عن أيوب عن عكرمة أن عليا رضي الله عنه حرق قوما، فبلغ ابن عباس فقال لو كنت أنا لم أحرقهم، لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تعذبوا بعذاب الله، ولقتلتهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه . حدثنا أبو بكر بن أبي شيبة حدثنا حفص بن غياث و أبو معاوية و وكيع عن الأعمش عن عبد الله بن مرة عن مسروق عن عبد الله ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل دم امرىء مسلم، يشهد أن لا إله إلا الله، وأني رسول الله، إلا بإحدى ثلاث الثيب الزان، والنفس بالنفس، والتارك لدينه، المفارق للجماعة لم يقتل المرتد ان لم يتب ؟ ان الاسلام قد حكم بقتل المرتد اذا لم يتب ليس عبثا ولا تعديا ولا سفكا للدم فالاسلام ليس دينا يسفك الدماء ولا يحرض على ذلك فهناك حكمة من هذا فالمرتد هو شخص دخل الاسلام وعرفه وتعبد بعباداة هذا الدين وبالتالي فإن خروجه وارتداده عن هذا الدين يحمل رسالة للناس بأن هذا الدين غير صالح للإتباع مما سيكون تحريضا للناس على الارتداد عن هذا الدين والأمر الآخر أنه سيجعل المقبلين على الدخول في الاسلام يتراجعون عنه الا أن هذا ليس إكراها للدخول في الاسلام الا أن خروج الناس او خروج مجموعة من الاسلام والارتداد عنه سيسبب مفسدة عظيمة وسيكون بداية لنشر الفتن والمفاسد. سنن الكبرى للبيهقي الامام البيهقي أحمد بن الحسين بن علي كتاب دليل الطالب فقه حنفي مرعي بن يوسف بن أبي بكر بن أحمد تفسير القرطبي سورة البقرة أبو عبد اللله القرطبي سورة البقرة الآية صحيح البخاري باب لا يعذ بعذاب الله صحيح مسلم ما يباح به دم المسلم