بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الخميس العشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال جاسوس يعمل لصالح قوات الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم قتله والقضاء عليه وذلك في حي سومر في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 