 وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء المقطع مؤثر جدا وهام أيضا في هذا الوقت للنشر في اليوتب والمنتديات و الجوال رابط جودة عالية صيغة مع الشكر للأخ حفظه الله ميجا . . . رابطين جودة عالية صيغة الجوال مع الشكر للأخ الحبيب الأمير خطاب حفظه الله ميجا . . . . . . . هذا المقطع مجتزء من فلم وصية الحافظ عثمان تقبله الله في الشهداء لتحميل الفلم كاملا . . . كلمة السر لفك الضغط فنحنه من هنا نناشد الشيخ اسامة ان يلبي طلب اخواننا الفلسطينين وان يعجل برسال جنود لفلسطينين ونناشد شرفاء فلسطينين بمساعدة اخوانهم تنظيم القاعدة في ارض القدس للعلم ان الاخ الذي يظهر في نهاية الفديو يقول كلنا اسامة بن لادن كلنا اسامة بن لادن فابشرو يا اهل الاسلام بفلسطين فان الشيخ قد عزمة عزيمة على الله ان القدس يجب ان يدخلها اهل التوحيد ويحرروها فاريد الرد من كل من قال ان القاعدة ليس مرحب بها بفلسطين ان ينضر الى الفديو ومن بعدها يرد