السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله مواصلة لمسيرة الدم الدم و الهدم الهدم لن يكون شعارنا . . الشجب و الإستنكار وإنما الويل للكفار لن يكون شعارنا . . الإنتظار و الإعتذار وإنما قتال الفجار لن يكون شعارنا . . مقاطعة منتجاتهم التجاريه وإنما إستهلاك دمائهم البشرية لا لن نستكين للشعارات . . ومناصرة رسولنا الكريم بالعبرات ولا يكشف الغماء إلا ابن حرة يرى غمرات الموت ثم يزورها نقاسمهم أسيافنا شر قسمة ففينا غواشيها وفيهم صدورها إلى قادتنا قادة الجهاد وأبطال ساحات الوغى الشيخ أبو عبد الله و الشيخ أيمن حفظهم الله يا من إنصرفتم عن ملذات الحياة . . ونذرتم أنفسكم لنصرة أمة الإسلام .. ويا من ناصرتم الدين ورفعتم راية التوحيد في افغانستان و الشيشان وبلاد الرافدين ..يا من غزوتم أمريكا و الغرب في عقر ديارهم.. إن الأمة الإسلامية لتنتظر في هذا الوقت كلمة حق تقض مضاجعهم وتهز عروشهم وتنسف كيانهم وتسيل دمائهم ولا يهنأ لهم بال ولا يستكين لهم حال ويتبدل النعيم إلى بؤس عليهم وجحيم ... فوالله إن عباد الصليب ليعلمون بأن كلمتكم هي الحق كل الحق وأن الثأر آت بإذن الله لا محاله .. قوموا إلى ساحة الهيجاء وابتذروا سيوفكم وألبسوا الإقدام أكفانا والدم الدم و الهدم الهدم والله أكبر و العزة لله ولرسوله ولكن المنافين لا يعلمون . . . اللهم انصر عبادك المجاهدين واحفظهم من كل سوء منقول من منتدى الإخلاص .......كتبه الأخ محب الإرهاب بارك الله فيه 