وكالة حق خاص اكد الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة المسلحة للاحتلال ان مقاتليه تمكنوا من تدمير اليتين لقوات الاحتلال في عمليتين مسلحتين في منطقة اللطيفية جنوب بغداد . وقال في بيان له بثه يوم امس الجمعة على شبكة الانترنت ان مفارز الاسناد الهندسي في الجيش فجرت عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لقوات الاحتلال ما ادى الى تدميرها وقتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال وذلك على الطريق السريع في منطقة اللطيفية جنوب بغداد مضيفا ان نفس المفارز فجرت في وقت لاحق عبوة اخرى ناسفة على دورية لقوات الاحتلال كانت تمر على نفس الطريق ما اسفر عن تدمير عجلة همر اخرى ومقتل واصابة جميع من فيها من جنود الاحتلال موضحا ان هاتين العمليتين تم تنفيذهما الاربعاء الماضي . كما تبنى الجيش الاسلامي ايضا في بيانات اخرى منفصلة تنفيذ عدد من العمليات المسلحة التي استهدفت القوات الحكومية في عدد من مناطق جنوب بغداد . وقال ان مقاتليه في مفارز الاسناد الهندسي فجروا عبوة ناسفة على دورية لقوات الحرس الحكومي كانت تمر على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ما ادى الى تدمير عجلة همر ومقتل واصابة من فيها من عناصر الحرس كما قامت نفس المفارز بتدمير عجلة همر اخرى تابعة للحرس الحكومي وقتل واصابة من فيها من عناصر الحرس بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عويريج جنوب بغداد. واضاف ان مجموعة من مقاتليه تمكنوا من تدمير صهريج لنقل الوقود تابع لقوات الداخلية وقتل من كان على متنه بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع جنوب بغداد موضحا ان العمليات الثلاث نفذت اثنتان منها يوم الاربعاء الماضي فيما نفذت الثالثة في اليوم الثاني من السنة الجديدة . السبت 