الحوثيون يأسرون جندي يمني عناصر مسلحة تابعة لجماعة الحوثي في منطقة حرف سفيان صنعاء أفاد مصدر عسكري الثلاثاء أن الحوثيين الشيعة في اليمن أسروا حتى جندي يمني اثر استيلائهم الاثنين على موقع عسكري بعد معارك عنيفة مع قبيلة مدعومة من الجيش في شمال البلاد ما أسفر عن سقوط عشرات القتلى. وقال المصدر العسكري لوكالة فرانس برس طالبا عدم كشف هويته إن الحوثيين أسروا مئتي عسكري، مضيفا إن هؤلاء العسكريين ينتمون إلى اللواء في الحرس الجمهوري التابع للجيش اليمني. وكان مصدر عسكري أكد الاثنين أن الحوثيين أسروا سبعين جنديا عند استيلائهم على موقع الزعلاء العسكري وهو موقع استراتيجي في منطقة العميشية بمحافظة عمران. وأشار مصدر قبلي آخر الثلاثاء إلى أن الحوثيين نقلوا الجنود الأسرى إلى منطقتي مطرة والنقعة إلى شمال شرق صعدة معقلهم الرئيسي. ورفض المتحدث باسم الحوثيين محمد عبد السلام ردا على سؤال لوكالة فرانس برس التعقيب على هذه الأحداث. واكتفى بالقول قد يكون هناك أسرى لكن لا تتوفر أي معلومات حول عددهم أو مصيرهم .