عاجل و مهم نؤيد كل المجاهدين الصادقين في فلسطين حتى مجاهدي حماس فنحن نؤيدهم أهم ما جاء في لقاء قناة الجزيرة مع الشيخ مصطفى أبو اليزيد الله أكبر يصرح بأن الجيش الباكستاني هزم ويهزم في سوات الجيش الباكستاني هو الذي بدأ بالاعتداءات على وزيرستان المجاهدين الآن في باكستان قراراهم واحد في الحرب والسلم، ولا يوجد سلام مع منطقة وحرب مع منطقة أخرى. إن شاء الله لن تقع الأسحلة النووية في أيدي الأمريكان وسوف نسيطر عليها ونحارب بها الأمريكان تراجعت العمليات الكبرى للقاعدة لأننا لدينا الآن عدة جبهات مفتوحة وتتحقق بها النكاية ضد الأمريكان بحمد الله، فقد تحققت مقاصد هذه العمليات الكبيرة. سنواصل الإعداد للعمليات الكبرى ونواصل القيام بها بما يفرح المسلمين ويغيظ الكافرين. استراتيجية التنظيم في المرحلة المقبلة كما هي في المرحلة السابقة وهي ضرب رأس الأفعى الأمريكان، ويتحقق ذلك بالاستمرار بالضربات في الجبهات المفتوحة، وفتح جبهات جديدة. سنستمر في التحريض لأمة الإسلام حتى نجيشها وتكون خلق قادة الجهاد وعلمائها الصادقين بإذن الله. فكر التوحيد والولاء والبراء هو فكر الأمة الإسلامية جمعاء وليس فكر القاعدة فقط ، وهو في انتشار بين أبناء الأمة الإسلامية بحمد الله. الجهاد قد حقق الكثير من مقاصده في العراق، وهذا العدو الأمريكي قد قرر الفرار والخروج من العراق بعد ست سنوات. الأصل أن يكون للمؤمنين أميرا واحدا إذا كانت هناك خلافة إسلامية وإمامة. دولة العراق الإسلامية نحن أيدناها وما زلنا نؤيدها ونرى استمرارها كمبادئ وكأصول، ولكن كاسم فيمكن تغيير الاسم إذا لم يكن هناك مفسدة، وهذا يرجع إلى الإخوة في العراق لتقرير هذا الأمر، وما يقال على دولة العراق الإسلامية، فهذا كلام خصوم، وليسوا صادقين، ويدعون هذا وليس بحقيقة، وقد تكون هناك أخطاء وهذا أمر عادي في الجهاد، وليس هذا هو الأصل وليس هذا هو المنهج، دولة العراق الإسلامية نحسبها على خير ونحسبها على منهج وعقيدة سليمة بإذن الله. دولة العراق الإسلامية هي الأولى أن ينضم إليها الجماعات الأخرى، وإذا كان هناك عقبات بسبب هذا الاسم، فلا نرى بأس من تغيير هذا الاسم لكي ينضم الجميع تحت راية واحدة. حركة الشباب المجاهدين في الصومال إخواننا وبيننا وبينهم النصرة ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد، ونحن في الصومال منذ سنة، وعلاقتنا بهم علاقة الولاء الإيماني والنصرة والمحبة، وإن كان لم يتم الإنضمام التنظيمي، ونوالي كل المجاهدين المخلصين في الصومال ونناصرهم. نؤيد كل المجاهدين الصادقين في فلسطين حتى مجاهدي حماس فنحن نؤيدهم وندعمهم وهم إخواننا ونحن وهم على فكر واحد ومنهج واحد. الادعاء بأننا نقتل من يخرج من التنظيم فهذا كذب، ونحن نعتبر أنفسنا جماعة جهادية جزء من أمة الإسلام ولسنا جماعة المسلمين، ولا نكفر ولا نقتل من يخرج من جماعتنا، وإن كنا نعتبرها معصية. حزب الله نحن لا نعتبره حزب إسلامي وهو حزب رافضي ولاؤه لإيران ولاء كامل وليس هناك علاقة بيننا وبينهم، ونحن نزكي مجاهدي أهل السنة مثل جماعة فتح الإسلام في لبنان وأمثالهم. بالنسبة لإيران نحن نعتبرها دولة نفاق وشقاق وهي دولة تحارب الإسلام والمسلمين وتحارب أهل السنة في العراق وهم الذين ساندوا الأمريكان وساعدوهم في دخول أفغانستان وفي دخول العراق ويفتخرون بذلك وهم الذين سجنوا المجاهدين الذين خرجوا من أفغانستان بأسرهم وأولادهم ومنهم الشيخ محمد الإسلامبولي الذي وصلتنا المعلومات أن زوجته توفت في سجون الروافض في إيران بسبب الإهمال الصحي، وليس بيننا وبين الروافض أي علاقات وليس بيننا وبينهم إلا العداوة لما يفعلونه بأهل السنة، وعدم القيام بعمليات في إيران سببه أننا ننتظر الظرف المناسب واللحظة المناسبة. تنظيم القاعدة في جزيرة العرب لا يؤيدون الانفصال في الجنوب والأصل أن تتوحد الأمة الإسلامية. السعودية لها منزلة عظيمة في قلب كل مسلم، ونحن عندما أعلنا الجهاد في السعودية كانت الأهداف على الأمريكان، وقد حدد الشيخ أسامة ذلك في بيانه إلى أهل الحرمين، فنحن كان هذا هو خطتنا وجهادنا في جزيرة العرب، ولكن حصل بعض الفتور في العمل هناك، ولكن الحمد لله فقد توحدت الجهود في الفترة الأخيرة وكان التوحد على أمير واحد وهو أخونا أبو بصير ناصر الوحيشي. لا مانع أن نتفق مع أمريكا على وقف القتال، إذا استجابت أمريكا لمطالب المجاهدين، ورفعت أيديها عن بلاد المسلمين والتدخل في شؤونهم. إذا وافق الأمريكان على شروطنا وهي أن يخرجوا من بلاد المسلمين ويوقفوا دعمهم لليهود في فلسطين ويوقفوا دعمهم للحكومات المرتدة ويفرجوا عن الأسرى في سجونهم، فلا بأس من هدنة مع الأمريكان، وإن أبوا فنحن مستمرون في العمل لإقامة دولة الإسلام الكبرى، ولا نظن أنهم سيوافقون على ذلك. عمليات القرصنة في الصومال لا علاقة لنا بها. الشيخ أسامة والشيخ أيمن بخير، وهم مطلعون على تفاصيل الجهاد في العالم الإسلامي، وبيننا وبينهم التواصل. نطالب الأمة الإسلامية بزيادة الدعم والتأييد المادي والمعنوي لإخوانهم المجاهدين في أفغانستان فهذا فرض عين على الأمة كلها. كلما جاهدنا كلما فتحت لنا أبواب الرزق من حيث لا نحتسب ويأتينا بفضل الله من الأموال التي تسير العمل وإن كنا نحتاج إلى مزيد من الأموال، والناس والمسلمين والحمد لله يحبون القاعدة ويحبون أن يجاهدوا مع القاعدة سواء بالمال أو النفس، وأمورنا تسير بحمد الله إلى أفضل. والحمد لله رب العالمين منقوووووووووووووووووول