الكاتب أ. مهنا الحبيل يجب هنا نستحضر قاعدة مهمة للولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي لاستعاب حالات التمرد والثورة في العالم عبر إستراتيجية تغذية النزاعات الخفيفة لضمان بسط الهيمنة والنفوذ الشامل خاصة على المنطقة الإسلامية وما استعرضناه يثبت بالقطع تصدع هذه الإستراتيجية التاريخية لتطور حالة المواجهة القطرية من جهة وخروجها عن السيطرة للآلة العسكرية والقوات الغربية ومن جهة أخرى تعددها في جبهات متصلة أيدلوجيا بمفاهيم التحرر والثورة في البعث الإسلامي السني المستعر بعد استفزازه في القواعد الشعبية السنية حينها سندرك تماما فلسفة واشنطن للتوافق مع طهران لان عودة المارد السني هذه المرة بالفعل ستقلب الموازين في العالم الثالث على مشهد لم يتكرر منذ الحرب العالمية الثانية . تاتي تصريحات رئيس هيئة أركان الجيش الامريكي الخميس الماضي السابع عشر من تموز الجاري بان المخاطرالتي تشكلها عودة طالبان القوية و السيطرة على الميدان الاستلاتيجي تتزايد في اعقاب حديث رئيس الوزراء البريطاني غولدن براون وبجانبه الرئيس الأمريكي جورج بوش خلال زيارته الاخيرة للعاصمة البريطانية حيث أكد براون في تصريح له بأنه اتفق مع الرئيس الأمريكي على دعم الناتو في أفغانستان بأكبر دعم من القوات والعتاد منذ احتلال أفغانستان بعد الغزو الأمريكي لها م. كان هذا الموقف متزامن مع نجاح حركة طالبان في إحكام الحصار على قندهار عاصمة الحركة التقليدية بعد أن سقطت معظم الولايات الجنوبية في قبضتها وتواترت هجمات الحركة على المدن الرئيسية من خلال جولات الكر والفر التي وصلت إلى العاصمة كابول وهو مادفع الرئيس كرزاي إلى التهديد الذي بدا يائسا ومضطربا من نقل الحرب إلى باكستان وتقدير المراقبين لاضطراب تصريح كرزاي يعود إلى الحالة التي تعيشها باكستان في منطقة القبائل وتفجر الأوضاع بعد تدخل الأمريكيين المباشر عسكريا ثم وقوع مجزرة المسجد الأحمر وهو ما يجعل الحكومة الباكستانية والرئيس مشرف في وضع لايحسد عليه من خلال تعزز طالبان باكستان وارتفاع شعبيتهم حتى خارج مناطق القبائل . تأكيد التوافق مع طهران وفي نفس المؤتمر الصحفي عرج الزعيمان على تأكيد العرض السابق لإيران بالقبول بالتسوية مع الاتحاد الأوربي وجاء تأكيد آخر من وزيرة الخارجية الأمريكية على العرض في بيروت إضافة إلى تأكيد دعم واشنطن لاتفاق الدوحة وسير المحادثات السورية الإسرائيلية برعاية تركيا والخول الفرنسي الاخير على دعم هذا الخط مع تصريح أنقرة على تقدم المفاوضات وبحسب تقدير الرعاة وإذا أضفنا إلى كل ذلك التقارب السوري الفرنسي سنخلص إلى نتيجة واضحة المعالم خارج إطار الصراع الإعلامي بين المحور الإقليمي والدولي وهي وجود توجه قوي واستراتيجي ليس للتهدئة وحسب بل للتوافق في جبهات عدة بغض النظر عن إمكانية تحقيق هذه التوافقات في كل المناطق أو انفلاتها لأسباب تخص كل حالة قطرية واحتقاناتها . هذا التوافق فمن الخصم ؟ كرؤية تحليلية من المهم أن نعود لفهم الدوافع لواشنطن للوصول لهذه المرحلة من التوافق والتحييد وعليه فمن هي الحالة التي تستوجب من واشنطن أن تتقدم في هذه المسارات وصولا لاتفاقية السلام الإسرائيلية السورية وتجديد دعم حكومة المالكي كبرنامج مشترك مع طهران ولو واجه بعض التوتر؟ الجواب على هذا السؤال يدفعنا لتأمل بؤر المواجهات بين واشنطن وأعدائها الاستراتيجيين وهي تعتبر بان مناطق الصراع التي تقوم على أيدلوجيات معروفة لأهل السنة بأنها مناطق وحركات إرهابية بحسب المفهوم الامريكي للارهاب ليس ذلك في برنامج مواجهة القاعدة فهو مسار مختلف ولكنه يشمل كل حركات وأيدلوجيات مقاومة الاحتلال والنزعة الاستعمارية لواشنطن في المناطق الحيوية الإستراتيجية وهي مناطق سنية . واصل التفكير في هذ المنطق انطلق مبكرا لحصار حالات التمرد السنية المتعاظمة وكون صفقة التحالف مع طهران في كابل وبغداد ليست قائمة وحسب على اتحاد المصالح الموضعية لتلك الأقطار ولكن لأن أيدلوجية البعث والفرز الطائفي التي آمنت بها طهران وتكفلت بنشرها في المنطقة العربية وآسيا الإسلامية كفلت لواشنطن رؤى منهجية واستراتيجيات ومشاريع لا يمكن لها أن تقوم دون حالة الفرز الضخمة التي تبلورت استنادا إلى تاريخ حافل بنظرية العزل الطائفي وعسكرته ضد إطار المجتمع الموحد . وان عدم إدراك بعض المراقبين لهذه الحقيقة تسبب في تشكيكهم لحجم الصفقات التفصيلية التي كان التوافق على الفرز والفصل الاجتماعي بخطاب الولاء والانتماء الطائفي أصل حراكه وتوحد الرؤيتين لهذا الغرض وعليه فقد أنتجت واشنطن لغة مركزة لا تزال قائمة على مساندة المظلومية الطائفية التي تتبناها الجمهورية الإيرانية ولا يلغي ذلك دخول الخطاب إلى استغلال المذهبية السنية لمواجهة إيران وتحسين مواقع التوازن فهو منهج مزدوج مع الفارق لذا فان حالة الشعور بالقلق الشديد والاضطراب موجه لحالة التمرد والثورة السنية في مجمله ولا يزال . تفصيل الجبهات يكشف الفكرة ولكي نتعرف تماما على المقصود نستعرض حالة المواجهة التي تعيشها واشنطن والناتو على الميدان العسكري والاستراتيجي مع حالة التمرد والثورة السنية وما هي وضعيتها الآن فبالإضافة إلى ماسبق أن عرضنا له من تطورات خطيرة لصعود حركة طالبان وهو مايعني إمكانية عودتها للحكم ووصولها للحدود الأفغانية مع إيران وبالتالي دخولها بقوة على حالة المحاور القائمة بفلسفة جديدة مختلفة عن توافقات واشنطن وطهران فهي كذلك ستقتحم الحدود الباكستانية كنفوذ استراتيجي يتطلب على أي حكومة تقوم في إسلام آباد بعد سقوط مشرف المحتمل وربما حتى مع بقائه أن تراعي هذا النفوذ الثوري الضخم الذي يحتاج إلى معاهدات دقيقة اضطرارا لا اختيارا، فهذا الصعود المتوقع جدا سيكون له تأثيرات ضخمة تصل إلى الخليج لاتصال الحدود شرق الساحل . العراق كيف يلتقي بالانقلاب؟ وسواء اثر وصول طالبان إلى الحدود الإيرانية أو انحسر تأثيرها فان عدم ضمان الأمريكيين لجبهتهم في العراق وتواصل إعدادات المقاومة الإسلامية الوطنية العراقية لحرب الصيف الكبرى يبعث بكل تأكيد على تأزم المشهد العسكري للولايات المتحدة في المنطقة خاصة بان بغداد حتى الآن على صفيحها الساخن الذي من الممكن أن ينقلب رأسا على عقب عند أول اضطراب وتفاقم . حماس القلق الدائم وعلى الجبهة الإسرائيلية فلا تزال حركة حماس موجودة عمقا وقوة ورغم الحصار التاريخي إلا أن القاعدة في تفوق المقاومة النوعي لا يزال قائما وبرغم المحاولات المستميتة للإعلام العربي الرسمي والإعلام الإيراني على ربط حماس عنوة بالمركز الإقليمي إلا أن هذا المشروع تفتت بالفعل ولم يستطع أن يعزل حماس عن عمقها العربي الإسلامي وبالتالي الارتباط النوعي بحركة التمرد السنية في مواجهة الولايات المتحدة وإسرائيل ولقد برز ذلك بوضوح في تغطية مواقع حماس الإعلامية لحملات المناصرة العسكرية التي نفذتها المقاومة العراقية ولا تزال تحت مسمى نصرة غزة . لبنان إلى أين؟ خلال الفترة الماضية برزت تصريحات عديدة من شخصيات رئيسية من أهل السنة بعضها تحسب على التحالف مع حزب الله كلها تؤكد على ضرورة عودة المقاومة العربية بعمقها السني بل إن بعض قيادات قوات الفجر التابعة للجماعة الإسلامية سابقا والتي صفيت مواقعها بتدخل عسكري سوري في الثمانينات لمصلحة حزب الله قد زارت وتفقدت مواقعها القديمة المرتبطة بالقرى السنية يأتي ذلك في وقت لم تبسط فيه الحالة السياسية والأمنية على الارض منذ اتفاق الدوحة مع تجذر مشاعر عميقة من الغبن لدى أهل السنة بعد أحداث السابع من أيار ومحاولة تصفية قدراتهم الدفاعية في البقاع ولكن لعله من المهم لإنقاذ السلم الأهلي في لبنان أن تتركز ردود الأفعال كم صدرت بالفعل على ضرورة أن يكون الرد في عودة توازن المقاومة كحل استراتيجي يؤمن الحماية والنفوذ وان كان ذلك لايزال بعيدا. خلاصة التمرد كسرت القاعدة التاريخية. يجب هنا أن نستحضر قاعدة مهمة للولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي لاستعاب حالات التمرد والثورة في العالم عبر إستراتيجية تغذية النزاعات الخفيفة لضمان بسط الهيمنة والنفوذ الشامل خاصة على المنطقة الإسلامية وما استعرضناه يثبت بالقطع تصدع هذه الإستراتيجية التاريخية لتطور حالة المواجهة القطرية من جهة وخروجها عن السيطرة للآلة العسكرية والقوات الغربية ومن جهة أخرى تعددها في جبهات متصلة أيدلوجيا بمفاهيم التحرر والثورة في البعث الإسلامي السني المستعر بعد استفزازه في القواعد الشعبية السنية حينها سندرك تماما فلسفة واشنطن للتوافق مع طهران لان عودة المارد السني هذه المرة بالفعل ستقلب الموازين في العالم الثالث على مشهد لم يتكرر منذ الحرب العالمية الثانية. كاتب خليجي. للتواصل مع الكاتب . هذا الإيميل محمي من السرقة في القوائم البريدية تحتاج لدعم جافا سكريبت لمشاهدته حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر 