مفبركة الستسلام السلوليةعام العالم العربي والإسلامي الاربعاء ربيع الأول ه أبريل م آخر تحديث م بتوقيت مكة كشف دبلوماسيون عرب في القاهرة أن استخبارات عدة دول عربية إضافة لتركيا يعقدون اجتماعات سرية في العاصمة المصرية؛ لمواجهة التدخل الإيراني في العراق. وبحسب ما نقلته الجزيرة قال الدبلوماسيون إن المشاركين بالاجتماعات السرية هم رؤساء وقادة أجهزة الاستخبارات في كل من الأردن والسعودية والإمارات والبحرين ومصر إضافة إلى تركيا. وأوضح دبلوماسي تابع لدولة تشارك بهذه الاجتماعات أن الحوار الأمريكي الإيراني المزمع عقده بشأن العراق هو إحدى القضايا المطروحة للنقاش. واعتبر الدبلوماسي أن غياب سوريا من الاجتماعات يرجع لأن دمشق مثل طهران جزء من المشكلة العراقية وليست جزءا من الحل وفقا لقوله. يذكر أن تقارير الاستخبارات الأمريكية والبريطانية وغيرها تتحدث باستمرار عن تدخل ديني وسياسي واستخباراتي وأمني لإيران بالعراق. واتهم السفير الأمريكي بالعراق خليل زاد إيران أكثر من مرة بأنها تصرح علنا بتأييدها للعملية السياسية في العراق بينما يدعم جيشها وأجهزة المخابرات الميليشيات المحظورة ويمدها بالسلاح مثل جيش المهدي وفيلق بدر وغيرها من الميليشيات التابعة لزعماء سياسيين شيعة. ويرى بعض المحللين أن طهران تستخدم العراق للتخفيف من الضغط الأمريكي على إيران فيما يتعلق ببرنامجها النووي.