بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة و النصف من مساء يوم الأحد الخامس و العشرين من ربيع الاول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إعطاب عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم جرح ثلاثة جنود صليبيين على طريق قرية السادة في بعقوبة شمال بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق