الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد إخوتي أتدرون ما هذا الجهاز؟ هذه صورته هذا الجهاز يا إخوة هو جهاز تحديد إحداثيات مكان الصوت الذي تخرج منه طلقة الرامي أو القناص وهو عبارة عن مجموعة من الميكروفونات موصولة بجهاز لتحديد إحداثيات الطلقة من داخل عربة الهمر. وهذه صورة الجهاز داخل العربة هذه صور أخرى للجهاز مثبت فوق عربة الهمر ولقد عرض في التقرير الإخباري للقناة الألمانية والذي وافانا به أخونا معتز بتوحيده جزاه الله خير. عندما تخرج الطلقة من المصدر تلتقط المايكروفونات المثبتة على العربة ذبذبات صوت الطلقة وفي لحظات يقوم جهاز الإحداثيات بتحديد مكان خروج الصوت مما يسهل على الصليبيين تحديد مكان المجاهد. هذه صورة جهاز الإحداثيات داخل الهمر عن قرب وقد حدد إحداثيات مكان صوت الطلقة التي خرجت من المسدس في الصورة السابقة. ما أود قوله في النهاية هو أنني أرجو من إخواننا القناصة أخذ الحيطة والحذر إذا لاحظوا الجهاز مثبت فوق أي عربة قريبة من مكان القنص حفاظا على سلامتهم من أن يتم تحديد أمكنتهم بعد التنفيذ لا قدر الله. وللمعلومة إذا تم استخدام كاتم صوت وهو متواجد بكثرة في العراق في سلاح القناص فسيكون جهازهم بلا فائدة ولا جدوى بل على العكس يستطيع القناص أن يطلق خمس رصاصات بدل رصاصة واحدة دون أي عناء. أرجو من الإخوة الإستفادة من هذا التنبيه وبارك الله في جهادكم. أخوكم القاعد عن الجهاد أبو خطاب السني