يا أحرار العالم اتحدوا حامد بن عبدالله العلي لو أنك عصرت الشعوب العربية لتستخلص ما فيها من خصال النبل ، وألقيت عليها خلاصة الإسلام المشبعة بالخير ، لفوجئت بأن نتاج هذا الخليط هو الشعب الجزائري ، ومثله شعوب المغرب العربي النجيبة ، من تونس الإسلام إلى موريتانيا الفخر ، والإقدام ولكنها كسائر شعوبنا العربية ابتليت بهذا المثلث الجاثم على صدور الأمة ، أعني تحالف القصر فرعون ، والعسكر مع بطانة السوء هامان ، ومافيا الفساد قارون فإذا أضيف إلى هذا المثلث سحرة فرعون ، أعني اللحى المستأجره أو فقهاء التسول الذين يفتون السلطة بضرب الظهور ، وسلب الدثور ، ومنع الحقوق بالجور والفجور إذا أضيفت هذه اللحى الخائنة ، ليصير المثلث مربعا ملعونا ، فقد استحكم الداء ، واستعصى الدواء ، وصارت الباقعة صلعاء غير أن ما يجري اليوم في تونس والجزائر ينبئ عن إنبلاج ثورة للتغيير ، تدل على أن تعبئة الشعوب قد أينعت ثمارها ، وآتت أكلها ، فهاهي صيحاتها الأولى قد انطلقت تنشد حقوقها كاملة والكرامة ، وتأبى حياة العبيد ، وترفض ثقافة القطيع . وذلك بعدما أيقنت أن ثمة ثلاث مصائب هي سبب الضياع التي تعيشه الأمة أولها وأهمها أن الأمة قد فرضت عليها أنظمة فاسدة ، فرضت بالقوة ، والكذب ، و الخداع ، والتزوير ، والدجل . ثم قد طال ليل هذا الكذب ، والخداع ، والتزوير ، والدجل ، والنفخ في هذه الدمى المزورة بواسطة ألقاب التفخيم ، و التعظيم ، ليصدق الناس أكذوبتها الفاضحة ، هذه الأكذوبة التي تؤذي بها وسائل الإعلام الرسمية والسابحة في فلكها ، تؤذي الأسماع ، وتقذي العيون ، كلما أصبحت هذه الشعوب ، وأمست ، وعشيا ، وحين يظهرون على أمل أن يتحول الوهم إلى حقيقة ثابتة في نفوس الشعوب مع مرور الزمن ، ليصدقوا أن زعيمهم لايأتيه الباطل من بين يديه ، ولا من خلفه ، ولا حتى من ظهره ، فما يخرج من صلبه من نطف تتوارث الحكم ، هي أيضا أمل الشعوب الأوحد ، ومستقبلها الأسعد فأي شيء كانت نتيجة هذا الخداع المزمن ؟ كانت النتيجة هذا البؤس الذي تعيشه شعوبها ، بؤس الجوع ، والفقر ، و البطالة ، والتخلف ، والخوف ، والكبت ، والقهر حتى لقد بلغ بهم الحال إلى الإنتحار في تونس من شدة اليأس ، وأن يقدموا أرواحهم في مظاهرات تموج موج البحار ، تبتغي الخلاص من طغيان السلطة ، ومن عبثها بمقدرات الوطن ، وثروته ، فسقط حتى الآن قتيلا في تونس وحدها ، وثلاثة قتلى في الجزائر . والمصيبة الثانية أنها كانت ولعقود تعيش حالة من التزييف الشامل للوعي في ثلاثة أمور الوعي في هويتها ، والوعي في حقوقها ، والوعي في دورها . وهذا التزييف الشامل هو نتيجة حتمية للمصيبة الأولى ، فالنظم الإستبدادية ، لاتحقق أطماعها الدنيئة في شعوبها إلا بالعبث ب الرأي العام ، و العقل الجمعي ولهذا هي تصادر الحريات ، وتحتكر الإعلام ، وتسعى جاهدة لتضيق كل فضاءات الحرية ، ولتراقب كل شيء ، حتى حركة عقول المفكرين ، وصريف أقلام الكتاب ، وإنها لتتمنى لو سمعت همس نفوس المثقفين المعارضين سرا ، ووسوسة صدور الشعراء المخالفين للنظام ، بقوافي شعرهم والمصيبة الثالثة أنها كانت تعيش حالة خوف شعبي عام غير معهود مثله في تاريخ البشرية ، وأن هذه الحالة الخوفية العامة تتم صناعتها ، ورعايتها ، وتغذيتها في مراكز الأمن التابعة للسلطة ، بحرفية عالية المستوى ، وينفق عليها من ثروة الأمة مالا يعلم قدره إلا الله تعالى ، وذلك بهدف إبقاء الشعوب ميتة الروح ، عديمة الحركة ، فيسهل قيادها ، ويستسهل ذبحها ، كما يتسمر الخائف في مكانه من الهلع ، مسلما رقبته طواعية ليحزها جازرها وأنها قد بلغ بها الجهد من غير أن تشعر للتعايش مع هذا الخوف ، على أنه جزء لايتجزأ من الحياة الطبيعية في المجتمع وأنها كانت بلا وعي ، تحاول إقناع العقل الشعبي الباطن أنه ليس ثمة ما يريب ، ولا هنالك من أمر غريب لكنها عندما رأت شعوبا كثيرة في هذا العالم الآخذ بالتحرر من الطغاة ، رأتها قد تخلصت من هذا الوباء المخيف ، ولم تعد تحمل هم البوليس السري ، ولا عناصر المخابرات ، ولا مباحث أمن الدولة وأخرجت من ذاكرتها تلك الصور البشعة لمن ترميهم سراديب التعذيب جثثا مشوهة ، كما رميت جثة الشهيد سيد بلال بعد تفجير كنيسة الإسكندرية ، وما نقموا منه إلا أنه سلفي ملتح أفرغوا في جسده الطاهر المتوضئ ، أحقاد نفوسهم السادية المريضة عندما رأت تلك الشعوب تخلصت من خوفها ، ثم انطلقت تسبح في فضاء الحرية العبق ، وتتنفس هواء الأمن المبهج النقي ، فعاشت حياة البشر الحقيقية ، لاحياة الفئران المحبوسة في مجاري الصرف الصحي ، تأكل من فضلات صاحب القصر وحاشيته علمت أن الأوان قد آن لتكسر هي أيضا قيود الخوف ، وتحطم أغلال الرهب ، لتذوق طعم الحياة ، ولتملأ صدرها من عطر الكرامة الإنسانية . نعم لقد أيقنت شعوبنا اليوم أنها تعيش هذه المصائب الثلاث حكم الطغاة ، الذي استتبعه وهو لازم له تزييف الوعي ، و وباء الخوف الشامل ، وهما اللذان شلا دور الشعوب تماما ، وأهدرا حقوقها ، ومرغا كرامتها في الرغام . ثم بعدما تراكم هذا اليقين كما في عقول الشعوب ، ونفوسها ، كان لابد أن يتبعه التغيير كيفا ، ليس إنطلاقا من الجدلية التاريخية ، ولكن إيمانا بسنن الله تعالى الكونية القرآنية . ففرعون طغا ، اذهب إلى فرعون إنه طغى ، وزيف الوعي استخف قومه ، ونشر الخوف قال سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون . فكان عاقبته فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين . وكما تتشابه نفوس ووسائل الظالمين في كل عصر ، تتشابه العواقب . فيا أحرار العالم العربي اتحدوا ، لتطلقوها ثورة عارمة ، إلى أن يلقى فراعنة النظام العربي في اليم ، ليلقيهم اليم في مزبلة التاريخ ، حيث يلتقون هناك بفرعون ، وهامان ، وقارون . ولنتخلص من هذه الطواغيت الجاثمة ، وكلابها السائمة ، اللهم اجعل لأمتنا الكريمة ، من كل طاغية فرجا ، ومن كل فتنة مخرجا ، واهدها إلى دينك القويم ، شرعة ومنهجا آمين والله المستعان ، وهو حسبنا ، عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون