بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعة وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. أمابعد ففي تمام الساعة من ظهر يوم الأربعاء الموافق م تمكن مجاهدوا القوة الصاروخية جيش المسلمين من تسديد ضربة موفقة الى مبنى فندق الرشيد الكائن بجانب الكرخ من بغداد حيث تتخذه قوات الغزو الأمريكي وكرا لعناصر مخابراتها و جواسيسها . وهكذا فقد اطلق مجاهدونا صاروخ ارض ارض من نوع طارق صوب المبنى المذكور والذي انقض على هدفه واصابه اصابة مباشرة وقد اسفر انفجاره عن تحطيم جانب من المبنى وتناثر زجاج النوافذ وسادت حالة من الخوف والهلع عمت علوج الكفر الذين فجأهم الانفجار . وقد زعم العلوج واذنابهم في حكومة الدمى ان الانفجار نتج عن سقوط قنبرة هاون اخطائت هدفها و انه لا خسائر هناك . وقد خاب فالهم فانا سنعرض قريبا التصوير الخاص بهذ العمل الجهادي الذي يظهر الصاروخ وهو ينقض على هدفه بدقة ؛ ليزداد الذين امنوا ايمانا و يخزي الله كافرين والمنافقين . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين