بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة إلا رسول الله الجهادية وإليكم بعض مواقف القاطع نفذت كتيبة حنين المتمركزة في منطقة يثرب إطلاق قنبرتي هاون عيار على قاعدة البكر الجوية وقد عادت المجموعة المنفذة والحمد لله . قامت الكتيبة نفسها بإطلاق صاروخين نوع على قاعدة البكر الجوية . قام أبطال الكتيبة نفسها بتفجير عبوة ناسفة على همر أميركية وتم إصابتها بصورة مباشرة والحمد لله . نفذت كتيبة غزة ؛ حديثة التكوين والمتمركزة في منطقة يثرب بإطلاق صاروخ نوع على قاعدة الكفر والطغيان قاعدة البكر الجوية . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم صفر ه الموافق شباط م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . 