جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من أيلول م ولغاية أيلول م بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من أيلول م ولغاية أيلول م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الأول اللواء . .قاطع بغداد الثاني تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع بغداد الثالث تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع الأنبار الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة محلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثاني السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثالث اللواء . .قاطع الأنبار الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع ديالى الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع ديالى الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع صلاح الدين الأول استهداف مروحية للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع السديد ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الأول اللواء . .قاطع صلاح الدين الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي ومقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع التأميم الأول إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع التأميم الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع نينوى الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . .قاطع نينوى الثاني تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء .