بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة قامت مجموعة من كتيبة القعقاع في الساعة بتفجير عبوة ناسفة مطورة على دورية للصليبين على احدى الطرق السريعة قرب مدينة الموصل الحدباء مما ادى الى اعطابها وقد تم تصوير العملية ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة نصرة النبي الامي التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله حمل العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين