بسم الله الرحمن الرحيم القبض على قائد النقاط الأمنية عثمان بيك حيا في بادغيس قاري محمد يوسف احمدي في العمليات الواسعة التي نفذها مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من عصر يوم أمس على نقطتين أمنيتين لجنود الإدارة العميلة في منطقة سنجتكي بمقاطعة مقر بولاية بادغيس، أسفر عن تدمير النقطتين، و القي القبض على قائد النقاط الأمنية عثمان بيك . بحسب الخبر لاذ الجنود المتواجدون في النقاط الأمنية نتيجة الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعة واحدة، وفي نهايته ألقى المجاهدون القبض على قائدهم الذي أصيب، ومعه ثلاث قطع من الأسلحة الخفيفة. وأضرم المجاهدون النيران في بمنى النقاط الأمنية، وإن مجلس الشورى العسكري للمجاهدين في هذه المقاطعة سيصدر قراره حول مصير القائد المذكور. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان