هل نبدا الحديث باللغة العربية الفصحى ام اللهجة العامية؟ فكرت في الامر لكن رأيت ان اكتب بالعامية ففيه توضيح عسكري علمي ساسرده مختصرا دون التوسع فيه فالحياة سياسة منذ بدء الخليقة ولولا السياسة لما ينهك البشر ويحتار بحياته لغاية اليوم فالحياة سياسة بتصرف الفرد وافعاله ومنها كلمات تصدر قد يراها البعض انها لصالح العدو لكن قد يراها البعض الاخر انها حقيقة وعليه كلمة الحق تقال حتى لو كانت لصالح العدو فالحق يحتاج لكلام مباشر. هذا ما علمنا اياه التاريخ الاسلامي ومنه العربي. كثيرا ما يدور في وسائل الاعلام عامة ووسائل الاعلام العربية خاصة موضوع المواجهة الايرانية الاسرائيلية . ورغم يقيني التام انه لن تحدث مواجهة بتاتا لعدم وجود خلاف تاريخي ما بين الفرس واليهود من جهة وكذلك لجميع المؤشرات للدور الايراني المناصر لامريكا في العراق وافغانستان من جهة اخرى. على كل حال لنفترض ان هنالك مواجهة قريبة وفقا لما تورده وسائل الاعلام العربية والعبرية بصورة عامة وكذلك وسائل الاعلام الفلسطينية بصورة خاصة. والسؤال الذي يطرح نفسه هو.... متى ظهرت طهران كقوة تهدد الامن القومي والعالمي؟؟ ايران برزت كتهديد على الساحة الدولية في الخطابات السياسية منذ عام متمثلة بتهديدات بيل كلنتون الرئيس الامريكي السابق لكن ظل شغل الغالبية العظمى من الدول في العراق وهذا ما دعى الرئيس الامريكي السابق لقصف العراق عام . فالعراق تحرر ذاتيا بعهد الرئيس صدام حسين من خلال المفكرين والمثقفين اضافة الى طلبة العلم والدراسات العليا في الجامعات الروسية والبريطانية منذ سبعينات القرن الماضي لذا سمي عهد البكر ونائبه صدام حسين في ذاك الوقت بالعصر الذهبي أثر تاميم النفط العراقي من قبضة الشركات الامريكية والبريطانية والفرنسية في حرب وانشغال الدول الغربية ومنها بلداني الاوربية بالحرب على مصر العربية. السؤال هنا وتررد كثيرا لدى الغالبية العظمى من الناس وهو لماذا لم يستعمل صدام حسين طائراته في حرب الخليج الثانية عام وكذلك حرب الخليج الثالثة عام ؟؟ والكثير اعتبر ذلك خيانة لكن الرجل في قبره وعلينا انصافه فالطائرات والتسلح العراقي كانت ذو منشأ روسي ومنها تشيكي في حرب الخليج الثانية تفاجا الطيار العراقي ان طائرته ومنها طائرة سيخوي الروسية وطائرات عدنان وعدنان تحولت الى طائرات ورقية اثناء تحليقها في الجو أي أن الصاروخ لا يطلق من الطائرة بتاتا اثناء الضغط على زر الاطلاق فلجأت هذه الطائرات الى ايران اثناء الحرب عام لتعلن ايران ان الطائرات العراقية هي غنائم حرب واستولت عليها وقامت بتغيير الشفرات وانتاج طائرات مشابه لها فتبين لصدام حسين بعد الحرب ان موسكو قامت ببيع شفرات الطائرات الى تل ابيب لتتحول الطائرة الى طائرة ورقية والاسوء ما قامت به ايران من رفضها لاسترداد الطائرات ومهما كان الانتاج الايراني الحالي من طائرات فهي ستظل ورقية سواء بقت هذه الشفرة ام تغيرت فالنموذج الاصلي للطائرة ونقاط ضعفها لايزال نقطة ضعف لدى اي قوة باستثناء امريكا وروسيا أي ان الطائرات التي تملكها ايران هي طائرات ورقية وهذا فيديو الطائرات العراقية المختطفة . . اما صواريخ طهران فهي صواريخ كشهاب وشهاب وغيرها ذو منشأ عراقي والاختلاف ما بينها وبين الطائرات هو ان هذه الصواريخ صنعت في ايران بتطوير العلماء العراقيين المختطفين من بغداد الى ايران بعد الغزو الامريكي عام وهذه الصواريخ قد تثمر ثمارها لكن عكسيا اي ستصيب اهداف ليست اهدافها داخل اسرائيل فهي ستصطدم بالدفاعات الامريكية الممتدة من العراق حتى الاردن وصفد وبالتالي هي صواريخ خشبية تماما ولاسيما دخول مجال بغداد الجوي لحماية تل ابيب وهذا نموذج صاروخ الحسين . . اما الاقمار الاصطناعية التي اطلقتها ايران خلال السنوات القليلة الماضية فهي اقمار انتجت من قبل العلماء العراقيين المختطفين لديها ايضا وهي اقمار لا تقوى على تصوير اهدافها حتى والسبب لسيطرة امريكا على المجال الفضائي بصورة كاملة وهذا فيديو لصاروخ العابد العراقي الذي لف الكرة الارضية عام . . اما قضية مفاعل بوشهر النووي الايراني فهو مفاعل تاسس حديثا لكن سبقه العراق بمفاعل تموز منذ سبعينات القرن الماضي وهدمه من قبل تل ابيب عام اي ان المفاعل ورقي سلمي لا علاقة له باي تطوير نموذج خطر في الاونة الحالية لذا حتى لو تم قصفه فلا يعني شيئا حاليا سوى كونه هدم سلم من سلالم الدرج لا اكثر . . اما تاريخيا فان عملية شراء الاسلحة الايرانية من امريكا واليهود ضد العراق في حرب الخليج الاولى وفضيحتها باسم ايران كونترا ما هي الا تواطوء النظام الايراني معهم والسير مع المسرحية العالمية ضد الامتين العربية والاسلامية. فضيحة ايران كونترا او ما اسميها فضيحة خميني كونترا . . واخيرا لو كان هنالك خلافات ما بين طهران وواشنطن او ان امريكا هي الشيطان الاكبر كما يقوله نظام المللات اللاسلامية فكيف يدخل احمدي نجادي نيويورك بتاشيرة الشيطان الاكبر ويجلس على كرسي الشيطان الاكبر؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . . فسامحوني لو وجد خطا تحيتي بقلم بنكرياسكم