بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من عصر يوم الجمعة العاشر من ربيع الثاني لسنة ه الموافق م وبعد الوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد عناصر قوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى قتل فورا ، وذلك في منطقة الشيخ عمر في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح