كشف النقاب في واشنطن وبغداد، أمس، عن مباحثات تجري حول بنود معاهدة ثنائية تضمن للاحتلال الاميركي البقاء في العراق لفترة طويلة والفوز بمغانم اقتصادية جمة، وذلك كجزء من علاقة استراتيجية بين البلدين تحتوي أيضا على جانب سياسي ودبلوماسي، يوفر حماية أميركية بعيدة المدى للنظام الجديد في العراق. وأعلن البيت الأبيض أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي والرئيس الاميركي جورج بوش وقعا، بشكل منفصل خلال مؤتمر عبر دائرة تلفزيونية مغلقة، خطة غير ملزمة، بعنوان إعلان مبادئ لعلاقة طويلة الأمد بين العراق والولايات المتحدة تمهيدا لإجراء محادثات رسمية في العام المقبل حول مسائل عديدة، من بينها تواجد طويل الأمد للقوات الاميركية في العراق. وستستبدل المعاهدة الجديدة التفويض الذي منحه مجلس الأمن الدولي إلى القوات المتعددة الجنسيات التي تقودها اميركا، بعد أن أعلن المالكي أن العام سيكون آخر عام لهذا التفويض وإخراج العراق من الفصل السابع. وحدد الإعلان ثلاثة أجزاء رئيسية لما تتوقع واشنطن أن تحتويه المعاهدة، وهي الجزء السياسي والدبلوماسي، والجزء المتعلق بالشؤون الاقتصادية، والجزء الأمني. وتتضمن الخطة، في المجال السياسي والدبلوماسي، دعم وتعزيز المؤسسات الديموقراطية العراقية وحماية النظام الديموقراطي من الأخطار التي تواجهه داخليا وخارجيا ، و احترام الدستور وصيانته باعتباره تعبيرا عن إرادة الشعب العراقي، والوقوف بحزم أمام أية محاولة لتعطيله أو تجاوزه ، وهو ما يمكن اعتباره مقدمة لتدخل الاحتلال لمساعدة الحكومة العراقية بوجه أي محاولة انقلاب. كما أن الوثيقة تقدم دعما أميركيا لبغداد ضد أي عدوان خارجي. تفاصيل ص. وقال مسؤولان عراقيان، ل اسوشييتد برس ، إن عرض الحكومة العراقية إلى الإدارة الاميركية يتضمن وجودا عسكريا طويلا في العراق ومعاملات تفضيلية في الاستثمارات في مقابل ضمانات أمنية بالتدخل لحمايتها من أي انقلاب داخلي. وأوضح المسؤولان أن المعاملة تفضيلية للاستثمارات الاميركية، تعني مكسبا كبيرا للشركات الأميركية في قطاع النفط العراقي. وأشارا إلى انه تم إطلاع البرلمان على الخطة، خلال جلسة مغلقة أمس الأول، إلا أن نواب الكتلة الصدرية أعربوا عن معارضتهم لها. وأوضحا أن صيغة الخطة المقترحة تتمحور حول تسلم بغداد الأمن الداخلي وإعادة تموضع قوات الاحتلال في قواعد خارج المدن، وبقاء حوالى ألف جندي اميركي من اصل ألف جندي حاليا. وحاول منسق البيت الأبيض للحرب في العراق الجنرال دوغلاس لوت التقليل من أهمية ربط العراق بالولايات المتحدة، كما اعتبر أن الإعلان عن المفاوضات الخاصة بالعراق لا صلة له بمؤتمر أنابوليس اليوم. وأوضح لوت أن الوثيقة غير الملزمة ليست معاهدة، بل إنها مجموعة مبادئ من حيث يتم انطلاق المفاوضات الرسمية ، وتركت بحث المسائل الشائكة مثل مستقبل الانتشار الاميركي في العراق للمحادثات التي ستجري في بداية العام على أن تنتهي في تموز المقبل، مضيفا من المهم أن يعرف جيران العراق أن واشنطن تعتبره عاملا أساسيا في استقرار المنطقة . وردا على سؤال حول احتمال إقامة قواعد اميركية دائمة في العراق، قال لوت هذا بعد آخر من مواصلة الدعم الاميركي للحكومة العراقية، وسيكون بكل تأكيد بندا رئيسيا في المفاوضات العام المقبل . وفي بغداد، قال المالكي، في كلمة متلفزة، نحن نقول بصراحة، لم يبق هنا مبرر أن يبقى العراق تحت إشراف الأمم المتحدة.. هذا كله يحتاج إلى اتفاقية، وقد أبرمنا اتفاقية تعاون مع الولايات المتحدة، تعهدت بموجبه إخراج العراق من الفصل السابع في العام وتعهدت بموجبه أن يكون العراق في وضع خاص في وجود قوات دولية لهذه السنة وينتهي خلالها وجودها، وهذا هدف كلنا نسعى من اجله . إلى ذلك، جدد رئيس حكومة إقليم كردستان شمالي العراق نيجرفان البرزاني، تحدي الحكومة المركزية، معلنا أن العقود النفطية التي ابرمها الإقليم مع الشركات الأجنبية ستدخل حيز التنفيذ على الرغم من إلغائها من قبل وزير النفط العراقي حسين الشهرستاني، مؤكدا أن هناك عقودا أخرى سيتم توقيعها قريبا . وأعلن قائد القوات الأميركية في مدينة الصدر والأعظمية في بغداد العقيد دون فارس أن وقف إطلاق النار الذي يطبقه جيش المهدي ما زال ساريا، ولكن الجماعات الخاصة واصلت عملياتها، موضحا أن القوات الأميركية كانت قد اعتقلت اثنين من العراقيين اعترفا بتلقيهما تدريبا في إيران وبأنهما عميلان لجماعة في إيران. وقتل مسلحون مجهولون، شخصا بينهم سبعة أطفال، من أفراد عائلة الصحافي ضياء الكواز، الذي يدير موقع شبكة أخبار العراق من المانيا، في منطقة الشعب شمالي بغداد، لكن وزارة الداخلية العراقية نفت وقوع هذه الحادثة أ ف ب، أ ب، رويترز، يو بي أي لا حول ولا قوة الا بالله أمريكا تحاول البقاء في العراق الى أمد غير محدود وبدعم من العملاء والحكومة وستفشل باذن الله ولكن هذا الأمر يقتضي الوحدة بين المجاهدين والدعاء لهم