طالبان تتبنى مقتل بريطانية تدعو للتبشير بأفغانستان الإسلام اليوم وكالات م طالبان تتبنى مقتل بريطانية تدعو للتبشير بأفغانستان أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن قتل موظفة تعمل في منظمة بريطانية تدعو للتنصير في أفغانستان. وأكدت طالبان مسئوليتها عن اغتيال المرأة التي تعمل في منظمة سيرف أفغانستان البريطانية برصاص رجلين كانا على متن دراجة نارية في غرب كابول الاثنين، و سيرف أفغانستان منظمة نصرانية بريطانية تدعو للتبشير في عدد من أرجاء العالم وتستغل الدول المحتلة للترويج للنصرانية وتعمل تحت حراسة قوات الاحتلال البريطانية في أفغانستان. وقال ناطق باسم طالبان أقدمنا على اغتيال هذه المرأة الأجنبية في كابول ونتبنى المسئولية، وأضاف لقد قتلناها لأنها كانت تعمل لمنظمة تبشر بالدين النصراني في أفغانستان . وإلى ذلك، اعترفت قوات الاحتلال البريطانية في أفغانستان أن المرأة بريطانية وتعمل بمنظمة سيرف أفغانستان التبشيرية. وفي وقت سابق، أفاد متحدث باسم الحكومة الأفغانية الموالية للاحتلال أن المسلحين الذين كانوا يستقلون دراجات بخارية هربوا من المنطقة عقب إطلاق النيران. ................ الإسلام اليوم ا ف ب م قتلى في هجوم استهدف دورية ألمانية بأفغانستان سقط عدد من جنود حلف شمال الأطلسي الناتو اليوم الاثنين في هجوم استهدف دورية ألمانية في شمال أفغانستان. وقالت مصادر بالشرطة الأفغانية إن الهجوم الذي وقع في مدينة قندوز ويحمل بصمات حركة طالبان نتج عن سيارة مفخخة . وأضاف إن بين القتلى جنودا تابعين لحلف الناتو بالإضافة إلى مدنيين تصادف وجودهم في مكان الهجوم . وفي سياق متصل أعلنت طالبان مسئوليتها عن قتل موظفة في منظمة غير حكومية تحمل الجنسية البريطانية متهمة إياها بممارسة التنصير في البلاد . وقالت ناطقة باسم السفارة البريطانية نؤكد أن الضحية مواطنة بريطانية وليست جنوب إفريقية كما أكدت الشرطة الأفغانية في وقت سابق . وأعلنت حركة طالبان في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية مسئوليتها عن قتل المرأة التي تعمل في المنظمة غير الحكومية برصاص رجلين كانا على دراجة نارية في غرب كابول اليوم الاثنين. وقال الناطق باسم طالبان أقدمنا على اغتيال هذه المرأة الأجنبية في كابول ونتبنى المسئولية. لقد قتلناها لأنها كانت تعمل لمنظمة تنصير في أفغانستان . ومن جانبه أوضح الناطق باسم وزارة الداخلية زلماي بشاري في وقت مبكر من صباح اليوم قتل رجلان كانا يستقلان دراجة نارية امرأة غربية تعمل لمنظمة غير حكومية في كابول . وأضاف أصيبت المرأة في الصدر والساق. وتوفيت قبل وصول الشرطة. ولاذ المهاجمان بالفرار . وقال مسئول في منظمة سيرف أفغانستان وهي منظمة نصرانية مسجلة في بريطانيا وكانت المرأة تعمل لديها إن أحد أعضاء المنظمة قتل صباح الاثنين في كابول، دون المزيد من التفاصيل، ونادرا ما يتعرض مواطنون أجانب لهجمات في كابول. وتصاعدت هجمات طالبان ضد قوات الاحتلال منذ سنتين تقريبا رغم وجود ألف جندي في إطار قوتين دوليتين إحداهما تابعة لحلف شمال الأطلسي والأخرى بقيادة الولايات المتحدة.