السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الأعزاء...كيف الأحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... تفضلوا الملخص المرئي للاصدار لجامع حمم لاهبة طول الملخص دقائق وهو يحتوي على العمليات العسكرية رمانات حرارية عبوات ناسفة قصف بالهاون والصواريخ عملية قنص عملية اشتباك مع جيش الاحتلال صور من الإصدار لتحميل الملخص بالجودة العالية بحجم ميجا بصيغة اضغط هنا على الأرشيف او اضغط هنا على مواقع اخرى لتحميل الملخص بالجودة المنخفضة بحجم ميجا بصيغة اضغط هنا على الأرشيف او اضغط هنا على مواقع اخرى للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا ولا تنسوا اخوانكم المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي