بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية سيد آباد ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة بمنطقة دولت خيل في مديرية سيد آباد بولاية وردك، حينما حاول جنود القوات المحتلة شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد عن تدمير دبابة العدو وأحرقت تماما، وقتل جنود محتلين فيها على الفور، كما أن دبابات العدو المحروقة لا زالت موجودة في المنطقة. وبعد الإنفجار ألقى العدو القبض على عدد من الأهالي الأبرياء بتهمة الإرتباط مع الإنفجار. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان