بسم الله الرحمن الرحيم لباس المرأة المسلمة كفن العلمانية قال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي في خطابه الذي ألقاه الاثنين في البرلمان الوطني بفرساي إن البرقع أو النقاب يشكل علامة استعباد للمرأة وإن الفرنسيين لا يحبون رؤيته في بلادهم وإنه غير مرحب به في فرنسا. وقال أيضا إن مشكلة البرقع ليست دينية، إنها مشكلة الحرية وبذلك فهي مشكلة متعلقة بكرامة المرأة. وهكذا رد ساركوزي على خطاب أوباما في القاهرة، وكأنه يقول للشعوب الأوروبية والعالم بأجمعه إن النموذج العلماني الفرنسي هو النموذج الأصيل للعلمانية، وعلى العلمانية أن تزيح مظاهر الإسلام من المجتمعات الغربية قبل أن يزيحها هو. وإذا كان خطاب ساركوزي قد كشف من ناحية الخلاف العميق بين أمريكا وأوروبا في كيفية التعامل مع الوجود الإسلامي في الغرب، فقد أكد من ناحية أخرى ما حذرنا منه من قبل وهو سياسة التدرج في القضاء على الإسلام وطمس الهوية الإسلامية للمسلمين في الغرب. فالبارحة الخمار، واليوم النقاب، وغدا غير ذلك. إن فرنسا ترى كما قال فيلسوفها سارتر الآخر هو الجحيم؛ لذلك فهي لا تقبل أن يكون في المجتمع من يخالف أفكارها ويكفر بعلمانيتها. وهي لا ترضى من المسلمين أن يخضعوا لنظامها فقط، بل تريد منهم أكثر ذلك؛ تريد منهم أن يكفروا بإسلامهم وأن يتبنوا قيمها ومفاهيمها بالقوة والإكراه. وإذا كانت فرنسا مهد الحرية قد تخلت عن هذه الحرية وأصبحت بلد القمع والإقصاء، فهذا يعني أن الحرية قد عادت إلى مهدها لتدفن فيه. وإذا كانت فرنسا أول من أعلن ميلاد فكر التنوير والحداثة، فهي اليوم بمنعها الخمار والنقاب أول من يعلن موت فكر التنوير والحداثة. وختاما نقول لقد بدأت الثورة الفرنسية بفجور ماري أنطوانيت، واتخذت لها فيما بعد صورة ماريان العارية شعارا لها ورمزا للحرية، وها هي اليوم تتخذ من لباس المرأة المسلمة كفنا لها. فسبحان الذي جعل لباس المرأة المسلمة رمز الطهر والعفاف والتقى كفن العلمانية والحضارة الغربية. المهندس شاكر عاصم عضو ممثل لحزب التحرير في البلاد الناطقة بالألمانية التاريخ الهجري من رجب التاريخ الميلادي م أمير حزب التحرير الموقع الرسمي لحزب التحرير المكتب الإعلامي لحزب التحرير قاعة الحوار والبث الحي للمكتب الإعلامي موقع الخلافة 