وثائق ويكيليكس ومسؤلية العلماء . العالم كله عاش قبل ايام ما اثارته نشر أكثر من وثيقة اجرامية للجيش الامريكي المحرر والمبشر بالديمقراطية وحلفائه الغزاة في ارض الرافدين مابين عام م وحتى عام م . وعلى الرغم من أن هذه الوثائق لم تأتي بجديد يذكر سيما للعراقيين ولكنها قطعا أكدت المؤكد وقطعت الشك باليقين من ان جريمة أحتلال العراق وما ترتب عليها من الخسائر البشرية قتلا وسجنا وخطفا وفقدا وتهجيرا داخليا وخارجيا وكذلك حجم الدمار الذي اصاب البلاد والعباد أثر الحرب العدوانية الظالمة التي شنتها راعية الحرية والسلام امريكا بعلوجها المرتزقة وعملاء مايسمى بالمعارضة العراقية التي كانت تعيش في المنفى لعفود طويلة انستهم كل معاني الانتماء الوطني وكذلك القيم الانسانية عند بني البشر حتى اصبحوا اداة قتل وتدمير منقطعة النظير . وهو ماشهدت به هذه الوثائق من الاجرام والتنكيل ببني جلدتهم من العراقيين . نعم فبعد ان كان العراق كما سماه أحد المعارضين السابقين في كتابة الذي اسماه العراق دولة المنظمة السرية وهو كذلك في ظل النظام البائد وحزبه الشيفوني . اصبح اليوم وبصنع الاحتلال دولة المنظمات السرية للاحزاب العميلة التي جائت مع الاحتلال لتنهش العراق ارضا وشعبا وثروة وحضارة . ومن أغرب الوقاحة ان الامريكان والبريطانين لاينكرون هذه الوثائق وصحتها ولكنهم يستنكرون على الموقع تسريبها ؟ لانها تشكل خطرا على حياة الجنود الامريكان في العراق وأفغانستان . وماذا عن قتلى العراقيين ياحماة الحرية والانسانية ؟ أعتقد ان السؤال المهم بعد ظهور هذا الكم من الوثائق من موقع ويكليكس الامريكي والتي كشفت في احسن احوالها نصف الحقيقة المرة للجريمة التي ارتكبها الامريكان وحلفاؤهم الغربيين الغزاة واذنابهم من مرتزقة مايسمى بالمعارضة العراقية بحق العراق شعبا وارضا وثروة وحضارة . والذي ينبغي استغلاله والاستفادة منه على النحو التالي ان يكون لعلماء الامة في العالم الاسلامي موقفا قويا وجادا وقولا يتناسب مع هذا الحدث وان تطلق الفتاوى الواضحة وبلسان طلق فصيح بتجريم الامريكان ومن تعاون معهم في تنفيذ جريمة الاحتلال الغاشم . ونذكر ان احتلال العراق وغزوه لم يكن شرعيا بحسب شريعتهم في مجلس اللامن ولم يكن بتفويض دولي كما يسمونه. وهو مايمكن ان يبنى عليه من تثبيت الجريمة وحشد جميع المنظمات العربية والاسلامية والدولية كافة ومايسمى بمحاكم العدل الدولية وغيرها من المنظمات الحقوقية التي تدعي انها راعية لحقوق الانسان لتفعيل المطالبة باجراء تحقيق دولي شفاف وضمن فترة زمنية محدودة لينال المعتدي جزاءه وينصف فيه المظلوم . ونذكر بان امريكا قامت بعدوانها الظالم على العراق بناءا على وثائق وادلة ثبت كذبها وتزويرها فهل نقوم نحن باسترداد حقوقنا مع صحة الادلة التي لدينا والتي شهد بها عدونا على نفسه . ويمكن تشكيل وفد من العلماء والحقوقيين ليجوب العالم بطلبه هذا وليسمع العالم الغربي كلمته العادلة . مثلما يفعلون عندما يريدون ترويج اكذوبة من اكاذيبهم ومكرهم بهذه الامة وما اكاذيب حرب العراق واحتلاله عنا ببعيد . انطلاقا من مبدأ نصرة المظلوم بغض النظر ان يكون المظلوم مسلما معتدى عليه من كافر فاجر أو غير ذلك فان رسول الاسلام قال عن حلف الفضول وهو حلف كافر قال عنه لو دعيت اليه لأجبت . ومن هنا فإن الاسلام حرم الظلم بكل اشكاله والله تعالى قد حرم الظلم على نفسه وجعله بين الناس محرما .وهو ماكان عليه هديه صلى الله عليه وسلم في ارساء مبادئ العدل وتقويض الظلم بكل انواعه . لذلك ينبغي على العلماء ان يقولوا كلمتهم في ايقاف الظلم والعدوان الذي وقع على بلاد المسلمين في العراق وافغانستان وقبلها فلسطين . ويطلبوا مناصرة حقيقية لإخوانهم في هذه البلاد ضد فلول الغزاة التي اهلكت الحرث والنسل ودنست المقدسات . وأول هذه المناصرة الاعلان أن ما قامت به امريكا وحلفاؤها يعتبر احتلال واعتداء يجيز لاهل هذه البلاد رده بكل الوسائل ومنها المقاومة بكل اشكالها وعلى جميع الامة مناصرة اهل هذه البلاد المعتدى عليها كل حسب استطاعته حتى خروج اخر جندي من جنود الغزاة . وختاما اقول لو فعل العلماء ذلك بجدية وحزم وهو مايمليه عليهم الشارع الحنيف لعرفت امريكا والغرب المنافق معها قيمة اهل الاسلام وحرمت ديارهم . ولحسبت لهم الف حساب قبل تجهيز فلول العلوج صوب ديارنا . ورحم الله امتنا وخليفتها المعتصم يوم ان استنجدته امرأة في عمورية . كيف نصرها وفك اسرها من الاعداء . واصبحت مثلا في التاريخ . ابراهيم العبيدي