كراس الفدرالية او اللامركزية الإدارية .. حفظ لوحدة العراق المهددة وإنصاف لمكوناته المتعددة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر الموحدين والصلاة السلام على نبيه الأمين وعلى آله أصحابه أجمعين .. أما بعد فيسر إخوانكم في موقع القادسية أن يقدموا لكم كراسا بعنوان الفدرالية أو... اللامركزية الإدارية حفظ لوحدة العراق المهددة ...وإنصاف لمكوناته المتعددة لفضيلة الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي حفظه الله نسخة النشر نسخة الطبع في المرفقات . إدارة موقع القادسية الأحد م العنوان نسخة الطبع العداد الحجم . . .. . . .. . . .. . . . اعتمادا على تقييم