 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميتولكن الله رمى ردا على العدوان المتواصلعلى أبناء شعبنا في الضفة والقطاع حصاد الألوية لشهرمايو م الاشتباك المباشروقنص جنود وإعطاب دبابتين صهيونيتينوقصف المغتصبات ب صاروخ ناصر المكتب الإعلامي لألوية الناصر صلاح الدين رجال الله في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية في فلسطين يتقدمون صفوف المجاهدين وساحات الوغى يؤكدون بالدماء والأشلاء على طريق ذات الشوكة ويرفعون بقبضاتهم الممسكة بسلاح العزة والفخار خيار الأمة على امتدادها في الجهاد والمقاومة يتقدم فرسان الناصر صلاح الدين يقتحمون المواقع يشتبكون مع القوات الخاصة يقصفون المواقع العسكرية والمغتصبات الصهيونية بصواريخ الناصر وقذائف الهاون يقنصون جنود العدو ويجندلونهم بقوة الله والإيمان الصادق بوعده الخالد بالنصر والتمكين لعباده المجاهدين. ولقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين عن حصادها الجهادي لشهر مايو أيار لعام م والذي كان على النحو التالي قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ ناصر وذلك الساعة من مساء اليوم الخميس م ، جمادي الأول ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخ ووقوع إصابتين في صفوف الصهاينة فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. الاشتباك المباشر مع قوة صهيونية خاصة في منطقة الفرطة على الشرق من بلدة بيت حانون وذلك في تمام الساعة من فجر اليوم الخميس م ، جمادي الأول ه . وقد أكد مجاهدونا وقوع إصابات في صفوف القوات الصهيونية الخاصة فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن. قصف مغتصبة كفار عزة شرق مدينة غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من فجر اليوم الخميس م ، جمادي الأول ه. قصف مغتصبة نتيف هعتسراه شرق معبر بيت حانون بصاروخين من طراز ناصر في تمام الساعة من صباح الخميس م ، جمادي الأول ه. وقد شوهد النيران تنبعث من المكان المستهدف في كفار عزة فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . إطلاق قذيفة أر.بي.جي تجاه دبابة صهيونية توغلت خلف كرم سلمان أبو الحصين شرق مدينة رفح وتصيبها إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الأربعاء م ، جمادي الأول ه . وقد أكد شهود عيان وقوع إصابات في صفوف الجنود المتحصنين بالدبابة جراء إصابتها بشكل مباشر فيما لا يزال مجاهدونا الأبطال يتربصون بالعدو في مكان التوغل . قصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق خان يونس بأربعة صواريخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الاثنين م ، جمادي الأول ه . قصف موقع زيكيم العسكري الصهيوني جنوب مدينة عسقلان المحتلة بصاروخين من طراز ناصر وذلك الساعة من مساء اليوم الاثنين م ، جمادي الأول ه. قصف موقع يميت العسكري الصهيوني المحاذي لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك الساعة من ظهر اليوم الاثنين م ، جمادي الأول ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر المطور وذلك الساعة من فجر اليوم الثلاثاء م ، جمادي الأول ه . قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر المطور وذلك الساعة من مساء اليوم الاثنين م، جمادي الأول ه. وقد اعترف العدو بسقوط الصاروخ داخل المغتصبة المذكورة زاعما عدم وقوع إصابات فيما تمكن مجاهدونا من تصوير العملية وتنفي مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام . قنص جندي صهيوني شرق بلدة عبسان الجديدة شرق خان يونس وذلك الساعة من مساء اليوم الأربعاء م، جمادي الأول ه . ولقد أكد مجاهدينا إصابة الجندي إصابة مباشرة ولا يزال مجاهدونا يتربصون العدو ويخوضون معه اشتباكات متقطعة في مكان التوغل . إطلاق صليات من السلاح المتوسط تجاه قوة صهيونية خاصة تحصنت في أحد المنازل شرقي بلدة عبسان الجديدة على الشرق من مدينة خان يونس بالإضافة إلى عمليات قنص متفرقة في مكان التوغل وذلك ما بين الساعة صباحا وحتى الساعة من صباح اليوم الأربعاء م، جمادي الأول ه . قصف موقع صوفا العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من ظهر اليوم الاثنين م، ربيع الثاني ه . قصف مغتصبة نتيف هعتسراه المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الجمعة م، ربيع الثاني ه . استهداف آلية صهيونية توغلت شرق الفراحين شرقي مدينة خان يونس وتؤكد إصابتها إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس م، ربيع الثاني ه . قنص جندي صهيوني خرج من إحدى الدبابات المتوغلة شرق الفراحين شرقي مدينة خان يونس وتصيبه إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس م، ربيع الثاني ه . قنص جندي صهيوني كان يعتلى إحدى الدبابات المتوغلة شرق الفراحين شرقي مدينة خان يونس وتصيبه إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم الخميس م، ربيع الثاني ه . وقد تمكن مجاهدونا الأبطال من تصوير العملية ولا يزال مجاهدونا في الميدان يتربصون جنود الاحتلال وآلياته المتوغلة شرق خان يونس . ولقد عاهدت ألوية الناصر صلاح الدين الشعب الفلسطيني والأمة الإسلامية على مواصلة درب المقاومة والجهاد والتحرير حتى يأذن الله بنصره العزيز. الله أكبر والعزةلله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأالذل والهزيمة ... ألويةالناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأحد جمادى الأولى ه الموافق م للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 