إن الإبداع يبدأ من الإنسان لذلك تجد الكثير من المبدعين قد انطلقوا من بيئة ضيقة ومحدودة . كما أن الرؤية الإيجابية للنفس هي سبب النجاح ونذكر هنا أربع عشرة قاعدة تقود إلى الإبداع وهي القاعدة الأولى قاعدة الرغبة هناك طريقة ... عندما تكون هناك رغبة . القاعدة الثانية أجج رغبتك في النجاح إذا وصلت رغبتك في الحصول إلى الحكمة درجة رغبتك في الحصول على الحياة في لحظة الغرق ستحصل على الحكمة . سقراط كيف تحكم أن هذا الشيء غير ممكن ؟ الجواب جرب لو تعلقت همة أحدكم بالثريا لنالها . . القاعدة الثالثة وضع هدف يجب أن يكون لك هدف واضح إن لم يكن لديك هدف . القاعدة الرابعة أرفع مستوى أهدافك أن يكون هدفك عاليا ... إن لم ترضى إلا بالقمة فستصل إليها . القاعدة الخامسة التعلم تقف الحياة عندما يقف التعلم . قد أعذرك إذا لم تكن تعلم ولكن لا أعذرك إذا لم تتعلم ما يجب أن تعلم . القاعدة السادسة العمل إن أعظم غايات الحياة الدنيا ليست المعرفة ... بل العمل . توماس هكسلي القاعدة السابعة ركز على ما يمكنك فعله لا على ما لا يمكنك فعله لكي تحقق ما تريد ركز على ما يمكنك فعله لا على ما لا يمكنك فعله . قبل أن تبحر حدد نقاط الوصول . القاعدة الثامنة تحديد البداية و الاستمرار حتى النهاية لكل أمر عظيم لابد من بداية ... ولكن الاستمرار حتى النهاية هو المجد الحقيقي . فرنسيس دروبي القاعدة التاسعة كن مرنا غير طريقتك ... إذا استمر فعلك بنفس الطريقة فستجني دائما نفس النتيجة. القاعدة العاشرة العودة من جديد ليست العبرة بعدد المرات التي سقطت فيها أرضا ... بل بعدد المرات التي استطعت أن تقف فيها ثانيا . ريتري بيتول القاعدة الحادية عشرة أنت المسئول عن قرار الإيقاف إن الآخرين بإمكانهم إيقافك بشكل مؤقت و لكن الشخص الوحيد الذي يستطيع إيقافك دائما هو أنت القاعدة الثانية عشر لا تستعجل النتائج الحياة كثمرة الشجرة ... عندما تنضج تسقط بمفردها . القاعدة الثالثة عشر استمرار النجاح إن التميز لا يبقى وحيدا بمفرده ... فمن المؤكد أنه سيجتذب له جيرانا . كونفوشيوس القاعدة الرابعة عشر اللحظة هي مسئوليتك وحياتك فاستفد منها لصنع المستقبل تذكر أن الوقت لا يعود للوراء ... فإن لم تتعلم كيف تصبح حياتك ... ف أنت من سيعود للوراء . م ن ق و ل