هااااااااام وعااااااااجل سفن إيرانية تحمل معتقلين سوريين.. نقل حرفي عن صفحة الحر السوري وحيد صقر الى كل الدول التي تمر السفن الحربية الايرانية في مياهها .. ... عليهم بتفتيشها لانها تحمل معتقلين من سوريا الى ايران يرجى النشر هناك حوالي معتقل حملو في السفن التي اتت الى طرطوس هذا النداء من مواطن علوي شريف اتصل بي واخبرني يعمل في المرفأ ولقد رأى ذللك بأم عينه يرجى النشر على مسؤليتي التامة.. الأسد ..... وأعوانه يقومون بنقل المعتقلين إلى إيران لاتهام مايسمى بعصابات أرهابية مسلحة باختطافهم وتضليل اللجان العربية والدولية .. وقد تم ذلك عبر البارجتين اللتين وصلتا إلى السواحل السورية منذ عدة أيام فأفرغت ماتحمله وأخذت معتقلين. والبوارج الايرانية غادرت سوريا ودخلت البحر الاحمر صباح هذا اليوم حسبنا الله ونعم الوكيل العزة لله والنصر للثورة بأذن الله. . . . 