أعرب كلمه فلسطين. قال الأستاذ للتلميذ ..... قف وأعرب يا ولدى عشق المسلم أرض فلسطين وقف الطالب وقال نسى المسلم أرض فلسطين الأول فعل مبنى فوق جدار الذل والتهميش والفاعل مستتر في دولة صهيون والمسلم مفعول ابل مكبل في محكمة التفتيش وأرض فلسطين ظرف مكان مجرورا قسرا مذبوح منذ سنين قال المدرس يا ولدى مالك غيرت فنون النحو وقانون اللغة ؟ يا ولدى إليك محاولة أخرى ... صحت الأمة من غفلتها أعرب قال التلميذ . .. الفعل ماض ولى.... والمستقبل مأمول والتاء ضمير تخاذل ... ذل وهوان الأمة اسم كان رمز النصر على أعداء الإسلام وبات اليوم ضمير الصمت في مملكة الأقزام وحرف جر الغفلة ... غطى قلوب الفرسان فباتوا للدنيا عطشى شروها بأغلى الأثمان الهاء نداء رضيع ....... مات أسير الحرمان قال المدرس يا ولدى نسيت اللغة وحرفت معاني التبيان قال التلميذ بل إيمان قل ... وقلب هجر القرآن نسينا العزة ... صمتنا باسم السلم وعاهدنا بالاستسلام دفنا الرأس في قبر الغرب. ... وخنا عهد الفرقان معذرة حقا أستاذي فسؤالك حرك أشجاني ألهب وجداني معذرة فسؤالك نار تبعث أحزانى وتهد كياني .... وتحطم صمتي عفوا أستاذي نطق فؤادي قبل لساني