من إعلامهم.... محللون أمريكا تراجعت عن دفع الديمقراطية في العالم الاسلامي تراجعت الولايات المتحدة في هدوء عن ضغوطها التي لفتت الانتباه من أجل الديمقراطية في العالم الاسلامي منذ أن باغت فوز حركة المقاومة الاسلامية حماس في الانتخابات إدارة بوش وجاء بجماعة عنيفة ومتشددة للسلطة. ورغم استمرار تركيز الرئيس الامريكي جورج بوش على التحول الديمقراطي في العلن يقول محللون أن صانعي السياسة الامريكية رأوا أن فوز حماس في الانتخابات التشريعية الفلسطينية جانب لاتجاه من الممكن أن يكون خطيرا وذلك في أعقاب المكاسب التي حققتها جماعة الاخوان المسلمين في مصر وحزب الله في لبنان من الديمقراطية. وفي كل حالة ينظر الى الانتخابات على أنها تعزز وضع خصوم اسرائيل حليفة الولايات المتحدة وتعمل في صالح جماعتي حماس وحزب الله اللتين تعتبرهما واشنطن منظمتين ارهابيتين. وتجربة العراق التي صورها المسؤولون الامريكيون من قبل كمحفز للتغيير الديمقراطي في الدول العربية تبين انها رمز مزعج للاقتتال الطائفي. وقال مايكل روبين الباحث المقيم في مركز ابحاث امريكي بصراحة الادارة تراجعت حتى عن الضغط السلبي من أجل الديمقراطية. وتلتزم واشنطن الصمت الان وبدرجة كبيرة ازاء الاجراءات التي تتخذها أنظمة حكم في الشرق الاوسط لقمع المعارضة. ووزيرة الخارجية الامريكية كوندوليزا رايس التي ألقت خطابا مشبوبا بالعواطف عن الديمقراطية في القاهرة في العام الماضي لم تنتقد أساليب مصر القمعية خلال زيارتها التي جرت مؤخرا. وقال روبين بدأ كثير من الانظمة يرصد ضوءا أخضر للعودة الى الماضي ويقوض ذلك أي نوع من المصداقية تتمتع به الولايات المتحدة ليس الان فقط وانما في المستقبل أيضا في أي دعوات للاصلاح. ويحذر محللو السياسة من أن تاكل مصداقية الولايات المتحدة في دعم الديمقراطية سيضر بالجهود الامريكية لاستخدام الاصلاح كسلاح ضد التشدد الاسلامي المتنامي ودعاية تنظيم القاعدة. ويقولون إن الولايات المتحدة تواجه صراعا بين الاجيال في العالم الاسلامي حيث تزيد الممارسات القمعية والفاسدة للحكومات المتحالفة مع واشنطن الشكوك الدفينة في الدوافع الامريكية. وجاء في تقرير للمخابرات الامريكية عن اتجاهات الارهاب العالمي رفعت عنه السرية مؤخرا ان قيام نظم سياسية تتمتع بقدر أكبر من التعددية وأكثر تجاوبا في الدول الاسلامية سيخفف بعضا من المظالم التي يستغلها الجهاديون. وزاد استخدام بوش لقضية الديمقراطية في خطبه من مشكلة غياب المصداقية التي تعاني منها الولايات المتحدة تعقيدا. وصور بوش الولايات المتحدة أمام الجمعية العامة للامم المتحدة كصديقة للحرية لكنه استشهد بنظم استبدادية من بينها السعودية كنظام اصلاحي. وقال توماس كاروثرز رئيس مشروع الديمقراطية وحكم القانون في مؤسسة كارنيجي للسلام الدولي الناس في المنطقة تعرف الحكومة السعودية.. انهم ليسوا سذج. وأضاف ان ادراك النفاق مرتفع للغاية. وأشارت ايلين ليبسون النائبة السابقة لرئيس مجلس المخابرات القومي وهو مركز أبحاث حكومي بارز الى أن البيت الابيض ربما يتبنى الان نهجا أكثر براجماتية وأطول أمدا للاصلاح. وقالت ليبسون التي تترأس الان معهد هنري ال. ستيمسون للسياسة العامة انه الاصلاح شيء لن يستطيعوا أن يقولوا انهم انجزوه في عهدهم أو أنهم حتى يعرفون ان كانوا سيشهدون تطبيقه. وتدعم ادارة بوش الديمقراطية من خلال برامج مثل مبادرة الشراكة مع الشرق الاوسط التي خصصت مليون دولار تقريبا على مدى اربع سنوات للاصلاح والتعليم والتنمية الاقتصادية. لكن روبين ومسؤولين سابقين في المخابرات يرون أن مسؤولي الحكومة الامريكية بما في ذلك الدبلوماسيين لم يتبنوا قط التحول الديمقراطي بشكل كامل ويرجع ذلك جزئيا الى فشل مجلس الامن القومي الامريكي في تأكيده كأولوية. وأصبحت الجماعات المؤيدة للديقراطية في العالم العربي متشائمة على نحو متزايد ازاء فرص تحقيق اصلاح ذي معنى. وقال ليبراليون سعوديون هذا العام انهم تخلوا عن الامل في أن تضغط الولايات المتحدة على الحكومة ولو سرا لاصلاح نظام الحكم الملكي . وحتى في أفغانستان التي تباهي بها واشنطن باعتبارها قصة نجاح ديمقراطي يشير المراقبون الى أوجه للقصور في الانتخابات البرلمانية ومجالس الاقاليم في العام الماضي. وقالت جوانا ناثان وهي محللة لدى المجموعة الدولية لادارة الازمات مقيمة في كابول نحن قلقون بشكل خاص لانه ليس هناك على ما يبدو جهود متواصلة لبناء أحزاب سياسية... وكذلك لانه لا يوجد حديث حول انتخابات لمجالس المناطق والمجالس البلدية التي يفترض أن تجرى بموجب الدستور. واشنطن رويترز 