بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل ثلاثة جنود كانوا فيها بعبوة ناسفة قرب جامع سعاد النقيب في الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وتمت العملية بعد صلاة التراويح من مساء الاربعاء الرابع عشر من رمضان الموافق ايلول والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية رمضان ه تشرين الاول م . . 