الشخصية الانهزامية حاربها واقضي عليها أرح أمتك منها بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله وحده والصلاة والسلام علىالمبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. حاربها واقضي عليها أرح أمتك منها لأنها لاتجلب إلا المصائب في الأمة إننا لانبغاها في بيئتنا إنها آفة إنها نافذة يطل منها الغريب إنها باب مفتوح يقفه مكتسبها ليرحب بشياطين الإنس قبل شياطين الجن إنها لاتزيدالأمة إلا وبالا إنها تطأطئ الرأس إنها تجلب الذل والهوان .... وإنها تندي الجبين .اسمها الشخصية الإنهزاميةعنوانها شارع القلوب الاهية عن ذكر الله الرقم سالب إلى ما لانهاية تحت الصفر حي ضعفاء الإيمان بمدينة الهوان.فالحقوها وطاردوها وحاصروها ولاتغادروا المكان قبل القضاءعليها .بعد أن عرفنا مكانها لا بأس لو تعرفنا عليها هي شخصية استهلاكية مادياومعنويا واجتماعيا .... هي شخصية مشلولة لديها استعداد للفشل أكثر من استعدادها للنجاح رغم ادعائها بحب النجاح هي شخصية محبطة تافهة صاحبها عضو غير فعال حيثما حل وارتحل سواء رجلا أو امرأة شابا أو كهلا طفلا أو شيخا طالبا أوموظفا مقيما أو مسافر... وإذا ما حصل من قبيل الصدفة أن حقق جزيئات من النجاح فيحياته فإنه يقيم الدنيا ولا يقعدها بغروره لأنه لم يتعود على النجاح الفعلي المستمر مفعوله.إنها شخصية متواكلة تنتظر من الآخر كل صغيرة وكبيرة لأنها مسلوبة الإرادة وما سلب منها إرادتها إلا التقاعس والتسويف . هي شخصية يعيش صاحبها ضائعا لأنه ليس له هدف في الحياة لذلك تجده أبعد ما يكون عن ربه وخالقه ولماذا يكون بعيدا على خالقه ؟ .لأن من أحب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم من الصعب أن يكتسب شخصية انهزامية .لأن من أحب الله ورسوله لابد أن يطلب العلم الشرعي ولابد أن يكد و يعمل بما تعلم ولابد أن يدعو لما تعلم ولابد أن يبصر نعم الله الكثيرة التي لاتعد ولا تحصى عليه ويحافظ عليها بالحمد والشكر وبالإكثار من العبادة كما كان حبيبنا ومعلمنا ورسولنا وخير البشرية جمعاء صلوات ربي وسلامه عليه يفعل ويقول ألا أكون عبدا شكورا سبحان الله مبشر بالجنة ويكثر العبادة فسبحان الذي بعثه رحمة بالعالمين ونحن من العالمين .كان مبشرا بالجنة و وكان حليما داعيا لمكارم الأخلاق صابرا على الأذى محتسبا كلخطواته....فإن لم نتعلم منه ومن مدرسته النبوية الشريفة السلوك العلمية والعملية وممن تخرج منها ؟. من أين نتعلم.خلاصة القول أنه لايجوز لمن آمن بالله ربا وبمحمد صلوات ربي وسلامه عليه نبيا ورسولا أن يكتسب شخصية انهزامية بل لآبد أن يقتدي بالحبيب المصطفى صلوات ربي وسلامه عليه بل ويجب عليه أن يكون عضوا فعالا في خير أمة أخرجت للناس . إذا رأى إحدى الصفات السابقة في صديق أو قريب تدل على أنه يكتسب الشخصية الإنهزامية لابد أن يساعده على قتلها وإقامة صلاة الجنازة عليها دون عزاء حتى لانرثيها ولانذكرها بخير كما نذكر أمواتنا لأنها لاتستحق. إذا كان قتل النفس محرم في ديننا فقتل الطباع السيئة محبب .فلاتترددوا واقتلوا كل الطباع السيئة المؤديه إلى ااكتساب الشخصية الإنهزامية المنبوذة التي تسيء للأمة وتشمت بها الأعداء وتجلب لها الخذلان