بسم الله الرحمن الرحيم والعاديات ضبحا فالمورياتقدحا فالمغيرات صبحا العاديات بفضل الله وبعونه فقد رأت خيول كتائب جيش الراشدين من أول يوم انطلاقها أن تغير في سبيل الله ليلا لتجعل منه ميدان تدريب تحسبا لاسوا احتمالان المستقبل ولكي تكون في مأمن بأن لاتصيب سهامها إلا العدو الغازي الذي خطط أن يكون الليل سكنا لجنوده و ميدانا لحرية حركته العبثية فكانت له هذه الكتائب بالمرصاد و اليوم تواصل كتائبنا نفس النهج لتقوم كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في ناحية يثرب إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإليكم الرابط .. . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي القسم الاعلامي في جيش الراشدين