السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حينما شاهدت هذا الفيلم انقلب حالي علم الله لأنه وبمختصر العبارة فيلم من نوع نادر فيلم يشرح لك تكوينك أيها الإنسان منذ أن كنت نطفة إلا أن أخرجك الله طفلا .. حقيقة الفيلم مذهل .. رهيب .. رائع .. إلا أن به عيبا لو لم يكن موجودا .. لاكتمل العمل .. لكن ما باليد حيلة .. ألا وهو وجود الموسيقى بالفيلم .. وهي حرام طبعا كما تعلمون .. أنصح كل إخواني بتنزيل الفيلم .. ومشاهدته وألا يفوت على نفسه هذه الفرصة .. وأصحاب الاتصالات الضعيفة ممكن يستخدمون برنامج تنزيل ملفات يستأنف التنزيل عند كل اتصال .. بشرط عدم تثبيت الديب فريز على الجهاز طبعا .. المهم إياكم أن تفوتكم هذه الفرصة الثمينة .. وكل من يشاهد الفيلم سيعلم أن حاله بعد مشاهدته غير حاله قبل مشاهدته .. أما من يشاهده .. ويظل حاله ثابتا .. فهذا أنصحه بأن يدعو الله أن يهبه قلبا .. فإنه لا قلب له .. والآن أترككم مع الفيلم المذهل .. مدة الفيلم دقيقة .. وحجمه ميجا .. تفضلوا و لا تنسونا من دعائكم و أخوكم المحب معتز بتوحيده