الجماعة الإسلامية في العراق شاهد تدمير همر للعدو الصليبي وقتل من فيها في عملية ليلية . بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . إن تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لاتزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد الاستعانة بالله والتوكل عليه ثم عزم الرجال على مقارعة المحتل وأذنابه قام اخوتكم رجال الجماعة الإسلامية في العراق باستهداف وتدمير همر للعدو الصليبي المحتل في عملية ليليه وتدميرها وقتل من فيها والحمد لله ناصر المؤمنين . . . . . . . . . . . قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق جمادي الآخرة آيار رابط البيان . . . . 