وزير اسرائيلي يدعو الى فرض السيادة الاسرائيلية على الاراضي الفلسطينية ردا على اتفاق المصالحة قوات امن فلسطينية تقوم بتدريبات عسكرية في جنين تل ابيب دعا وزير الإعلام الإسرائيلى يولى آدلشتين الخميس الى فرض السيادة الاسرائيلية على المناطق الفلسطينية والتخلي عن فكرة اقامة الدولة الفلسطينية. وذكرت الاذاعة الاسرائيلية في موقعها على شبكة الانترنت ان تصريحات ادلشتين جاءت ردا على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس خلال اجتماع للمنتدى السباعي برئاسة رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو لمناقشة اتفاق المصالحة الفلسطيني. وقالت مصادر سياسية اسرائيلية ان المنتدى قرر عدم اجراء اي اتصال سياسي مع الحكومة الفلسطينية التي سيتم تشكيلها حتى تتضح صورة الاوضاع. وأشارت الاذاعة الاسرائيلية إلى أن وزير الدفاع ايهود باراك اكد مجددا خلال الاجتماع على موقف الحكومة الرافض لاجراء أي حوار مع حماس كونها تنظيما ارهابيا يرمي الى ابادة دولة اسرائيل . واضاف انه اذا تم تشكيل حكومة فلسطينية فيجب على اسرائيل ان توضح لها بأنها لن تحاورها الا بعد تفكيك البنى التحتية الارهابية لحماس واعتراف الحركة باسرائيل وبالاتفاقات الاسرائيلية الفلسطينية الموقعة . وشكك باراك في ان يفضي هذا الاتفاق الى تشكيل حكومة فلسطينية مشتركة للحركتين. وذكرت الاذاعة الاسرائيلية أن وزير التربية والتعليم، جدعون ساعر شدد على ان الحلف المعقود بين الحركتين يدل على ان الفلسطينيين يبتعدون عن السلام ويقتربون من الجهات التي تعد اكثر تطرفا في عدائها لاسرائيل. ووجه الوزير بدون حقيبة موشيه يعلون انتقادا الى مصر ، راعية الاتفاق بين فتح وحماس ، لعدم تنسيقها خطواتها مع اسرائيل او الولايات المتحدة . وكانت فتح وحماس توصلتا مساء إلى اتفاق للمصالحة الفلسطينية برعاية مصرية عقب اجتماع لهما في القاهرة،بهدف إنهاء الانقسام الداخلي المستمر منذ أربعة أعوام.