منذ ابربع سنوات ونصف تقريبا وانا اتابع اخبار المجاهدين في العراق اول باول وبعد ان شاهت جميع عمليات المجاهدين تقريبا ومازلت اعاود مشاهدها في بعض الأحيان واكاد ابكي عندما اشاهدها .. اما الان قد اغير صيغه هذا الكلام واقول كنت في الماضي اتابع اخبار المجاهدين اما الان فلا...... وتبداء القصه منذ ظهور الخلاف بين المجاهدين فعندما اقراء احد هذه البيانات اشعر باحساس غريب واحباط شديد يشوبه الحزن والاسى ومنذ فتره وانا اردد الله يرحم ايام زمان و التي كنت وقتها اتابع اخبار المجاهدين وانا فرح... فتاره اقول سوف اتوقف عن قرأه البيانات مهما كانت وبعدها اقول لعله يتحسن الوضع ولكن مع الاسف لم اشعر انه تحسن وعلى العكس... واليوم وبعد تفكير اتخذت هذا القرار وهو ان اتوقف عن قرأه بيانات المجاهدين مهما كانت واجلس وادعو الله ان اتابع اخبار المجاهدين لا على الأنترنت ولكن على ارض الواقع اي في ارض الجهاد وعسى الله ان يجمعني بالمجاهدين في ارض الجهاد فقد مللت متابعة الأخبار وانا لا اعلم ما يحدث هل الذي يحدث حقيقي ام مجرد كلام يكتب على صفحات المنتديات ويغم القلب ويحزنه... فمن اليوم وصاعدا سوف اتوقف عن دخول جميع صفحات البيانات الخاصه بالمجاهدين وهذا يشمل جميع المنتديات .. وان شاء الله سوف اعاود الدخول عندما ارا بيان بخصوص توحد المجاهدين ...... وسلام عليكم ورحمة الله