يعطيكم الف عافية بناء على طلب عدد من الاخوة الاحباء قمت بعمل البرنامج تثبيت وتفعيل تلقائي لايحتاج لكراك اي سيريل او باتش يعني مافي وجع قلب احب ان الفت انتباه الجميع بان هذا البرنامج افضل برنامج بالعالم بنظري لما فيه من خيارات يجهلها البعض فلذلك ادعوكم لمراجعة خيارات البرنامج الكثيرة النسخة باصدارها الجديد . الجديد في نسخة انووس تم في هذا الاصدار اضافة جميع الايقونات الخاصة بالتول بار وايضا تم اضافة اصوات جميلة كتنبيهات للبرنامج تجدها بمجلد الاصوات الخاص بالبرنامج . تم تحسين عملية التثبيت لتعمل على النواتين تم تصميم البرنامج ليثبت عن طريق واجهة خاصة بمنتديات زيزووم تم اضافة ايقونة خاصة على سطح المكتب للبحث عن اصدار جديد تم اضافة ايقونة خاصة لحذف البرنامج من جذورة يسمح بنقل الموضوع مع مراعاة ذكر المصدر المجلد يحتوي على نسختين واحدة تثبي تتلقائي وواحدة تثبيت عادي مع الكراك وليس الباتش المقلق ،،، طريقة تثبيت النسخة العادية يكون بنقل ملف الكراك الى مجلد البرنامج الرئيسي وتوافق على الاستبدال ومن ثم تقوم بتشغيل المفتاح المرفق مع مراعاة اغلاق البرنامج في النسختين صورة للبرنامج بعد التثبيت تحميل الاصدار الجديد بتاريخ تثبيت وتفعيل تلقائي وايضا مع النسخة التثبيت العادي ومرفق الكراك التحميل . . او . . او . . او . . تحميل الاصدار القديم بتاريخ تثبيت وتفعيل تلقائي وايضا مع النسخة التثبيت العادي ومرفق الكراك . . او . . او . . او . . صور التثبيت التلقائي تحميل الاصدار القديم بتاريخ تثبيت صامت بالكامل . . . او . . او . . او تحميل تثبيت عادي ولكنها مفعلة وحصرية لزيزووم فقط تحميل . . لتحميل الاصدار القديم . . ... . . او . ... . . او . او . . ... . او . . ... . . او . . بالتوفيق للجميع وبارك الله فيكم