وصل الى وكالة حق نداء عاجل من اهالي الطلاب المختطفين يناشدون فيه كل من بيده ان ينقذ ابناءهم ليفعل . نداء عاجل الى كافة المسلمين .. نداء الى اصحاب الغيرة .. نداء الى علماء الامة العاملين .. اهالي الاطفال المختطفين يناشدون العالم الاسلامي من خلال وكالة حق بانقاذ فلذات اكبادهم من ايدي الصفويين بسم الله الرحمن الرحيم من اهالي الطلاب المختطفين الى كل من يصله صوتنا من المسلمين ابناءنا الذين كانوا يؤدون الامتحان الوزاري في المدرسة وهم في مرحلة الثالث المتوسط واعمارهم لا تتجاوز الاربعة عشر سنة وكلهم من اهل السنة دخل عليهم مغاوير الداخلية التابعة للحكومة الصفوية فاطلقو الرصاص عليهم وقتلوا عددا منهم وهرب البعض منهم واختطفوا الباقين الذين يتجاوز عددهم الثلاثين طفلا .. وقد بلغنا ان اولئك المجرمين من قوات المغاوير قاموا باعدام جماعي لبعض الطلاب .. فمن سينقذ الباقين منهم .. اننا نتوجه بهذا النداء الى كل من بيده ان يفعل شيئا لانقاذ ابناءنا من هؤلاء المجرمين الذين لم يسلم من ايديهم احد فهم كما وصفهم الله تعالى لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة نقول لمن برر جلوسه على كراسي المنطقة الخضراء بأنه يسعى في خدمة المسلمين ان هذا هو يوم الاختبار لصدق نياتكم وصحة ما تدعون انقذوا ابنائنا من ايدي المغاوير التابعين لحكومتكم فان لم تفعلوا فلا خير فيكم ولا خير فيمن اتبعكم .. نقول للمجاهدين الذين خرجوا للدفاع عن دينهم وعن اخوانهم المسلمين .. ان ابناء المسلمين بيد اعداء الله فماذا انتم فاعلون .. فوالله ان لم يكن اليوم لكم موقفا فلا امل فيكم .. نقول لكل المسلمين في العالم من سينقذ ابناءنا من ايدي هؤلاء المجرمين من سينقذ ابناءنا من ايدي الصفويين هذا نداءنا نوجهه لكم وننتظر الرد اللهم انت اعلم بحالنا وحال ابناءنا فكن لنا يارب عونا اهالي الطلاب المختطفين الاثنين 