 انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون التوبة أيها المجاهدون... الأقصى يستغيث فهل من مجيب ؟ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين ... أمتنا الإسلامية الغالية ... نداء إلى كل المجاهدين الصادقين الذين عاهدوا الله على الجهاد في سبيله لإعلاء كلمته ، ها هو مسرى الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم يستغيثكم فهل من مجيب ، وهاهم أحفاد القردة والخنازير يدنسون باحات المسجد الأقصى المبارك ، ويهدمون بيوت المسلمين في بيت المقدس ، ويستمرون في مخططهم الخبيث في هدم الأقصى وإقامة هيكلهم المزعوم ، وتهويد القدس . أيها المجاهدون الصادقون ، يا أحفاد أبو عبيدة بن الجراح وخالد بن الوليد وصلاح الدين ، أجيبوا داعي الله بالجهاد في سبيل الله ، والدفاع عن المسجد الأقصى المبارك ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم الأنفال ، قوموا قومة رجل واحد واحملوا على عدوكم ، فوالله ما هي إلا إحدى الحسنيين فإما النصر وإما الشهادة قال تعالى قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون التوبة ، واحذروا أن يراكم الله وقد تقاعستم عن نصرة دينه ، والدفاع عن مسرى حبيبه المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ورضيتم بالحياة الدنيا وتركتم النفير في سبيل الله قال تعالى إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير التوبة ، فالصدق الصدق يا عباد الله ،فوالله إنها الجنة ، فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خاف أدلج ومن أدلج بلغ المنزل ، ألا إن سلعة الله غالية ، ألا إن سلعة الله الجنة رواه الترمذي ، وقال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين آل عمران . وإننا في جماعة جند أنصار الله في أكناف بيت المقدس ، نعاهد الله سبحانه وتعالى ، على النفير لنصرة دينه والدفاع عن مسرى حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم. ونقول لأعداء الله اليهود أحفاد القردة والخنازير ، إن هذه الاعتداءات المستمرة على أقصانا الحبيب ستفتح عليكم أبواب جهنم بإذن الله ، فإن أتباع محمد صلى الله عليه وسلم لا ينامون على الضيم ، ولا يرضون الذل والهوان ، ونبشركم بقرب زوال كيانكم الزائف، فانتظروا منا ما ذاق أجدادكم على أيدي أجدادنا في خيبر وبني قريظة ، والجواب ما سترون لا ما تسمعون بإذن الله العزيز الجبار ، فنسأل الله أن يوفقنا لنصرة دينه ، وأن يقر أعين الموحدين بأيدينا. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الشعراء جماع جند انصار الله في أكناف بيت المقدس الجمعة شعبان م . . . 