بالاسم والتاريخ...دماء مصرية بنيران صهيونية لم تحرك النظام المختصر شهد مجلس الشعب المصري جدلا حادا إثر بيان وقعه عضوا من الحزب الوطني الحاكم تضمن هجوما غير مسبوق على الفلسطينيين، ولم يستبعد القيام بعمل عسكري إذا لم تسلم حركة المقاومة الإسلامية حماس قاتل الجندي المصري أحمد شعبان الذي تقول السلطات المصرية إن قناصا فلسطينيا قتله أثناء المواجهات على الحدود المصرية الفلسطينية احتجاجا على بناء الجدار الفولاذي والاعتداء السافر على متضامني قافلة شريان الحياة . وكانت حركة حماس نفت أن يكون الجندي المصري قتل برصاص فلسطيني مؤكدة انه قتل برصاصتين من الظهر وهو ما أكده الدكتور المصري طارق المحلاوي وكيل وزارة الصحة المصرية بمحافظة شمال سيناء أن المجند قتل إثر إصابته برصاصتين في الظهر ، إلا أن ذلك لم يقنع إعلام النظام المصري الذي شنع من هجومه على حركة حماس. بينما قال منتقدون إن هذا التصعيد لم يقابل به مقتل عشرات من الجنود والمواطنين المصريين على يد القوات الصهيونية وفيما يلي قائمة بحوادث قتل أو أصيب فيها جنود أو مدنيون على الحدود المصرية ومنهم الجنديان اللذان قتلا واتهمت حماس بقتلهما نوفمبر تشرين الثاني أصيب مواطن مصري يدعى سليمان قمبيز وعمته بالرصاص الصهيوني حينما كانا يجمعان محصول الزيتون قرب شارع صلاح الدين. أبريل نيسان أصيبت سيدة مصرية من قبيلة البراهمة بطلق ناري صهيوني أثناء وجودها بفناء منزلها القريب من الحدود مع غزة. نهاية أبريل نيسان قتل شاب مصري يدعى ميلاد محمد حميدة برصاص جنود صهاينة عندما حاول الوصول إلى غزة عبر بوابة صلاح الدين. مايو أيار أصيب مجند مصري يدعى أحمد عيسى برصاص صهيوني عندما كان يؤدي عمله على الحدود. نهاية مايو أيار أصيب مواطن مصري يدعى زامل أحمد سليمان عاما بنيران صهيوني في ركبته أثناء جلوسه بمنزله في حي الإمام علي بمدينة رفح المصرية. يونيو حزيران قتل مجند يدعى السيد الغريب محمد أحمد بعد إصابته بأعيرة نارية صهيونية في الحدود الفاصلة بين مصر وفلسطين المحتلة عام سبتمبر أيلول أصيب ضابط مصري برتبة نقيب يدعى عمر طه محمد عاما بطلق ناري وعدة شظايا في الفخذ اليسرى نتيجة تبادل النيران بين القوات الصهيوينة ومسلحين فلسطينيين قرب الحدود المصرية. نوفمبر تشرين الثاني أصيب ضابط الشرطة المصري الرائد محمد أحمد سلامة بالرصاص الصهيوني أثناء دورية له في منطقة الحدود. ديسمبر كانون الأول أصيب الشاب المصري محمد جمعة البراهمة عاما في كتفه بطلق ناري صهيوني فبراير شباط أصيب الطفل فارس القمبيز سنوات بشظية في فخذه أثناء لعبه وحده بفناء منزله. نوفمبر تشرين الثاني سقط صاروخ صهيوني في حديقة منزل في رفح المصرية دون أن يحدث إصابات. نوفمبر تشرين الثاني دبابة صهيونية تقتل ثلاثة جنود مصريين على الجانب المصري من الحدود مع قطاع غزة المحتل. ديسمبر كانون الأول قتل المجند محمد عبد المحسن الجنيدى بطلق ناري صهيوني. يناير كانون الثاني أصيب مجند مصري على الحدود برصاص مجهولين. يناير كانون الثاني قتل المواطن حميدان سليمان سويلم عاما من سيناء برصاص صهيوني أثناء ذهابه لعمله. فبراير شباط قتلت الطفلة سماح نايف عاما برصاص القوات الصهيونية أمام منزلها على الحدود قرب معبر كرم سالم. مايو أيار قتلت القوات الصهيونية المواطن سليمان عايد موسى سنة بحجة تسلله داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة قرب موقع كرم سالم العسكري مايو أيار قتل عايش سليمان موسى عاما برصاص الجيش الصهيوني عند منفذ العوجة. يوليو تموز قتل الضابط بالجيش المصري محمد القرشي بنيران القوات الصهيونية أثناء مطاردة لمهربين على الحدود وفتحت سلطات الاحتلال تحقيقا في الحادث أعلنت بعده أن القتيل دخل الأراضي المحتلة وأطلق النار عليه بطريق الخطأ. سبتمبر أيلول قتلت القوات الصهيونية المواطن سليمان سويلم سليمان عاما من منطقة القسيمة بوسط سيناء، وأخطرت السلطات الصهيونية الجانب المصري بأنه حاول التسلل لفلسطين المحتلة بغرض التهريب. ديسمبر كانون الثاني قتل فلسطيني وضابط مصري في تبادل لإطلاق النار عند معبر رفح بعد محاولة العشرات من سكان غزة اقتحام المعبر هربا من قصف صهيوني، وقالت مصر إن الضابط قتل برصاص حركة حماس. أغسطس آب قال جيش الاحتلال إن جنوده أصابوا بالرصاص جنديا مصريا بعد أن ظنوا خطأ أنه عدو يحاول التسلل . يناير كانون الثاني قتل الجندي أحمد شعبان في رفح أثناء اشتباكات بين متظاهرين من غزة وحرس الحدود المصرية، وقالت مصر إن قناصا من حماس هو من قتله، فيما أكدت حماس إنه قتل برصاص زملائه أثناء محاولتهم تفريق محتجين على الجدار. المصدر فلسطين الآن . . . ... 