بسم الله الرحمن الرحيم سابدء الرد على كتاب القرضاوي باسلوب علمي خال من العاطفة عسى ان ينتفع من يبحث عن الحق واهله فنقول بعد التوكل على الله ان القرضاوي بدء بذكر آي من القران ليمهد لمايدعو له ويؤطر له من فقه الجهاد الذي بناه على الشرع وفقه الواقع بتصوره فاستهل كتابه هكذا من دستور الأمة الإلهي القرآن الكريم أعوذ بالله من الشيطان الرجيم قال تعالى . وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين البقرة ، . نرد عليه انه اعتمد اية منسوخة كما في كتب اهل التفسير المعتبرة باية السيف يسندها دليل تحريم مكة عن المشركين نهائيا فكيف يستشهد المرء بالمنسوخ وبالذات العالم؟ . لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي البقرة . الرد عليها انها اية مخصوصة نزلت بقوم من الانصار كانوا اليهود قد ربوا ابنائهم وتهود ابنائهم فحينما جلت اليهود من المدينة رفض الانصار ان يرسلوا ابنائهم المتهودين معهم فقالوا لانطلقهم فنزلت الاية كما اتفقت كتب التفاسير على ذلك والمخصوص للفرد او افراد ما لايستبط منه التشريع والاحكام العامة كزوجات الرسول التي تزوجهن الرسول وبقين في عهدته في ان واحد هن تسعة حتى مماته وهذا مخصوص بالرسول صلى الله عليه وسلم والعام هو اربع في ان واحد لنا فلا يستشهد بفعل الرسول كحجة ودليل ما . وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان النساء ، جعلت الآية إنقاذ المستضعفين من براثن الجبارين من أهداف القتال في الإسلام. هذه الاية نزلت في النساء والرجال المستضعفين الذين بقوا في مكة وقد قطعها عن نصها لتلائم سياق حديثه والاية هي وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا والقرية الظالم اهلها هي مكة وباقتطاعها اذن لنفسه بالتفسير لانها باتت عامة وغير مخصوصة . فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا النساء من الآية . هذه اية تخص المنافقين بدءت باية فما لكم في المنافقين فئتين والله أركسهم بما كسبوا أتريدون أن تهدوا من أضل الله ومن يضلل الله فلن تجد له سبيلا فبين سبحانه كيفية قتالهم حتى اية ومع ذلك قام القرضاوي باقتطاعها اولا من سياقها وثانيا قسم الاية قسمين كما يشتهي ليشبه عليكم فالاية هي إلا الذين يصلون إلى قوم بينكم وبينهم ميثاق أو جاءوكم حصرت صدورهم أن يقاتلوكم أو يقاتلوا قومهم ولو شاء الله لسلطهم عليكم فلقاتلوكم فإن اعتزلوكم فلم يقاتلوكم وألقوا إليكم السلم فما جعل الله لكم عليهم سبيلا ارجوك قارن بين الاصل وبين اقتطاع القرضاوي لتفهم كيف تغير المعنى وموقف القرضاوي هذا شبيه بموقف الرافضة فقد اقتطعت من اية التطهير الخاصة بآل البيت عموما وبنسائه خصوصا وجعلوها اية وحدها ليربطوها باهل الكساء من ال البيت فقط فلا حول ولاقوة الا بالله . وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم الأنفال . لنا ولكم فيها قول في ردعلى احد اجزاء كتابه ان شاء الله . وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم الأنفال . الجنوح الى السلم هو من جهة العدو الذي وجد فينا شدة فاثر ان يجنح الى السلم من الهلالك لانسبحانه ابتدئهم بالجنوح الى السلم وهذا لايحدث الا ان علم العدو انه احد سبل نجاته من حربنا ومع ذلك اكد المفسرون المعتمدون المتفق عليهم من قبل جميع المتضادين والمتخالفين منا انها نزلت مخصوصة بصلح الحديبية مع المشركين وقد نسختها سورة التوبة او براءة اقرؤا كتب التفسير المعتمدة فمخصوص ومنسوخ لايجوز ابدا الاستشهاد به . إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئا ولم يظاهروا عليكم أحدا فأتموا إليهم عهدهم إلى مدتهم إن الله يحب المتقين التوبة . . كيف يكون للمشركين عهد عند الله وعند رسوله إلا الذين عاهدتم عند المسجد الحرام فما استقاموا لكم فاستقيموا لهم إن الله يحب المتقين التوبة . الايتان من التوبة نسختا في نفس السورة ونسخهما هو انتهاء مدة الاربعة اشهر المحددة فيالاية الثانية من السورة ليتم العمل بعد الشهور الاربعة بقوله سبحانه فاقتلوهم اينما ثقفتموهم . وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة التوبة ، أي تجمعوا على قتالهم، كما يتجمعون على قتالكم. فهو معاملة بالمثل. مما قيل إنها آية السيف . فقوله مما قيل انها اية السيف فهذا لم اجده ابدا لدى احد الا ان خفي علينا قول فلان العلاني الموجود في دولة كذا واشك ان القرضاوي يتجرء على الكذب علنا فنظن انه اخذ من ذلك الفلاني العلاني فايات السيف هن اربع كما قال العلماء فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم اية السيف في المشركين قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون اية السيف في اهل الكتاب يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين اية السيف في المنافقين وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله اية السيف في الباغين وتعني اية السيف اي الاذن باعمال السيف فيهم فلاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم . حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء محمد . قال بعض العلماء كالضحاك والسدي انها نسخ لاية السيف في المشركين وقال غيرهم بل جلهم العكس ودليل النسخ هي البراءة فلا براءة من الله ورسوله ان اقترنت بالمن والفداء . إنا فتحنا لك فتحا مبينا الفتح ، نزلت هذه الآية وسائر السورة في صلح الحديبية. اعتبره القرآن فتحا، بل فتحا مبينا نعم هو فتح ولكن الاية منسوخ فيها فعل الصلح مع المشركين فتاريخ نزول اية الفتح في سنة ونزول البراءة واية السيف في المشركين سنة ولاتعني ابدا وبتاتا انها تجيز الصلح مع المشركين كما فسر القرضاوي . لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون الممتحنة ، . منسوختان كما في كتب التفسير المعتمدة باية السيف في المشركين فاعتمد القرضاوي بتمهيده ان يلين قلوب القراء وبالتاكيد لا يقصد بخطابه العلماء لانهم سراعا سيكتشفون اخطائه بل يقصد القراء العامة من الناس لانهم لن يبحثوا بصدقية ومصداقية عالم كبير في العصر الحديث ومن يبحث خلف قول غلف ب قال الله ورسوله ولان مقدمته المنتقاة حسب مايخدمه من القران هي اما مخصوص او منسوخ او مقتطع او مفسر بهوى فقد اوجد لنفسه حلا بقوله التالي الذي يمهد لقطع الطريق على معترضيه فقال وها قد آن الأوان للغوص في لجة هذا البحر الخضم، لبحث الموضوع من جذوره، ورده إلى أصوله المحكمة من نصوص القرآن والسنة، وإعادة قراءتها وتدبرها وفقهها في ضوء الأصول الدينية، والمقاصد الشرعية، والقواعد المرعية، والمسلمات العلمية والعملية، والرجوع إلى أقوال المتقدمين، والموازنة بينها، وترجيح الراجح منها، وعدم الاكتفاء بالأقوال الشائعة على الألسن، فكثيرا ما تشيع بعض الآراء وتنشر وتشتهر، حتى ليحسب القارئ أنها الرأي الوحيد ولا رأي غيره، فإذا قرأ وتوسع، وراجع ووازن، تبين له أن في الأمر خلافا كبيرا، وأن الأمر الشائع ربما لم يكن هو الأقوى والأصوب . فاستخدم اسلوب الشائع لايجاد النصوص التي تلائمه من الكتب المركونة والغير معترف بها كما فعل بانتقاء قول العالم الفلاني العلاني من دولة كذاالخاص باية السيف ثم قرر ان يكون القران هو الاساس على شرط تفسيره تفسيرا جديدا فقوله ونفهم هذا القرآن في ضوء أساليب اللغة العربية، بحقيقتها ومجازها، ان هنالك مشكلة وقصور في الفهم من التفاسير السابقة احتاجت من القرضاوي ان يتوسع بتفسير القران وفق اساليب اللغة العربية والا لقال ونفهم القران وفق التفاسير المعتمدة والمعتبرة وذلك ليساعده من ان يفسر بهواه وكما يشتهي كما فسر فتحا مبينا بان صلح الحديبية مع المشركين غير منسوخ لفائدته ومنفعته العظيمة ثم اكد بان النسخ ملغي وغير موجود وانما هو ترهات فقال ممهدا مؤمنين كذلك بأن كل نص في المصحف إنما أنزله الله تعالى، ليهتدي عباده بهداه، ويعملوا بموجبه، ثم يؤكد ذلك بقوله ومن هنا كان منهجنا أن الأصل الثابت في ذلك أن كل ما في المصحف معمول به غير منسوخ ولا ملغى، ليعلن علنا بقوله ولهذا توقفنا طويلا عند قول من قال إن هناك آية في القرآن سموها آية السيف نسخت مائة وأربعين آية أو أكثر في القرآن وناقشنا هذه الدعوى، وأبطلناها بالأدلة، متسائلين أين آية السيف هذه؟ فقد اختلفوا في تعيينها أي آية هي؟ وقد أبطلنا بالأدلة كل ما ادعوه أنه آية السيف . حتى يكون هو اللاعب الوحيد في ساحة التفسير فيخرج مايشاء لمايشاء يشتهي وبهذا نجعل من الاية إن الذين آمنوا والذين هادوا والصابئون والنصارى من آمن بالله واليوم الآخر وعمل صالحا فلا خوف عليهم ولا هم يحزنون غير منسوخة ليبلغنا قصده الذي ينشر له ودعوته التي يدعوا بها وهي مقاربة الاديان ويجعل من كل ائمة ديننا حمقى من اصحاب رسول الله ومفسرين وعلماء ومؤرخين والتابعين لانهم اعتمدوا الناسخ والمنسوخ وقالوا به مر علي بن ابي طالب بقاضيه على البصرة وهو مستظل بظل شجرة فقال له ياهذا اتعلم الناسخ والمنسوخ فقال لا قال اهلكت وهلكت فياعلي بن ابي طالب وياقاضيه وياغيركم انتم مخطئون فقد اوجد القرضاوي علة خطئكم وانه سيغير منهجكم بمنهجه الجديد الا وهو ان نقرض ماجائنا من السلف وان نستبدله بعلم القرضاوي