قال هذه القصيدة لما سمع بالمدائح تكال لأوباما بسبب خطابه في القاهرة بعدما أسكت خطباء الحق ، ولوحقت منابره،واشرأبت جميع الأعناق إلى الخطبة الأوباميةعلى المنبر القاهري؟ أطالوا المدح وامتدحوا الهجينا وجنوا في مدائحهم جنونا وذاك هو النفاق وليس إلا حثالة ساسة ومنافقونا خلوف لا ترى فيهم رجالا وتعجز أن ترى فيهم رصينا لقد سكتت مقالتهم طويلا حكت في صمت منطقها المنونا وكانت غزة الأبطال تبكي من الظلم الذي قطع الوتينا ولازالت بها فقر وجوع فموت والجميع غدا سجينا وأرض القدس بالأغلال أنت من الصهيون تسمعنا الأنينا وأرض الرافدين بها جيوش وأضرمت الجيوش بها أتونا عراق المجد والسودان ثكلى كذا اليمن الذي أضحى عزينا وما الأفغان إلا في بلاء وقد جمعوا لهم حقدا دفينا وفي أرض الجهاد أرى دماء تجاوزت الألوف مع المئينا سوات تشتكي من هول قصف وأوقد ناره المتأمركونا لقد سكتوا وبالإسلام جرح وهم من حزنه متبسمونا لقد سكتوا وماكانوا رجالا وما نطقوا ولا حرفين فينا فلما قيل أوباما سيأتي يزور في مقالته الميونا تنادوا للمديح وما أراهم سوى الببغاء ، أعرفهم يقينا وما هذا الزعيم سوى عدو وإن أبدى كلاما مستكينا وما دعواه في الإنصاف إلا كدعوى العفة المتهتكونا كذلك ساسة العربان أيضا وتبدي في تلونها الفنونا خداع لايزال بهم جهارا يزيد عماية المتهوكينا إلى كم تخدعون نرى سرابا وجعجعة ولم نرها طحينا أ أوباما سينصفنا ؟ هراء غدا لسياسة تطغى رهينا لقد أعطى اليهود عهود كفر أولاك هم البغاة الغاصبونا فكم أذكوا بنا نيران ظلم وعاثوا قاتلينا ومفسدينا ألا يامعجبين بقول علج خذوا عني النهى ودعوا المجونا إذا كان الكلام بلا فعال فقائله به يغدو لعينا الشيخ حامد بن عبدالله العلي عزين متمزق الميون جمع مين ، والمين الكذب المتهوك المخدوع وأما مع الإسلام فأوباما لم ولن يزيد على خطابات جوفاء بلهاء ، يقول فيها وقواته تحتل بلاد المسلمين ، وتبيدهم ، وتقصف أطفالهم ، وتذبح نساءهم ، وتحمي طغاتهم ، وتنشر قواعدها العسكرية لضمان إستمرار ، الظلم والفساد في بلادهم أن أمريكا ليست ضد الإسلام.