السلام عليكم من وكالة الاخبار المنحطة الصهيونية يديعوت احرونوت . . . . ترجمة مهندس الصواريخ ابنه و مسلحين قتلوا في غزوة السلاح الجوي الاسرائيلي سلاح الجو قصف سيارة بمكان تدريبات للجبهة الشعبية في رفح قتلى قائد كبير في الجبهة الشعبية اياد ابو العينين ابنه و اربعة مسلحين زوجة ابو العينين وابنه الثاني جرحو بجراح شديدة ب تساهل جيش الاحتلال يعني قالو هذا مكان مخربين ولا يوجد هناك سكان الناطق باسم ابو مازن هذا قتل وجريمة لن يسامح عليها . ترجمة فتى الجليل والسلام عليكم ورحم الله الشهيد الله اكبر جنات الخلد اخي المهندس