بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى الاشتباك مع دورية للعدو الصليبي في منطقة الهرمات غرب الموصل واستمر الاشتباك لأكثر من نصف ساعة سطر خلالها جنود الرحمن أروع البطولات مستخدمين الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والرمانات اليدوية فأربكوا العدو وأوقعوا فيه الخسائر بين قتيل وجريح مما اضطر العدو إلى استدعاء الدعم الجوي . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رجب ه