أقدم لكم اليوم موسوعة الشنقيطي الصوتية و تحتوي على زاد المرأة فقه الأسرة شرح زاد المستقنع صوتي الزهد و الرقائق منهج حياة الإعتصام بالله اعتذاراتك لترك صلاة الجماعة اغتام الحياة في الطاعات أن تقول نفس يا حسرتى فلا تضيعوا الفرصة و أسألكم بالله أن لا تنسونا من صالح دعائكم و قبل أن تحمل الموسوعة إليك فلاش البداية و فيه واجهتها و محتوياتها . . . بصيغة باسم الله أولا تفتح الملف الذي ستضع فيه كل محتويات السي دي تحمل ما بالرابط الأول و تفكه في الملف ...عندها يكون عندك محتوى كل القرص إلا ملفا واحدا و هو نأتيه لا حقا بإذن الله و تحتاج لفتحه بنفسك في ما بعد الرابط الأول . . ثانيا تقوم بإنشاء ملف جديد اسمه تحمل ما على الرابط أدناه و تفكه داخله . . . نفس الشيء بالنسبة للملف التالي . . . الآن يبدأ بعض التعقيد قم بإنشاء ملف جديد داخل الملف مع مراعات الحروف و اسمه هذا الملف ستفك داخله ملفات بإذن الله الاول . . . الثاني . . . الثالث و الأخير في الملف . . الآن أخي افتح ملفا آخر بجانب الملف سميه و حمل داخله هذا الملف . . . إليك الرابط الثاني . . . الرابط الثالث و الأخير في هذا الملف . . . الآن افتح ملفا اسمه الرابط الأول . . . الرابط الثاني و الأخير في هذا الملف . . . انتهى بفضل الله وحده...لا شريك له نلتقي بإذن الله في موسوعة أخرى و لا تنسوا أخاكم من الدعاء.....لا تنسوا