السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اليوم مجموعة جديدة و بعنوان اسلامي تتكون من احاديث قدسية و نبوية و ايات قبل ما تشوفوا التصاميم صلوا على النبي صليتوا ...... طيب زيدوا النبي صلاة جزاكم الله خيرا بس في الموضوع اكيد مش حلو اذا ما كان فيه كلام الرحمن و كلام المصطفى قال رسول الله صلى الله عليه و سلم أيعجز أحدكم أن يقرأ في ليلة ثلث القرآن ؟ . قالوا وكيف يقرأ ثلث القرآن ؟ قال قل هو الله أحد تعدل ثلث القرآن قل هو الله احد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد قل هو الله احد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد قل هو الله احد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد ....................... الان المجموعة و ارجوا ان تنال اعجابكم زانية الموت انا الدهر تناكحوا يقولون و الله يقول ........... ....... ... . اخاكم جهاد السلام عليكم