بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى الصامدين في غزة الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فيا أيها الأبطال الشعث الغبر في غزة العز والكرامة إن الأمة ترقبكم بعيونها وقلوبها وتتابع أخباركم في الليل والنهار وتدعوا لكم في الآصال والأبكار، فأنتم قلب الأمة الذي ينبض بعزها ومجدها، والأمل بالله معقود على نصركم ورفعتكم، فبذلك نطق الكتاب وجاءت السنة المطهرة ولقد وعد الله أولياءه وأنصاره ونحسبكم منهم ولا نزكي على الله أحدا بالنصر والتمكين الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ، وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون أنتم اليوم في أهل الإيمان كالشمس والقمر بين الكواكب وليفكن الله بكم تاريخ فلسطين بعد إذ أسره المجرمون فزيفوه ومجد الأمة بعد أن تسلط عليه المنافقون فحرفوه، لتنبلج عن قضية المسلمين المحورية كل غبرة قتماء وتشرق شمس الحقيقة على كل ظلمة سوداء. وإن الشهداء الذين رووا بدماءهم أرض غزة، ومنهم الذين استشهدوا في البيوت والمدارس، ستكون دماؤهم مشعلا يضيء طريق الكرامة وستكون السيل الجرار الذين يغرق أعداء الله تعالى، وستكون عنوان دروس العزة والثبات والتحرر التي ستدرس في مدارس الأمة بل مدارس التاريخ، ووالله لن تذهب دماؤهم سدى، وإن الكوارث الكبرى والجرائم العظمى التي يرتكبها اليهود الصهاينة في هذه الحرب وخاصة قتل الأبرياء الآمنين من الأطفال والنساء والشيوخ وقصف المساجد والمؤسسات المدنية لن تمر بغير عقاب. واعلموا أن أعداءكم يتربصون بكم الدوائر وينتظرون منكم كللا أو مللا، ويتحينون منكم الغفلة ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة ، وخذوا حذركم إن الله أعد للكافرين عذابا مهينا ، يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا فاثبتوا فإن من طبيعة المؤمن الثبات والتصميم والحزم والجزم والعزم، قال تعالى إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون ولقد أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم جبل أحد أن يثبت فقال اثبت أحد فثبت وقد أمركم أن تثبتوا بقوله لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية، فإن لقيتموهم فاثبتوا وأكثروا ذكر الله، فإن أجلبوا وضجوا فعليكم بالصمت ، ودعوا أهل الريب والشك الذين رفعوا الراية البيضاء للعدو وارتابت قلوبهم فهم في ريبهم يترددون الذين هم على أدبارهم ينكصون.ولا يغرنكم كثرة الكافرين أو تهديد الصهاينة المجرمين قال تعالى لا يغرنك تقلب الذين كفروا في البلاد متاع قليل ثم مأواهم جهنم وبئس المهاد لكن الذين اتقوا ربهم لهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها نزلا من عند الله وما عند الله خير للأبرار ، وأنتم أهل لأن تقولوا رضينا بك اللهم ربا وخالقا وبالمصطفى المختار نورا وهاديا فإما حياة نظم الوحي سيرها وإلا فموت لا يسر الأعاديا وسيكون حالكم بعد انتهاء الحرب أقوى بإذن الله تعالى، وأما دعاياتهم تقسيم غزة إلى ثلاثة أقسام فهي دعاية لتشتيت القوة فإن عدوكم يعلم أن هلاكه في الانتشار بينكم، واحذروا الساعات الأخيرة للحرب حفظكم الله. أيها الأبطال النشامى حماة العقيدة ، لقد سبقكم الأهل والأولاد إلى رب العباد، وفقدتم الأموال بل ادخرتموها ليوم المعاد، ولقد أصابتكم محن وإحن وإن غنيمتكم العظيمة إحدى الحسنيين كما وعدكم الكريم المنان على لسان نبيه عليه الصلاة والسلام قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون وفي الآخرة جنة ورضوان وروح وريحان، وعفو وقرب من رب غير غضبان، ليسعدكم بفضله ويثلج صدوركم بقوله وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا ،فلا يكن همكم دون رضا الله تعالى. غدا توفى النفوس ما كسبت ويحصد الزارعون ما زرعوا جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله، ثقوا بالقوي العزيز واستغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم وكان حقا علينا نصر المؤمنين هل للجهاد بها من طالب فلقد تزخرفت جنة المأوى لها شان وأشرف الحور والولدان من غرف فازت وربي بهذا الخير شجعان ولا تترددوا، فإن التردد فساد في الرأي وبرود في الهمة وخور في التصميم وتشتيت للجهد وإخفاق في السير، قال تعالى فإذا عزمت فتوكل على الله إن الله يحب المتوكلين إذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة فإن فساد الرأي أن تترددا إذا كنت ذا عزم فانفذه عاجلا فإن فساد العزم أن تتقيدا وتذكروا أن من شروط النصر تقوى الله تعالى وطاعته، وتقوية الإيمان بالآخرة فهو الذي يثبت المؤمنين عند التحام الصفوف وكثرة المصائب. إدامة الدعاء وذكر الله تعالى عند لقاء العدو وهو مستمر في مثل حالكم. السمع والطاعة للقيادة وعلى رأسها قادة حماس دون معصية فهم أخبر الناس بما يصلحكم وهم أحرص الأمة عليكم. مجاهدة النفس على المحافظة على القوة وتحمل الشدائد، وقد قدمتم أروع الصور في هذا الباب فاستمروا رعاكم الله. وإن العمل النوعي هو الأكثر تأثيرا فنذكركم بتوجيه اهتمامكم إليه، مثل أسر الجنود أو قتل الضباط والقيادات، وخاصة إذا دخل العدو في شوارعكم فإنه سيكون تحت سيطرتكم وهي أفضل فرصة لتدميره، واحرصوا على نشر القناصة في كل المداخل الرئيسة، فإن سلاح القنص من أشد الأسلحة على الأعداء وأكثرها رعبا، وإن مجموعة من القناصين ترد جيوشا جرارة، وقد سررنا كثيرا بما رأينا من قنص جنود الاحتلال، نسأل الله أن يعينكم على نشر صور عملياتكم لترعبوا عدوكم وتنشروا الأمل في أمتكم، وإن دور الاستشهاديين قد حان، وإن كان كل أهل غزة كبارا وصغارا رجالا ونساءا استشهاديين في مثل هذه الظروف. أي صناع التاريخ والبطولات، قادة حماس وقادة الفصائل الجهادية في غزة أنتم مصدر ثقة عند المسلمين وعند المهتمين بأمر الدين وفلسطين رفع الله قدركم وسددكم، وما عليكم إلا لزوم ما شرعه تعالى بما يمكن أن يحقق المقاصد الشرعية المعتبرة، وإنه بفهمكم للمعادلة السياسية التي يتحرك بها العدو ستكون خططكم مجهضة لخططه مرحلة إثر أخرى، وجهادكم جهاد دفع يجوز فيه للمجاهدين ما يجوز للمدافع المظلوم، وإن ما ينتظركم من عمل وجهد بعد انتهاء الحرب أعظم لكننا على ثقة بأنكم أهل السياسة كما أنتم أهل الجهاد والقتال وفقكم الله لطاعته ومرضاته، وإن قادة يهود يظهرون رغبتهم في الاستمرار بالاعتداء وهم أحوج ما يكون إلى إنهاء الحرب لكن لا بد أن يكون بضغط مزعوم حتى لا تظهر خيبتهم وهزيمتهم، وإن كان يكفيهم هزيمة وقهرا هذا الصمود التاريخي للمجاهدين في غزة ضد جيش قالوا عنه سابقا أنه لا يقهر. أيها القائد المغوار أينما كنت قم للشدائد ما تلين صلابها فلأنت صاحبها الأشد الأصلب ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم اليهود وافضح من أعانهم اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم كن لأهل غزة عونا ونصيرا ومؤيدا وظهيرا، اللهم داو جرحاهم وعاف مرضاهم وفك قيد أسراهم وتقبل قتلاهم شهداء عندك يارب العالمين وارفع درجاتهم في عليين اللهم نفس كرب أهل غزة وأنزل عليهم سكينتك ورحمتك وتول بعنايتك شئونهم، اللهم إنهم فقراء فأغنهم وحفاة فاحملهم وجياع فأطعمهم وعراة فاكسهم واجعل نيران العدو عليهم بردا وسلاما، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أحمعين. الجيش الإسلامي في العراق محرم 