 التورية عند الضرورة الثلاثاء ديسمبر صباحا الكاتب أد.. عبد الحي الفرماوي التورية عند الضرورة الكناية والتورية في الإجابة على أسئلة الأعداء أو الخصوم دون التصريح؛ للحفاظ على الكليات الخمس، أو واحدة منها وهي النفس، والدين، والعرض، والنسل، والمال لنفسه، أو لغيره أمر لا يعد كذبا عند الضرورة لذلك. وعدم استعمال هذا الأسلوب عند استشعار الحرج فيه أحيانا قد يؤدى إلى ضرر أفدح منه. وهو درس واضح في سيرة النبي صلى الله عليه وسلم بعامة، كما هو واضح في الدروس التي تستفاد من هجرته صلى الله عليه وسلم على النحو التالي ففي البخاري عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال أقبل نبي الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة، وهو مردف أبا بكر، وأبو بكر شيخ يعرف، ونبي الله صلى الله عليه وسلم شاب لا يعرف، قال فيلقي الرجل أبا بكر، فيقول يا أبا بكر من هذا الرجل الذي بين يديك ؟ فيقول هذا الرجل يهديني السبيل. قال فيحسب الحاسب أنه إنما يعني الطريق، وإنما يعني سبيل الخير . وليس صمت النبي صلى الله عليه وسلم وإقراره لتورية أبا بكر هذه هي المستند الشرعي فيها فقط، وإن كانت كافية، بل إن النبي صلى الله عليه وسلم كما في طبقات ابن سعد كان قد قال له أله الناس عني . وهو درس جد عظيم؛ حيث يبيح للمضطر ويرشده إلى وسيلة ينجو بها، أو يحمي بها غيره من الهلاك أو الإيذاء، وفي نفس الوقت يتيح له عدم الوقع تحت غائلة الكذب. وليس هذا ترخصا في الدين، أو استهانة بأحكامه، أو تلاعبا بتعاليمه، بل هو التشريع الذي يحفظ النفس أو الدين، أو العرض، أو النسل، أو المال للمرء ذاته، أو لغيره، ممن تضطره الظروف والأحوال أن لا يفشي لهم سرا، أو يذيع لهم خبرا، إذ يقول صلى الله عليه وسلم إن في المعاريض لمندوحة عن الكذب . بل إن الذي يستفيد من هذا الدرس، ويستعمله عند الضرورات أو النوازل لا ينجو بنفسه، أو يحمي غيره من ضرر محقق فقط؛ إنما يثاب على ذلك أيضا؛ ففي حديث عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال المسلم أخو المسلم، لا يظلمه، ولا يسلمه، ومن كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة . كل ذلك بشرط أن لا يكون كتمان هذا السر والتورية عنه لا يسبب ضررا للمسلمين أفرادا كانوا أو جماعات أو لبلادهم؛ إذ إن دفع الضرر عنهم أولى وأوجب من قدسية كتمان السر والتورية عنه؛ حيث إنه ما صار سرا، ولا وجب التورية عنه إلا خوفا من كيد الأعداء، أو بطش الخصوم وإيذائهم للفرد أو للجماعة، أو للأمة. والمقصود من حفظ هذا السر أو التورية عنه كما هو معلوم حماية النفس أو الغير من أفراد المسلمين أو جماعاتهم أو الأمة بأسرها. إن الدعاة إلى الله لا بد أن يكونوا على قدر من الوعي والنباهة، وحضور البديهة، وحدة الذاكرة لدرجة تجعلهم يدركون حجم الخطر، ويقدرون على خداع عدوهم، والإفلات من بين يديه، أو النجاة من إيذائه، وبطش طغيانه، دون استعمال أسلوب الكذب الصراح إلا عند الضرورة القصوى، التي لا تجدي فيها كناية، ولا تنفع فيها تورية . 