بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد ... فنهنئ العالم الاسلامي عامة واخواننا المجاهدين في ساحات القتال وفي كافة المؤسسات الاعلامية الجهادية خاصة بمناسبة عيد الاضحى المبارك سائلين الله تعالى ان يعيده على امتنا وقد حررت بلاد المسلمين كافة من ايدي اعداء الله وراية لا اله الا الله ترفرف عاليا فوق كل الاض. ونذكر اخواننا في المؤسسات الاعلامية الجهادية بدورهم العظيم في معركتنا هذه ضد اعداء الله وكيف ان هذا السلاح الذي يستخدمونه لا يقل اهمية عن الاسلحة الميدانية التي يستخدمها المقاتل في ساحة المعركة. الا اننا وفي الوقت نفسه ننبه انفسنا واياهم الى خطورة هذا السلاح ان لم نحسن استخدامه او اذا تم اختراقه لا سمح الله من قبل العدو واستطاع تسخيره لصالحه ضدنا. ولا يخفى عليكم بأن العدو قد حاول ذلك مرارا ولا يزال مستمرا في ذلك من خلال بعض الاعضاء المندسين الذين حاولوا اثارة الفتن والتحريش بين المجاهدين في منتدياتهم . لذلك ندعو كافة اخواننا في المؤسسات الاعلامية الجهادية مشرفين وعاملين واعضاءا الى العمل على اخماد كل فتنة حاول العدو اثارتها في منتدياتنا الجهادية وعلى تنقية مؤسساتنا من كل الشوائب التي حاول اعداء الله زرعها فيها، ولتكن هذه الايام المباركة التي يغفر الله تعالى بها لعباده نقطة انطلاقة جديدة لكافة المجاهدين الاعلاميين وصولة اعلامية جديدة على اعداء الله لعل الله تعالى ان يجعلها سببا في توحيد صفوف اخواننا المجاهدين في ساحة القتال انه ولي ذلك والقادر عليه.. مؤسسة البراق الإعلامية . . الأربعاء الموافق 