تتقدم الرابطة العراقية بأحر التعازي لعائلة الطفل حمودي والذي وجد هذا اليوم مدفونا قريبا من منزله.. إنا لله وإنا اليه راجعون عائلة الطفل المختطف تتقدم عائلة الفقيد الطفل حمودي بالشكر والثناء للرابطة العراقية وقراءها الكرام على جهودها المبذوله لنشر صورة الطفل الفقيد وعمود الاستغاثه، ويؤسفنا أن نعلمكم أنه وجدت هذا اليوم جثة الطفل حمودي صالح ذياب سمير مدفونة في فناءات معمل عائلته، وقد اصطحبوا الجثة قبل قليل الى الطب العدلي في المحافظة للتحري عن اسباب وفاة الطفل حمودي قبل دفنه عسى ان يصلو الى طرف خيط لمرتكبي هذه الجريمة... هذا وقد كانت الرابطة العراقية قد أطلقت ليلة البارحة الاستغاثة التالية وصلت الى الرابطة العراقية مساء هذا اليوم استغاثة عاجلة حول طفل مفقود، فبادرنا بالاتصال بعائلة الطفل هاتفيا وأخبرنا والد الطفل المفقود أو المختطف ما يلي يوم كان طفلي الأصغر حمودي صالح ذياب سمير ، من سكنة صلاح الدين الشرقاط قرية اسديره وسطى الاولى، يلعب خارج المنزل قبل اذان العصر، ثم اختفى ولم يعد الى اكناف واحضان عائلته حتى هذه اللحظة.. يبلغ حمودي من العمر سنوات وهو أصغر أشقاءه الثلاثة، ولم يتصل اي أحد طلب اي مبلغ من المال، وقد بحثنا عنه في جميع مستشفيات ومراكز شرطة الشرقاط وما حولها ولم نعثر على أي أثر له. لذا نتوجه من خلال منبر الرابطه العراقية ونناشد الغيارى والشرفاء من ابناء العراق أن ينشروا ويعمموا خبر وصورة حمودي ، ونرجو ممن يصل الى معلومة مهمة بهذا الصدد أن يتصل بالرابطة العراقية على الفور، وجزاكم الله عنا كل خير، ونسألكم جميعا الدعاء لنا بعد كل صلاة أن يعود لنا حمودي سالما من كل سوء، وأن يبعد عن جميع العراقيين كل مكروه.. هذا وتدعو الرابطة العراقية كل من يعرف أي معلومة حول المجرمين الذين قاموا باختطاف هذا الطفل البريء ثم قتله أن يكتب لنا على الفور، وتتعهد الرابطة بالحفاظ على سرية مصدر المعلومة.. انا لله وانا اليه راجعون