بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى من يجاهد أو يريد أن يجاهد في سبيل الله أنا لست بعالم ولكن كمسلم أحاول أن أفهم ديني كما أمرني الله من خلال كتابه العزيز والسنة النبوية وإجماع العلماء واعمال زعماء الجماعات الإسلامية وخاصة في موضوع الجهاد في سبيل الله. للأسف، اليوم أصبح موضوع الجهاد في سبيل الله يختلف معناه من جماعة إسلامية إلى أخرى. على سبيل المثال سلسلة التفجيرات الدامية الأخيرة في بغداد التي تبنتها دولة العراق الإسلامية تعتبر جهادا في سبيل الله بالنسبة لجماعة القاعدة. وخلافا لهذا المبدأ أمير المؤمنين في أفغانستان الملا عمر يدعوا المجاهدين للحفاظ على المباني العمومية والممتلكات العامة وتجنب قتل أو جرح عامة الناس. ويحمل كل المؤمنين هذه المسؤولية. ويضيف في خطابه الأخير بمناسبة عيد الأضحى، أن استهداف الناس بالقتل والجرح أمر لا يجوز شرعا في أية حالة. كما يحث الحركات الجهادية أن يتجنبوا بشدة العمليات والأعمال التي ضررها أكبر للمسلمين من نفعها المصالح والمفاسد . في نظرك ما هو الجهاد الصحيح هل هو جهاد جماعة القاعدة أو جهاد الملا عمر؟ طبعا الملا عمر على حق، لأن التفجيرات التي تدمر المباني العمومية وتقتل وتجرح عامة الناس مفاسدها على الأمة المسلمة أكبر من مصلحها وفي بعض الأحيان منعدمة المصالح بالإضافة إلى قتل النفس بغير حق وقتل المسلم للمسلم وغيرها من الأحكام المجودة في القرآن والسنة. ولهذا على كل مسلم من أحب الجهاد في سبيل الله أن يحرص على أن جهاده حقا في سبيل الله وأن لا يضيع على نفسه هذا الأجر العظيم أو بالأحرى أن ينقلب عليه هذا الأجر إلى معاصي وذنوب يصعب غفرانها كقتل النفس بغير حق أو قتل المسلم لأخيه المسلم. النبي صلى الله عليه وسلم يقول كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته. فلا عذر لك يا أخي المسلم أن تقول أن فلان قال لي كذا أو كذا. فأنت مسئول عن أعمالك وابتعد عن الشبهات في كتاب الأربعون النووي الحديث الحادي عشر التورع عن الشبهات. عن الحسن بن علي بن أبي طالب سبط رسول الله، وريحانته رضي الله عنه قال حفظت من رسول الله صلى الله عليه وسلم دع ما يريبك، إلى ما يريبك رواه الترميدي. عن النعمان بن بشير رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الحلال بين والحرام بين وبينهما أمور مشتبهات لا يعلمهن كثير من الناس فمن اتقى الشبهات استبرأ لدينه وعرضه ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام كالراعي يرعى حول الحمى يوشك أن يرتع فيه ألا وإن لكل ملك حمى ألا وإن حمى الله محارمه ألا وإن في الجسد مضغه إذا صلحت صلح الجسد كله وإذا فسدت فسد الجسد كله ألا وهي القلب متفق عليه.