بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فبعد اطلاع الاخوة قادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال على منهج جبهة الجهاد و الاصلاح و مشاورتهم لقادتها قررت قيادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال انضمام الجماعة الى هذه الجبهة المباركة و الالتزام بالاتي أ المنهج الشرعي العام. ب السياسات العامة. ج البرنامج السياسي. د المواقف من الأحداث الرئيسة. ه العمليات والبيانات العسكرية. و نحن اذ نبارك هذا الانضمام الذي ياتي استجابة لثوابت ديننا الحنيف الداعية الى جمع كلمة المسلمين ورص الصف بعيدا عن التحزب و الانعزال و استبعاد الراي الاخر و الارتجالية فاننا ندعو بقية الفصائل الى هذه الوحدة التي افرحت الصديق و اغاضت العدو ، وكانت شوكة في خاصرة الصليبيين و الصفويين و من اعانهم على المسلمين . نسال الله سبحانه و تعالى ان يفتح علينا و ان يوضح لنا الحق و يرزقنا اتباعه و ان يكشف لنا الباطل و يرزقنا اجتنابه و ان يثبتنا و يربط على قلوبنا حتى تحقيق النصر و التمكين انه على كل شيء قدير . جبهة الجهاد و الاصلاح السبت من رجب ه م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . . . 