 .... ... اليوم احببت ان اضع بين ايديكم هذا الملف الهام في نظري عن الشبكات .... يتحدث هذا الملف عن كيفية عمل الشبكة اساسيات الشبكات أنواع الشبكات وكيفية عملها صور الشرح تاريخ شبكة الانترنت كيفية عمل محركات البحث الولوج الي عن طريق مستعرضات الويب والكثير الكثير من الاشياء المفيدة ملاحظات هامة الملف مرفوع باسم منتدانا الغالي والشرح يشمل كل من اللغة العربية والانجليزية الصور للتسهيل عليكم الملف بصيغة الباور بوينت لذا لابد من توافر هذا البرنامج علي جهازك حتي تسطيع تشغيل الملف وهو احد برامج الاوفيس حجم الملف لا يتجاوز . صغير جدا .... لتحميل الملف اختر رابط واحد وحمل . . . . . . . . . . . . وفي الختام ... ننتظر من التقييم والردود التشجيعية يا اخواني بالله ..... أرجوا منكم فقط ... الدعاء لابي بالرحمة ولجميع أموات المسلمين ..أمين.. منقول