للعيد بهجته وحلاوته التي تكمن في فرحة وسعادة الأطفال الذين ينتظرون قدومه لحظةبلحظة، ويرتدون ملابسهم الجديدة، وقد ارتسمت البسمة على وجوههم الصغيرة وسط ذويهموأحبتهم. فالمتنزهات تمتلئ بضحكاتهم، والسماء تتلألأ بألعابهم النارية، والأسواقتملأها ألعابهم الصغيرة الملونة بكل الألوان. هكذا يحتفل أطفال العالم الإسلاميبعيد الأضحى.. إلا أطفال فلسطين المحتلة لا يجدون في قلوبهم الصغيرة متسعا للفرحةحتى في أيام العيد. يأتي العيد هذا العاموفلسطين حزينة، ومدنها سجينة،وعيون أطفالها يملؤها الرعب والخوف، والفرحة والبسمة عن وجوههم مسروقة ومقتولة.. ويأتي في ظل أوضاع اقتصادية سيئة وأوضاع نفسية أشد سوءا، فهناك آلاف من الأطفالاستشهدوا وجرحوا، ومئات من المعاقين والسجناء وأيضا هناك كثير من الأطفال لا يجدونمكانا للسكن بعد أن هدمت قوات الاحتلال الإسرائيلية منازلهم. هموم كثيرةأصبحت تقع على كاهل كل طفل فلسطيني؛ لتجعله يكبر قبل أوانه، ولتسلبه طفولته وحقهبالعيش كباقي أطفال العالم، وممارسة حياته الطبيعية في اللعب والتعليم. فالاحتلالالإسرائيلي لم يترك وسيلة إلا واستعملها لقمعهم وإرهابهم وتحويل حياتهم إلى جحيم. فكيف يمكن للطفل زياد أبو بركة البالغ من العمر عاما من منطقة بني سهيلة فيغزة أن يخرج من بيته للعب مع أصدقائه بعدما سرقت قنبلة جنود الاحتلال عينيهالاثنتين وذراعه اليمنى؟ وكيف يمكن للطفل سمير عاما من مدينة رفح أن يشعربفرحة العيد ولم يمض على استشهاد والدته سوى أربعة أشهر؟ وكيف يمكن للطفلة نرمينأحمد أيضا أن تفرح بقدوم العيد ولم يتمكن أهلها من شراء ملابس العيد لها ولأخواتها؟ هكذا أصبح العيد بالنسبة للأطفال الفلسطينيين يوما كباقي الأيام السوداءالتي أصبحوا يعيشونها بسبب الاحتلال الإسرائيلي. التوجه إلى المقابر بدلامن المتنزهات عندما ترى الأطفال الفلسطينيين يستيقظون من نومهم باكرا فييوم العيد تعتقد للوهلة الأولى أنهم يستعجلون للخروج من منازلهم إلى المتنزهاتولشراء الألعاب أو لزيارة أقاربهم، لكن الحقيقة غير ذلك فمنهم من يذهب إلى بيوتالعزاء التي يتم فتحها في أول أيام العيد، ومنهم من يتوجه إلى مقابر الشهداء التيتزايد عددها لكثرتهم. وترى أطفالا في مختلف الأعمار وقد وفدوا إلى المقابر معآبائهم أو أقاربهم. فمنهم من جاء لزيارة والده أو والداته أو أخيه أو أخته أوصديقه. وعندما تنظر في عيونهم ترى فيها هموم الدنيا ومآسيها، وترى وجوها غاضبةوشفاها ترتجف وهي تقرأ الفاتحة، وأعصابا ممزقة وقلوبا مجروحة.. عندها تدرك حجمالمعاناة التي بات يعيشها هؤلاء الأطفال. فأحمد صديق الشهيد سامر طبنجة عاما من مدينة نابلس الذي استشهد عندما كان يلعب مع شقيقه في ساحة منزلهما يذهب فيكل عيد لزيارة قبر صديقه ليضع على قبره الورود الحمراء. وكذلك الأمر بالنسبة لمعاذالسركجي عاما ابن الشهيد يوسف السركجي الذي تم اغتياله من قبل الجيش الإسرائيلي،حيث رفض شراء ملابس العيد ويقول إنه لن يخرج من المنزل يوم العيد إلا لزيارة قبروالده. سياسة الإغلاق وملابس العيد ربما يكون أهم شيء في العيدبالنسبة للأطفال هو ارتداء الملابس الجديدة والحصول على المال لشراء الألعابوالحلويات والتنزه. ولكن عندما يحرم الأطفال من ذلك كله فكيف سيكون العيد فيعيونهم جميلا؟ وكيف سيشعرون بالفرحة والسعادة فيه؟ ففي الوقت الذي ينعم فيه أطفالالعالم الإسلامي بالحصول على الملابس الجديدة والألعاب، ويتمتع بعضهم بالسفر إلىبلدان أجنبية لقضاء عطلة العيد مع ذويهم، يعاني أطفال فلسطين من الحرمان، إذ إنكثيرا من العائلات الفلسطينية لم تتمكن من شراء ملابس العيد لأطفالها بسبب الظروفالاقتصادية الصعبة الناتجة عن سياسة الإغلاق والحصار التي تتبعها حكومة شارونوالهادفة إلى تركيع الفلسطينيين وإذلالهم. رامي طفل لم يتجاوز أعوام كانيتنقل بين السيارات يلاحق الناس في محاولة منه لإقناعهم بشراء ورقة مكتوب عليهاسورة الكرسي مقابل شيكل واحد أي جنيه مصري واحد . هكذا يمضي رامي نهاره بعد أنترك مدرسته منذ عام؛ لأن والده الذي كان يعمل في إسرائيل أصبح عاطلا عن العمل. يقولرامي بحسرة وألم كما يبد واضحا على وجهه إنه يعطي كل ما يحصل عليه لوالده حتىيتمكن من شراء الطعام لهم.. وإنه وإخوته لم يتمكنوا هذا العيد من شراء ملابس جديدة. كذلك الأمر بالنسبة لمحمد سماعنة عاما الذي عمد خلال الأسبوعينالأخيرين من يناير الماضي إلى العمل في أحد محلات بيع الملابس حتى يتمكن من شراءملابس العيد. أما بثينة الراشد التي ترعى أطفال فتقول إنها اضطرت في هذا العاملشراء ملابس العيد لأطفالها من البسطات والأكشاك المنتشرة في شوارع المدن لكونهاتبيع بسعر منخفض. المقاليع بدلا من الدمى كانت سماء المدنالفلسطينية في الليالي التي تسبق العيد تتلألأ بالقنابل الضوئية التي أطلقها الجيشالإسرائيلي محدثا الرعب والخوف بين الأطفال، بعد أن كانت في السابق تتلألأ بالألعابالنارية التي يطلقها هؤلاء الأطفال فرحا وسعادة. لكن جنود الاحتلال الإسرائيلي لايتركون للأطفال الفلسطينيين فرصة للفرحة ولا مجالا للعب الذي حرموا منه بسبب منعالتجوال المتواصل على مدنهم وقراهم دون مراعاة لقرب حلول العيد. فالدبابات تجوبشوارع المدن منذ ساعات الصباح في خطوة استفزازية لتبدأ لعبة القط والفار معالأطفال الفلسطينيين الذين كانوا منهمكين، بدلا من الاحتفال بالعيد، بصناعةالمقاليع وبتجميع الحجارة وتكسيرها لملاحقة هذه الدبابات؛ الأمر الذي أدى إلى إصابةالعشرات منهم بدلا من توجهم إلى المتنزهات وأماكن اللعب واللهو كباقي أطفال العالم. ومن لم يلعب من الأطفال الفلسطينيين لعبة القط والفار مع الدباباتالإسرائيلية، كان يلعب مع أصدقائه لعبة الجيش والعرب التي اعتاد أطفال فلسطين لعبهامنذ انطلاقة انتفاضة الأقصى المباركة، حيث يعمد هؤلاء الأطفال إلى شراء الرشاشاتالبلاستيكية وإلى تجميع الحجارة والانقسام في مجموعتين، مجموعة تشكل المقاومينالفلسطينيين وأخرى تتقمص شخصية جنود الاحتلال. ويعتقد كثير من الإخصائيينالنفسيين أن هذه الألعاب التي يمارسها الأطفال الفلسطينيون هي تعبير وانعكاس لمشاعرالغضب والرعب والخوف المختزلة في نفوسهم نتيجة الممارسات الإسرائيلية البشعةوالجرائم الوحشية التي يشاهدونها. يمر مرور الكرام تقول ميسالسركجي زوجة الشهيد يوسف السركجي أتمنى أن يمر هذا العيد بسرعة، فقلبي يتقطع حزناوألما على أطفالي الذين لم يشعروا بالفرحة؛ بسبب وفاة والدهم، خاصة طفلتي الصغيرةصفاء التي كانت متعلقة بوالدها كثيرا والتي كانت تمضي مثل هذا اليوم بصحبته. ولايستطيع الطفل جمال في هذا اليوم أن ينسى صديقه الشهيد وائل قطاوي من مخيم بلاطةالذي اعتاد على تمضية يوم العيد برفقته. هكذا يقضي أطفال فلسطين أيام العيدبعد أن سرق الاحتلال الإسرائيلي الفرحة من قلوبهم والبسمة من شفاههم منقولللتذكير........