منظمة العفو الدولية إعدام عراقيا خلال العام الحالي فيما ينتظر نفس المصير م مساء عدد القراء نفذت السلطات الحكومية حكم الإعدام بما لا يقل عن عراقيا خلال العام الحالي فيما ينتظر اخرين المصير ذاته، حسبما أكدت منظمة العفو الدولية اليوم السبت . وأفاد بيان المنظمة ان معلوماتنا تؤكد إعدام شخصا خلال الفترة الماضية من العام في العراق . وطالبت المنظمة السلطات العراقية بوقف تنفيذ الإعدام بحق الآخرين، ومن بينهم امرأة، استنفذت الإجراءات القانونية بحقهم . وأضاف بيان المنظمة ان العديد من المحكومين بالإعدام أدين خلال محاكمات غير عادلة بناء على اعترافات انتزعت بالقوة أو ممارسة التعذيب . يذكر أن العمل بإحكام الإعدام في العراق أعيد بعد عام وأصدرت أحكام بإعدام حوالى شخصا خلال عام ، بحسب إحصائيات المنظمة، كما صدرت أحكام مماثلة عام بحق شخصا ، في حين تم إعدام شخصا عام . يقين نت