 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الأنفال البيان العسكري رقم صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على شارع قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله على طريق المخازن لقاعدة البكر بواسطة صاروخ سي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية صلاح الدين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أبو بكر الصديق كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخي على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب كاسحة ألغام أميركية على الشارع العام بلد الدجيل بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية معاذ بن جبل كتيبة سعد بن أبي وقاص بتدمير كاسحة ألغام أميركية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية ذو النورين كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ نوع سناب على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية طلحة بن عبيد الله كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ كاتيوشا على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن الخطاب كتيبة خالد بن الوليد بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . تاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية زين العابدين كتيبة الوليد بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرة هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية زيد بن علي كتيبة الفاروق بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عثمان بن عفان كتيبة القعقاع بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية سعد بن أبي وقاص كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عقبة بن نافع كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق قنبرتي هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية عمر بن الخطاب كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود ، والمجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق أربع قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أميركية نوع تريله تابعة للشركات الأمنية على طريق قاعدة البكر الثاني باستخدام صاروخ . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية خولة بنت الازور كتيبة نسيبة الأنصارية بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عمر بن عبد العزيز كتيبة الوليد بإطلاق صاروخين من نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثالثة سرية أسامة بن زيد كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإسقاط طائرة تجسس أميركية بواسطة الأسلحة الخفيفة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة الوليد بإطلاق صاروخ من نوع كاتيوشا على معسكر الاحتلال في التاجي . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية أسامة بن زيد كتيبة سعد بن معاذ بقتل جندي أميركي وجرح اثنان آخران بواسطة رمانة حرارية ، وتم الاعتراف بالخسائر من قبل القوات الأميركية وتناقلتها وسائل الإعلام . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الرحمن بن عوف كتيبة الفاروق بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت المجموعة الأولى سرية عبد الله بن مسعود ، والمجموعة الثالثة سرية عمار بن ياسر كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق ست قنابر هاون ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع صلاح الدين . بتاريخ قامت مجموعة جعفر الطيار منطقة تكريت بإطلاق صاروخ نوع على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . . بتاريخ قامت مجموعة خباب بن الأرت منطقة بيجي وبالاشتراك مع مجموعة من كتائب ثورة العشرين بالاشتباك مع رتل أميركي على الشارع العام تكريت بيجي قرب تقاطع المزرعة ، وأحدثت إصابات بمعدات وجنود العدو . . بتاريخ قامت مجموعة خباب بن الأرت وبالاشتراك مع عناصر من كتائب ثورة العشرين بالاشتباك مع رتل أميركي في وادي الموت على الشارع العام تكريت بيجي ، وأسفرت العملية عن إحراق عربة نوع تريله . قاطع جنوب بغداد . في يوم تم إعطاب ناقلة مؤن أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية . القاطع الجنوبي . بتاريخ قامت مجموعة الحسنين منطقة الرشيد بتدمير عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . . بتاريخ قامت مجموعة أحمد ياسين منطقة اللطيفية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية المرسلات . . بتاريخ تم إطلاق صاروخي كاتيوشا على القاعدة الأميركية في الكوت . . بتاريخ تم استهداف رتل لقوات الاحتلال الأميركي بواسطة تفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل ثلاث جنود على الطريق السريع في البصرة . غرب بغداد . بتاريخ تم الاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال على طريق أبو غريب بغداد باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد أسفرت العملية عن إعطاب عدد من شاحنات نقل المؤن . . بتاريخ تم إعطاب عربة همر أميركية في منطقة أبو غريب . . بتاريخ تم إعطاب عربة همر أميركية في منطقة الزعفرانية . قاطع الموصل . بتاريخ تم تجربة صاروخ سنان والذي صنع بواسطة عناصرنا الهندسية وأطلق على مقر قوات الاحتلال الأميركية قرب سجن بادوش . . بتاريخ تم إطلاق صاروخ كاتيوشا على القاعدة الأميركية في قضاء بعاج . . . 