بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت في يوم الأربعاء الموافق من إحراق صهريج ينقل الوقود لقاعدة الأسد الصليبية الكائنة قرب مدينة هيت وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفته اثناء توجهه للقاعدة محملا بالوقود فتم ولله الحمد إحراقه بالكامل . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 