وكالة حق متابعات قال مستشار الأمن القومي في حكومة المالكي أمس إن حكومة المالكي تنوي الإفراج عن آلاف المحتجزين في إطار جهود تهدف لإبرام مصالحة وطنية بين الشيعة والسنة، حسب قوله. وقال موفق الربيعي لوكالة رويترز ان رئيس الحكومة نوري المالكي لديه خطة عفو وصفح ستؤمن الإفراج عن آلاف المحتجزين في السجون الحكومية العراقية . وأضاف أثناء وجوده في البصرة بعدما سلمت القوات البريطانية المحتلة رسميا المسؤولية عن الأمن للقوات الحكومية أن العراق يعتقد أن ذلك سيسهم كثيرا في تحسين الوضع الأمني في البلاد. وقضية المحتجزين في السجون الأمريكية والعراقية واحدة من أكثر القضايا حساسية في البلاد ، فيما زاد عدد المحتجزين كثيرا منذ تصعيد العمليات العسكرية في وقت سابق هذا العام. وقال الربيعي إن حكومة المالكي لديها الآن ألف محتجز وان القوات الأمريكية المحتلة لديها ألف محتجز. ومعظم هؤلاء محتجزون بدون تهم. وقالت واشنطن انها تعتزم اطلاق سراح معظم المحتجزين لديها بحلول نهاية العام المقبل. وأكد الربيعي هذه الخطة.وأضاف الربيعي انه يتعين أن يوافق البرلمان على خطة الافراج عن المحتجزين لدى العراق. يذكر أن حكومة المالكي تحتجز عشرات الآلاف من الأبرياء على أسس طائفية مقيتة وتحاول اليوم تحسين صورتها أمام العالم بعد أن اكتشفت طائفيتها الحاقدة . الاثنين 