بسم الله الرحمن الرحيم م دعوة للتظاهرأهلنا الكرام في العراق الجريح السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... الكل يعلم أن الاحتلال وماتلاه قد ولد الويلات والقتل والتهجير لشعبنا الصابر شعب البطولات والحضارات وقد راهن الاحتلال وأعوانه على تفتيت اللحمة بين أبناء الشعب الواحد كي تكون له الغلبة من مبدأ فرق تسد لكن خاب ظنهم فأبناء الرافدين المتوحدين منذ ألاف السنين لايفرقهم الاحتلال وأعوانه بسنوات قليلة ، لذلك وبعد أن رأينا بطولات شعبنا العربي في كل من تونس الخضراء ومصر العروبة وكيف أن الشباب قد قرر التغيير وطرد الدكتاتورية ولان ما أصابهم لا يمثل عشرة بالمائة مما أصابنا بوجود الاحتلال الأمريكي والإيراني وأعوانه الذين اطمئنوا على أن الشعب لن يثور عليهم بسبب بطشهم وإجرامهم ولكنهم واهمون فأبناء العراق لايسكتون على ضيم والظلم لن يدوم ونحن يا أهلنا في كل مكان أولى من الشعبين التونسي والمصري بالثورة فقد احتل وطننا واستبيحت مقدساتنا وقتل أبنائنا واغتصبت نسائنا وتيتم أبنائنا وسرقت أموالنا وثرواتنا ويحكمنا اليوم أراذل القوم من شذاذ الآفاق وبدأوا بتقسيم بلدنا كل هذا ونحن نتفرج ساكتون وكأن على رأسنا الطير ...أهلنا الكرام نحن إخوتكم في الحركة الشعبية لإنقاذ العراق و جبهة إنقاذ كركوك و منظمة طلبة وشباب العراق الحر و حركة تحرير الجنوب قررنا وبعد الاتكال على الله الواحد القهار الخروج على المحتل وأعوانه بمظاهرات سلمية موحدة وفي أكثر من محافظة وبنفس التاريخ نطالب من خلالها بخروج المحتل فورا وبدون قيد أو شرط ونسعى لتقديم قتلة الشعب العراقي وسراق المال العام للمحاكمة العادلة الفورية وإطلاق سراح المعتقلين . تأريخ المظاهرة ومكانها . بغداد ساحة الفردوس الساعة العاشرة صباح يوم الاثنين . الديوانية قرب مبنى المحافظة الساعة العاشرة يوم الاثنين . البصرة قرب مبنى المحافظة بنفس التأريخ . الفلوجة قرب مبنى القضاء بنفس التاريخ . محافظة كركوك قرب مبنى محافظة التأميم بنفس التاريخ وبعدها يتجمع المتظاهرون في العاصمة بغداد لينظموا إلى أخوتهم في ساحة الفردوس حيث ستبقى المظاهرة مفتوحة ليلا ونهار حتى تلبى كل مطالبنا ..... عناوين وأرقام هواتف اللجنة المنظمة للمظاهرة .الدكتور خالد ألمعيني . .عدي الزيدي بغداد . . . الأستاذ خلف الصباحي كركوك .الأستاذ خالد الخفاجي نينوى .الأستاذ سعود عزيز البغدادي ذي قار . .الأستاذ عوض العبدان البصرة . ملاحظة مهمة يمكن إرسال صور المظاهرات والاعتصامات وأية أحداث على وجه السرعة الى الموقع التالي العراق يرى الذي أنشيء لهذا الغرض ليتم تعميمه لاحقا على وسائل الاعلام العربية والعالمية . . والدعوة مفتوحة لكل المناهضين للاحتلال وشعارنا الموت بكرامة خير من العيش بذلة ..... عدي الزيدي الامين العام للحركة الشعبية لإنقاذ العراق بغداد اللجنة التنسيقية في الثورة العراقية الكبرى . . . . ... 