عدد اليهود الذين هلكوا في غزوة منهاتن بحث ودراسه علمية هل حقا نجا اليهود من هجمات الحادي عشر من سبتمبر بحثنا طويلا للوصول ألى مصدر هذا الخبر الذي انتشر بين بعض وسائل الاعلام لا سيما عبر شبكة الانترنت بعد ساعات فقط من الهجمات لقد كان خبرا مثيرا بحق .. واليوم فقط ..وفي هذا البحث القصير نرصد مدى حقيقة هذا الخبر الخبر انتشر بين الناس بالصيغة التالية يهودي غابوا عن عملهم في مركز التجارة العالمي يوم الهجمات ولنرجع إلى مصدر هذا الخبر نجد أن أول من نشر هذا الخبر بهذه الصيغة كانت صحيفة الثورة الحكومية السورية في عددها الصادر يوم سبتمبر .. نقلا عن تصريح للسفارة الأمريكية في اسرائيل والتي أعلنت أن هناك الكثير من الاسرائيليين الذين فقدوا في الهجمات وكل المشكلة في كلمة فقدوا فالعبارة بالانجليزية وتعني بالعربية تم الابلاغ عن فقدهم في الهجمات على مركز التجارة العالمي الصحيفة السورية ترجمت العبارة تم الابلاغ عن عدم تواجدهم أثناء الهجمات على مركز التجارة العالمي والفارق بين العبارتين كبير بلاشك ويبدو أن الصحيفة السورية قد تعمدت تلفيق هذا الخبر لسبب ما .. إذ أنها قد أضافت للخبر رقما محددا وهو هذا الرقم لم يرد في تصريحات السفارة الأمريكية في تل أبيب إذن من أين جاءت الصحيفة بهذا الرقم بعد البحث والتدقيق نكتشف من أين جاءت الصحيفة بالرقم وكيف أنها قامت بالتدليس المتعمد مرة أخرى نجد أن الصحيفة السورية قد نقلت هذا الخبر عن خبر خبر نشرته صحيفة جيورزاليم بوست الصهيونية بتاريخ سبتمبر تحت عنوان مئات الاسرائيليين فقدوا في الهجمات على مركز التجارة العالمي وجاء في تفاصيل الخبر الذي نشرته الصحيفة الصهيوينة ما نصه تلقت وزارة الخارجية في القدس أسماء اسرائيلي يعتقد أنهم كانوا متواجدين في منطقة برجي مركز التجارة العالمي والبنتاجون ومحيطهما وقت وقوع الهجمات وهنا يظهر لنا من أين استقت الصحيفة السورية رقم ال ويظهر بوضوح كيف أن الصحيفة قد تعمدت الخداع والتدليس في كيفية نقلها للخبر و جمعها للمعلومات الخبر الذي نشرته الصحيفة السورية تلقفته بعد ذلك بعد الصحف ذات الطبيعة الثورجية والقومجية والبعثية وما إلى ذلك ونشرته على أنه حقيقة مسلم بها هذا بخصوص الخبر ومصدره .. ولكن مهلا .. لماذا لا نتأكد من قوائم قتلى الحادي عشر من سبتمبر لنتأكد إن كان بينهم يهود أم لا المشكلة في أمريكا أن البيانات الشخصية لأي فرد لا تسجل فيها خانة للديانة ومعظم القوائم التي صدرت بأسماء الضحايا لم توضح فيها دياناتهم ورغم ذلك فإن بين أيدينا احصاءات أخرى فبين أيدينا احصاء تقريبي لصحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية والتي قالت في عددها الصادر بتاريخ أكتوبر إن نسبة من الضحايا الذين تم الابلاغ عن دياناتهم هم من اليهود وبين أيدينا كذلك بعض القوائم التي أصدرتها شركات عاملة في مركز التجارة العالمي بينت فيها ديانات موظفيها القتلى فشركة كانتور فايتزجيرالد التي تقع بالطابق الذي اصطدمت به الطائرة و التي نشرت أسماء من موظفيها فقدتهم في الهجمات تظهر قوائمها أنه كان بينهم يهوديا وهو ما يعني نسبة تفوق ال . من نسبة قتلى الشركة .. وهو الأمر الذي أكدته صحيفة النيويورك تايمز في عددها الصادر بتاريخ سبتمبر حيث قالت إن الاحصاءات تشير إلى أن قرابة ال من قتلى الهجمات هم من اليهود فإذا أخذنا النسبة المتوسطة لهذه الإحصاءات . يتبين لنا أن قرابة يهوديا قد قتلوا في الهجمات من أصل هم مجموع قتلى الهجمات هذه النسب متقاربة جدا مع نسب اليهود المقيمين في مدينة نيويورك .. فحسب كتاب اليهود الأمريكيين لعام فإن نسبة اليهود في مدينة نيويورك تتراوح بين من عدد السكان إن لدينا كذلك عينة من بيانات بعض هؤلاء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. هؤلاء هم فقط الذين قامت شركاتهم بنشر بياناتهم بما فيها بيانات الديانة .. إضافة إلى بعض الذين أبلغ أهلهم أنهم كانوا يهودا إن لدينا اسما ... هم عينة من أسماء اليهود الذين قتلوا في الهجمات .. وبعض هذه الأسماء بها أسماء يهودية واضحة جدا لا لبس فيها .. مثل جوشوا و ارون .. و كوهين و جاكوب و جاكوبسون و ليفي و ليفني وإليكم هذه العينة من الأسماء مع بعض المعلومات عنهم . عاما ضابط مخابرات اسرائيلي يعمل كذلك بشركة أكامي للتكنولوجيا ومسئول عن استرتيجية النمو في الشركة.. قضى دراسته العليا في مدينة القدس وخدم لأربع سنوات في الجيش الصهيوني حتى وصل لرتبة كابتن في احدى أرفع وحدات الجيش.. كما عمل كذلك مع الجيش في مركز للأبحاث التكنولوجية بحيفا.. وحاصل على درجة الماجستير في علوم الكمبيوتر والشبكات... كان على متن الطائرة التي قادها . محمد عطا للاصطدام بالبرج الشمالي لمركز التجارة العالمي.. حاول مقاومة الخاطفين فقام أحدهم وهو . سطام السقامي بذبح الضابط الاسرائيلي أمام الركاب وقد أبلغ عن تلك الواقعة عدد من الركاب الذين تمكنوا من الاتصال بأهلهم قبل اصطدام الطائرة عاما يعمل في شركة كانتور فايتزجيرالد عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري بالمركز اليهودي بنيويورك عاما يعمل نائبا لمدير قسم التصميمات التكنولوجية بشركة كانتور فايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد الحرية اليهودي في نيويورك . . عاما تعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفلها التذكاري بمعبد في نيويورك عاما يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفله التذكاري في مركز اليهودي في نيويورك . عاما نائب رئيس شركة لخدمات الضمان عاما ..يعمل بشركة كانتور فايتزجيرالد . عمل بشركة. أقيم حفله التذكاري في مركز بنيوجيرسي عامامن مونتريال بكندا .. درس بالمدرسة اليهودية في نيويورك عاما يعمل بمنصب نائب رئيس مجلس إدارة كانتور فيتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل بنيويورك . عاما عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي . عاما عضو مجلس إدارة كانتور فايتزجيرالد أقيم حفل تأبينه في معبد في نيويورك . عاما وهي واحدة من يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في الهجمات حسب المجلس اليهودي الروسي وقد انتقلت من أوكرانيا للعيش في الولايات المتحدة عاما .. بعد اصطدام الطائرة بالبرج الأول اتصلت بوالدتها مدرسة اللغة العبرية في احدى المدارس اليهودية بفلوريدا لتطمئنها أنها بخير .. ومالبثت أن اصطدمت الطائرة الثانية لتلقى حتفها أقيم حفلها التذكاري في مركز بنيويورك عاما ..عضو باتحاد ألفا إيبسلون اليهودي أصله من باكو بأذربيجان وهو واحد من يهوديا يتحدثون الروسية قتلوا في هذا اليوم طبقا لمعلومات المجلس اليهودي الروسي عاما .. أقيم حفل تأبينه في معبد إيمانويل في مساتشوسيتس . يتبع عاما .. أقيم حفل تأبينه في مركز بنيويورك عاما .. كان مكتبه في الطابق عندما اصطدمت الطائرة الأولى بالبرج الأخر فسارع بالنزول ووصل إلى الطابق حين كانت الطائرة الثانية تصطدم به عاما أقيم حفل تأبينه في المركز اليهودي بنيوجيرسي عاما صاحب شركة في البرج الجنوبي افتتحت قبل الهجمات بشهرين فقط .. أقيم حفل تأبينه في معبد بنيوجيرسي . عاما .. وهو المدير التنفيذي لسلطة المطارات في نيويورك ونيوجيرسي كان يتناول إفطاره في لقاء عمل بأحد المطاعم بمركز التجارة العالمي هذا الرجل مسئول عن إدارة المطارات الثلاث الكبيرة في نيويورك إضافة إلى مهابط المروحيات الموجودة في برجي مركز التجارة . عاما ..يقول أهلها انها كانت يهودية متدينة المشاعر . عاما وكان شريكا في بيع الأسهم في شركة كانتور فيتزجيرالد عاما مبرمج كمبيوتر قي شركة هاجر من موسكو إلى نيويورك عام املا أن يحقق في أمريكا ما لم يستطع تحقيقه في روسيا عاما .. أقيم حفل تأبينه في كنيس بنيويورك عاما يعمل بقسم عبر البحار بشركة كانتور فايتزجيرالد ..كان مريضا يوم العاشر من سبتمبر .. إلا أنه قرر الذهاب للعمل يوم الهجمات لأنه أحس أن العمل سيتعطل من دونه مبرمج كمبيوتر بشركة مارش وماكليلان عاما يعمل كوسيط تجاري . خطيبته تعمل معه ..إلا أنها غابت عن العمل ذلك اليوم لتخطط ليوم زفافهما عاما وهو نائب رئيس شركة للتأمين عاما وكان روزنتال مسئول خزانة المركز اليهودي . عاما وكان نائب الرئيس للتداول في الأسهم في شركة أقيم تأبينه في معبد اسرائيل في نيوجيرسي عاما كان يعمل بمنصب مدير محفظة ائتمانية بشركة للتأمين عاما .. أقيم حفل تأبينه بمركز بنيويورك يتبع عاما بقسم الموارد البشرية بشركة كانتور فايتزرجيرالد .. كان هو الذي يعطي اجازات الراحة لعشرات الموظفين في ذلك اليوم .. بينما ظل هو ليلقى حتفه عاما .. المدير التنفيذي لشركة كانتورفايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد في نيوجيرسي أقيم حفل تأبينه في مركز اليهودي في بروكلين بنيويورك عضو اتحاد رجال الشرطة اليهود بنيويورك اسرائيلي يعيش بامريكا منذ ثمان سنوات عاما .. استشاري الوقاية من الحريق والكوارث بشركة مارش وماكليلان يعمل في الطابق ويعمل ابنه في الطابق من نفس البرج وقد قتل كليهما في الهجمات عاما ..قتل هو ..كما قتل والده الذي يعمل تحته بعشر طوابق في نفس المبنى . . بدأ عمله هناك قبل أيام فقط من الهجمات نائب رئيس المبيعات بشركة. كان مقررا له أن يتزوج في إيطاليا يعد أيام فقط من التاريخ الذي قتل فيه .. لقد أعد لكل شئ لكن القدر لم يمهله اقيمت صلاة تذكارية لشتينمان في معبد إسرائيل في جزيرة ستاتين ، نيويورك. . اقيمت صلاة تذكارية له معبد شالوم برونزويك في شرق نيو جيرسي تأبين وينبرغ عقد في مركز العبري. يعمل مهندسا للطاقة لدى سلطات ولايتي نيويورك ونيوجيرسي . نائب رئيس شركة تأبين عقد في مركز للجالية اليهودية في هاريسون ، نيويورك . محامي لدى شركة كان عضوا باتحاد ألفا ايبسلون اليهودي مهاجر يهودي أوكراني يجيدالروسية وصل لأمريكا عام كان يعمل بشركة كمبيوتر بالطابق السابع والتسعين الذي اصطدمت به الطائرة وهناك غيرهم المئات من الأسماء ذات الطابع اليهودي التي تحفل بها قوائم القتلى من أمثال اسرائيلية من مدينة اسدود وممن قتلوا في الهجوم على مبنى البنتاجون وزارة الدفاع نجد أسماء مثل . . ومن العاملين في قسم الضرائب والادارة المالية في ولاية نيويورك من أمثال وغيرهم الكثير وجدير بالذكر أن نسبة الضحايا اليهود بين كبار موظفي الشركات المالية والتكنولوجية هي نسبة أكبر بكثير من نسبة اليهود بين رجال الاطفاء على سبيل المثال .. وهو مايشير إلى مكانة اليهود الاجتماعية في نيويورك ويمكن لأي فرد مراجعة هذه الأسماء وغيرها في قوائم القتلى المتوفرة على شبكة الانترنت مثل . . . . . ... . . . . . . عاما .. أقيم حفل تأبينه في مركز بنيويورك عاما .. كان مكتبه في الطابق عندما اصطدمت الطائرة الأولى بالبرج الأخر فسارع بالنزول ووصل إلى الطابق حين كانت الطائرة الثانية تصطدم به عاما أقيم حفل تأبينه في المركز اليهودي بنيوجيرسي يتبع عاما صاحب شركة في البرج الجنوبي افتتحت قبل الهجمات بشهرين فقط .. أقيم حفل تأبينه في معبد بنيوجيرسي . عاما .. وهو المدير التنفيذي لسلطة المطارات في نيويورك ونيوجيرسي كان يتناول إفطاره في لقاء عمل بأحد المطاعم بمركز التجارة العالمي هذا الرجل مسئول عن إدارة المطارات الثلاث الكبيرة في نيويورك إضافة إلى مهابط المروحيات الموجودة في برجي مركز التجارة . عاما ..يقول أهلها انها كانت يهودية متدينة المشاعر . عاما وكان شريكا في بيع الأسهم في شركة كانتور فيتزجيرالد عاما مبرمج كمبيوتر قي شركة هاجر من موسكو إلى نيويورك عام املا أن يحقق في أمريكا ما لم يستطع تحقيقه في روسيا عاما .. أقيم حفل تأبينه في كنيس بنيويورك عاما يعمل بقسم عبر البحار بشركة كانتور فايتزجيرالد ..كان مريضا يوم العاشر من سبتمبر .. إلا أنه قرر الذهاب للعمل يوم الهجمات لأنه أحس أن العمل سيتعطل من دونه مبرمج كمبيوتر بشركة مارش وماكليلان عاما يعمل كوسيط تجاري . خطيبته تعمل معه ..إلا أنها غابت عن العمل ذلك اليوم لتخطط ليوم زفافهما عاما وهو نائب رئيس شركة للتأمين عاما وكان روزنتال مسئول خزانة المركز اليهودي . عاما وكان نائب الرئيس للتداول في الأسهم في شركة أقيم تأبينه في معبد اسرائيل في نيوجيرسي عاما كان يعمل بمنصب مدير محفظة ائتمانية بشركة للتأمين عاما .. أقيم حفل تأبينه بمركز بنيويورك عاما بقسم الموارد البشرية بشركة كانتور فايتزرجيرالد .. كان هو الذي يعطي اجازات الراحة لعشرات الموظفين في ذلك اليوم .. بينما ظل هو ليلقى حتفه عاما .. المدير التنفيذي لشركة كانتورفايتزجيرالد .. أقيم حفله التذكاري في معبد في نيوجيرسي أقيم حفل تأبينه في مركز اليهودي في بروكلين بنيويورك عضو اتحاد رجال الشرطة اليهود بنيويورك اسرائيلي يعيش بامريكا منذ ثمان سنوات عاما .. استشاري الوقاية من الحريق والكوارث بشركة مارش وماكليلان يعمل في الطابق ويعمل ابنه في الطابق من نفس البرج وقد قتل كليهما في الهجمات عاما ..قتل هو ..كما قتل والده الذي يعمل تحته بعشر طوابق في نفس المبنى . . بدأ عمله هناك قبل أيام فقط من الهجمات نائب رئيس المبيعات بشركة. كان مقررا له أن يتزوج في إيطاليا يعد أيام فقط من التاريخ الذي قتل فيه .. لقد أعد لكل شئ لكن القدر لم يمهله اقيمت صلاة تذكارية لشتينمان في معبد إسرائيل في جزيرة ستاتين ، نيويورك. . اقيمت صلاة تذكارية له معبد شالوم برونزويك في شرق نيو جيرسي تأبين وينبرغ عقد في مركز العبري. يعمل مهندسا للطاقة لدى سلطات ولايتي نيويورك ونيوجيرسي . نائب رئيس شركة تأبين عقد في مركز للجالية اليهودية في هاريسون ، نيويورك . محامي لدى شركة كان عضوا باتحاد ألفا ايبسلون اليهودي مهاجر يهودي أوكراني يجيدالروسية وصل لأمريكا عام كان يعمل بشركة كمبيوتر بالطابق السابع والتسعين الذي اصطدمت به الطائرة وهناك غيرهم المئات من الأسماء ذات الطابع اليهودي التي تحفل بها قوائم القتلى من أمثال اسرائيلية من مدينة اسدود وممن قتلوا في الهجوم على مبنى البنتاجون وزارة الدفاع نجد أسماء مثل . . ومن العاملين في قسم الضرائب والادارة المالية في ولاية نيويورك من أمثال وغيرهم الكثير وجدير بالذكر أن نسبة الضحايا اليهود بين كبار موظفي الشركات المالية والتكنولوجية هي نسبة أكبر بكثير من نسبة اليهود بين رجال الاطفاء على سبيل المثال .. وهو مايشير إلى مكانة اليهود الاجتماعية في نيويورك ويمكن لأي فرد مراجعة هذه الأسماء وغيرها في قوائم القتلى المتوفرة على شبكة الانترنت مثل . . . . . ... . . . . . . ومن الله التوفيق...