بسم الله الرحمن الرحيم ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين صدق الله العظيم اخوتي الاحبه في شبكة البراق اليكم المرفق الذي يبين فيه قيام قوات الاحتلال بزرع العبوات الناسفة في المناطق السكنية لغرض ابقاء فتيل الفتنة مشتعلا بين العراقيين فانظروا بنفسكم ماذا حدث لهم حتى تعرفوا من السبب فيما يحصل في العراق هل ان العراقيين يقتل بعضهم بعضا كما تروج له وسائل الاعلام وابواق النفاق من العملاء والحاقدين ام هو المحتل واعوانه ومن هب ودب من المجرمين اترككم لمشاهدة الفديو من قلب الحدث اليكم الرابط للمشاهدة المباشرة . . . . ... . 