بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في ميوند وأسر آخرين أحياء قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عبوة ناسفة في دورية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات قرب تقاطع لشكرجاه بمنطقة تابعة لمقاطعة ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارات من نوع كرولا تويوتا وقتل جنود فيها على الفور وأصيب آخرين بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ولا زال جثث الجنود القتلى في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة ملنك كاريز قرب هذه المقاطعة، مما أسفر عن إحراق صهريج مليئ بالبنزين وسيارة أخرى من نوع بوكس تويوتا صغير، وأسر المجاهدون جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب جنود للعدو في منطقة سفوزو التابعة لنفس المقاطعة، حينما كان جنود العدو يأتون بالمياه إلى مقرهم. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان