السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالمرابط هو الملازم لبعض الثغور بقصد الجهاد وإن لم يحصل على فرصة الجهاد، قال صلى الله عليه وسلم كل عمل منقطع عن صاحبه إذا مات إلا المرابط في سبيل الله فإنه ينمى له عمله و يجرى عليه رزقه إلى يوم القيامة . فعليه أن يحرص على الإخلاص والمثابرة لأن العمل إذا فسدت نيته أحبط قال صلى الله عليه وسلم إن الله إذا كان يوم القيامة ينزل إلى العباد ليقضي بينهم و كل أمة جاثية فأول من يدعو به رجل جمع القرآن و رجل قتل في سبيل الله و رجل كثير المال فيقول الله للقارئ ألم أعلمك ما أنزلت على رسولي قال بلى يا رب قال فماذا عملت بما علمت ؟ قال كنت أقوم به آناء الليل و آناء النهار فيقول الله له كذبت و تقول له الملائكة كذبت و يقول الله له بل أردت أن يقال فلان قارئ فقد قيل ذلك و يؤتى بصاحب المال فيقول الله له ألم أوسع عليك حتى لم أدعك تحتاج إلى أحد ؟ قال بلى يا رب قال فماذا عملت فيما آتيتك ؟ قال كنت أصل الرحم و أتصدق فيقول الله له كذبت و تقول الملائكة كذبت و يقول الله بل أردت أن يقال فلان جواد فقد قيل ذلك و يؤتى بالذي قتل في سبيل الله فيقول الله في ماذا قتلت ؟ فيقول أمرت بالجهاد في سبيلك فقاتلت حتى قتلت فيقول الله له كذبت و تقول له الملائكة كذبت و يقول الله بل أردت أن يقال فلان جريء فقد قيل ذلك يا أبا هريرة أولئك الثلاثة أول خلق الله تسعر بهم النار يوم القيامة . وعلى هذا فإن المرابطون يصنفون على حسب نياتهم والله اعلم