قبل كف باباهم.... هم الأعداء من صغر عرفناهم و لكنا نسينا أننا صرنا أسارى من أساراهم وأنا بعد أيام سنصبح من رعاياهم و نهديهم سيوفا ضرجت بالامس من أشلاء قتلاهم و نهديهم تراب القدس و المسرى الذي قد صار مسراهم و نذهب عندهم جريا لنجلس عند باباهم أمير القوم.... هل للقوم سهم من هداياهم نبايعكم.... و بيعتنا عقدناها بروماهم فيا عاري..... و يا ذلي..... بماذا سوف نلقاهم أميري سيدي شيخي لماذا سرت نحو الغرب كي تمحوا خطاياهم تراه تخاطب الاديان مزقنا و أبقاهم أتنزلنا لهذا القدر... لتركبنا مطاياهم... أتركعنا لترضيهم و تهجرنا و تغشاهم و أرضي هدها ظمأ و نهر سقاك رواهم ماذا قلت.......؟ ماذا قال......؟ ماذا.........؟ أنت.. ماذا...؟ هم... نعم يا من تبادلتم... كلاما عنك أرضاهم فداء القوم نعرفه جهادا قبل داواهم خلوت... و خابت الخلوات و من بالسر ناجاهم ستجلس فوق تاريخ لكم خطته كفاهم و تبقى حاسرا تشكوا إذا انسحبت سراياهم سجين زيارة البابا قعيدا في زواياهم و تبصر و جهنا المجروح ينزف في مراياهم أنا لا زلت لم أنطق ببلواهم أنا ما زلت لا أدري.. لماذا الكل يهواهم و أنت و ذلك البابا و حكام عرفناهم أحدثكم حديث النفس يا من بان مسعاهم حسبت سيوفكم شحذت لتلقاهم لتنصرني و ابنائي و أحباب تركناهم فكان السيف في حلقي و قطعني و أرضاهم فلا تحزن كبير القوم .... لا تغضب إذا أبكيت ليلانا .. فقد أرضيت ليلاهم عجبت من الذي يجري لماذا الكل يخشاهم لماذا بت أكرههم........و أكره من تولاهم و أكره كل ما يأتي.... إلينا من عطاياهم سئمت الدمع لو يجري لمجراهم سئمت الأمس و الذكرى التي تأتي بذكراهم كبير القوم... دع روما و لا تقبل تحاياهم و لا تجلس على قبري تقبل كف باباهم.. .. .. الجبوري