بسم الله الرحمن الرحيم انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون الحمد لله ناصر المؤمنين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فقد نفذت مجموعة من رجال جيش التابعين عملية قصف بقنابر الهاون على مقر جيش الإحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية، وذلك استمرارا لحملة السجيل لدك قواعد المحتلين التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي شوال ه م روابط العملية . . . . . ... . . . 