في البداية نظرت على تاريخ طباعة الكتاب ، فوجدت أنه قارب الأربع سنوات ، وهنا فلا حرج من تحميله على هذه الصورة. ثم راجعته على ما سلف من طبعات ، فوجدته أتقن ما صدر حتى الآن وعندما أقول أتقن ، فهذا على وزن أصح شيء في هذا الباب. ثم رأيت أن يكتمل الخير قدر الإمكان فأرفقت معه الكتاب جاهزا للعمل متوافقا مع الشاملة وليس هذا فقط ، بل عليه من الحواشي ، والتعليقات ، ما يرفع من قيمة الكتاب. وليس هذا فقط ، بل إن كتاب الشاملة مقابل على هذا المطبوع. ولله وحده الشكر والحمد ، فهو ، وحده ، الذي قدر ، فهدى الأول والثاني من ال الأول . . ... . الثاني . . ... . الثالث . . ... . الرابع . . ... . ثم إليكم المتوافق مع الشاملة الكتاب التاريخ الأوسط المؤلف أبو عبد الله محمد بن إسماعيل البخاري المتوفي ه المحقق تيسير بن سعد الناشر دار الرشد الطبعة الأولى م المصدر . . . 