بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين فقد تمكن احد اخواننا الإستشهاديين الابطال وهو الشهيد بإذن الله سامي سليم محمد حمد عام من قرية برقين غربي مدينة جنين شمال الضفة الغربية. وتأتي هذه العملية المباركة في سياق جهادنا المشروع ضد اعداء الله بني صهيون وقد ادت هذه العملية بفضل من الله لقتل اكتر من صهاينة وسقوط العشرات من الجرحى ولله الحمد والفضل والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين أبو حمزة المقدسي المصدر شبكة الأخبار العالمية . . 