السؤال ظاهره في الأناشيد الكويتية فضيلة الشيخ حفظه الله ، إننا نعلم أن أكثر العلماء في الكويت يحرمون الموسيقى ولكن المشكله أنه برزت في السنوات الأخيرة الكثير من الأناشيد الكويتية المحتويه على موسيقى فما السبب ؟ وهل ترك شباب الصحوة الكويتي العمل بأقوال علمائهم ؟ كذلك انتشرت قضية أخرى وهي وضع بعض المنشدين صورهم على غلاف الشريط مثل أشرطة الأغاني والآن الحكاية استفحلت وصارت موضة الله يستر حتى أصبحت أكثر أشرطة الأناشيد تفقد طعم الدعوة فيها ، لماذا لا يكون بينكم وبين الشباب تواصل وإعتراضات وتصحيح للأخطاء ؟ أتمنى إجابة شافية وشكرا؟ جواب الشيخ حامد العلي نؤيد ملحوظتك الوجيهة ، فالاناشيد في الاونة الاخيرة خرجت من مسارها الصحيح ، وغدت تركز على الشكل والنغم واللحن ، على حساب المضمون والهدف والغاية السامية التي هي خدمة أهداف الدعوة الاسلامية وأصبحت وسيلة لكسب شهرة المنشد بوسائل تشبه وسائل المطربين أهل الميوعة ، بينماأول ظهورها كانت تهتم بالمضمون والقصائد المليئة بالحماس وغرس المفاهيم الاسلامية والحث على الدعوة والجهاد وكان لها أثر مهم في تربية وتنشئة الجيل لاسيما البراعم والشبيبة ، ويبدو لي أن سبب التغير الكبير الذي طرأ على النشيد الاسلامي ، ان النشيد الاسلامي بدأ يتأثر أكثر مما يؤثر ، أعني يتأثر بالبيئة من حوله وهذه روح انهزامية لاتليق بأهل المبادىء الشامخة ، ولهذا بدأ النشيد الاسلامي ، يفقد رسالته الاساسية ، وأخذ يميل إلى أن يقلد ما يجري في الساحة ، وكأنه يحاول من غير شعور مسايرة الموجة العارمة من الطرب الماجن التي تكستح إعلامنا العربي ، وذلك بدل أن يحافظ على استقلاليته وتميزه في الطرح الجاد. تسمع بعض الاناشيد في جهاز الراديو في السيارة فيخيل إليك لاول وهلة أنك تسمع إغاني ماجنة ، من شدة ميوعة الصوت وتمايل الالحان التي لاتناسب البتة سمة المؤمنين أهل الذكر والخشوع ، ثم لم يلبث النشيد الاسلامي حتى ظهر فيه النغم الموسيقي الواضح جدا ، وهو شيء غير مريح البتة ، و ينبو عن سمع المؤمن ، ونصرف عنه القلب السليم ، ونخشى أن يتطور الامر إلى ظهور فرق موسيقية للاناشيد الاسلامية ،ثم تجوب الارض لاقامة الحفلات ، وتظهر صورها على الصحف ، ولها جمهورها من محبي الصوت والنغم ولايستبعد هذا في ظل مايجري للنشيد الاسلامي ولافرق حينئذ إذا وصل الامر إلى هذا الحد بين النشيد الاسلامي والسماع الصوفي الذي كان يقعد له الصوفية مجالس يحضرها حتى النساء والمردان ويتغني فيها المطربون يتنافسون في جمال الصوت ، ويتمايلون معتقدين أن ما يفعلونه قربى إلى الله تعالى نشكر الاخ أبو عبدالرحمن وسنكتب إن شاء الله حول هذا الموضوع في القريب العاجل ، وياليته يكاتب العلماء ليجمع آراءهم حول هذا الموضوع ، وينشرها في كتيب أوشريط لعل الله ينفع به القائمين على منبر النشيد الاسلامي ، ليعود إلى مساره الصحيح ، ويؤدي هدفه الاساسي ، ويحافظ على استقلاليته وتميزه في القصائد الجزلة ذات المعاني السامية ، والالقاء الجاد الرجولي . التاريخ 