بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة من أمير الجيش الإسلامي في العراق إلى الأمة الإسلامية إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى اله عليه وسلم تسليما كثيرا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما . أما بعد فإن الجيش الإسلامي قيادة وجنودا شيبا وشبابا وأشبالا رجالا ونساءا يهنئون الأمة الإسلامية عيدها المبارك تقبل الله منا ومنهم الأعمال الصالحة من جهاد وحج وتضحيات وأضاح ، وغيرها من الباقيات الصالحات، وأعاده الله تعالى علينا بالنصر والتمكين والعفو والعافية والأمن والإيمان والتوفيق لما يحب ويرضى. أيها المجاهدون الأبطال لقد أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالإيمان والثبات والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله قل إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين .لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين ، ترفلون بنعماء الله عليكم وأنتم تؤدون واجبكم الشرعي بالذب عن دين الإسلام والذود عن حياض البلد والدفاع عن تاريخ الأمة وحضارتها فربح بيعكم وازدهرت تجارتكم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . وأنتم تسيرون على خطى نبيكم عليه الصلاة والسلام مقتفين آثاره مهتدين بهديه وهو الذي يقول بعثت بالسيف حتى يعبد الله لا شريك له وجعل رزقى تحت ظل رمحى وجعل الذلة والصغار على من خالف أمرى ومن تشبه بقوم فهو منهم ويقول لا تزال طائفة من أمتى يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة قال البخاري هم أهل العلم ، وقال أحمد بن حنبل إن لم يكونوا أهل الحديث فلا أدرى من هم . قال القاضي عياض إنما أراد أحمد أهل السنة والجماعة ومن يعتقد مذاهب أهل الحديث. قال الإمام النووي هذه الطائفة مفرقة بين أنواع المؤمنين ، فمنهم شجعان مقاتلون، ومنهم فقهاء، ومنهم محدثون، ومنهم زهاد وآمرون بالمعروف وناهون عن المنكر ،ومنهم أهل أنواع أخرى من الخير،ولا يلزم أن يكونوا مجتمعين، بل قد يكونون متفرقين في أقطار الأرض. ومنذ بداية المعركة وإلى الآن وأنتم تتلمسون التأييد الإلهي، فإن الأمر أمره والرمي رميه، قال تعالى فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ، فالساحة هي ساحة المسلمين المجاهدين والميدان ميدانهم والأعداء غرباء ،قد جمع لهم عمى البصر وعمه البصيرة، وخدعهم خدمهم وعبيدهم فهم في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون ويوما بعد يوم يزداد بغض الناس لعاد الثانية الكبرى أمريكا وللصفويين ،ويزداد إقبال الشباب المبارك لأداء واجبهم الشرعي، بعقيدة راسخة وهمة عالية وتضحية بالنفس والنفيس في سبيل الله تعالى، فالمعركة دينية مصيرية عالمية. أسود الإسلام عن البراء بن عازب رضى الله عنه قال جعل النبى صلى الله عليه وسلم على الرجالة يوم أحد وكانوا خمسين رجلا عبد الله بن جبير فقال إن رأيتمونا تخطفنا الطير ، فلا تبرحوا مكانكم هذا حتى أرسل إليكم ، وإن رأيتمونا هزمنا القوم وأوطأناهم فلا تبرحوا حتى أرسل إليكم فهزموهم . قال فأنا والله رأيت النساء يشتددن قد بدت خلاخلهن وأسوقهن رافعات ثيابهن ، فقال أصحاب عبد الله بن جبير الغنيمة أى قوم الغنيمة ، ظهر أصحابكم فما تنتظرون فقال عبد الله بن جبير أنسيتم ما قال لكم رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالوا والله لنأتين الناس فلنصيبن من الغنيمة . فلما أتوهم صرفت وجوههم فأقبلوا منهزمين ، فذاك إذ يدعوهم الرسول فى أخراهم ، فلم يبق مع النبى صلى الله عليه وسلم غير اثنى عشر رجلا ، فأصابوا منا سبعين ، وكان النبى صلى الله عليه وسلم، وأصحابه أصاب من المشركين يوم بدر أربعين ومائة سبعين أسيرا وسبعين قتيلا ، فقال أبو سفيان أفي القوم محمد؟ ثلاث مرات ، فنهاهم النبى صلى الله عليه وسلم أن يجيبوه. ثم قال أفي القوم ابن أبى قحافة؟ ثلاث مرات.ثم قال أفي القوم ابن الخطاب؟ ثلاث مرات ، ثم رجع إلى أصحابه فقال أما هؤلاء فقد قتلوا . فما ملك عمر نفسه فقال كذبت والله يا عدو الله ، إن الذين عددت لأحياء كلهم ، وقد بقى لك ما يسوؤك . قال يوم بيوم بدر، والحرب سجال، إنكم ستجدون فى القوم مثلة لم آمر بها ولم تسؤنى، ثم أخذ يرتجز أعل هبل، أعل هبل. قال النبى صلى الله عليه وسلم ألا تجيبوا له ، قالوا يا رسول الله ما نقول؟ قال قولوا الله أعلى وأجل . قال إن لنا العزى ولا عزى لكم . فقال النبى صلى الله عليه وسلم ألا تجيبوا له ، قالوا يا رسول الله ما نقول؟ قال قولوا الله مولانا ولا مولى لكم . وفي هذا الحديث فوائد كثيرة وسنن مباركة من سنن الجهاد والقتال، ومنها حسن التدبير والإعداد ووضع الخطط للمعركة. توزيع المهام على الجند. وجوب التزام كل الجند بالأوامر والتعليمات وعدم ترك مهامهم وأماكنهم لأعذار قد يسوغونها لأنفسهم. وجوب ثبات القائد الميداني وتذكيره لجنده وأتباعه بالتزام أوامر القيادة العليا. حب الإنسان للغنيمة، وهي حل لهذه الأمة لكن الله سماها الدنيا حينما عطلت واجب الطاعة وضيعت فرصة النصر، قال تعالى ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم والله ذو فضل على المؤمنين أن المعصية شؤم وشر يعم ضرره الجميع وخاصة إذا لم يقوموا بواجبهم من الإنكار ، لكنها تكون ابتلاءا لمن أدى ما عليه. قلة الثابتين إلى آخر المطاف وخاصة في الفتن.وفي قصة طالوت في سورة البقرة فوائد عظيمة لابد لكل مجاهد من تدبرها. شماتة الكافرين بقتل قائد مسلم وضرورة مراعاة هذا الأمر من الجماعات العاملة في الساحة، وأن بقاء القائد واستمراره في جهاده هو من أعظم صور النكاية بالأعداء. عدم الالتفات لكل شيء يقوله الأعداء من الاشاعات وغيرها صغيرة أو كبيرة ، والاهتمام بالأمور العظام كحماية جناب التوحيد ومقام النبوة وما يعم ضرر السكوت عنه وغير ذلك. الاهتمام بالرد على الأمور العظيمة، وأن يقتصر على الحق ولا يتعدى إلى باطل تذرعا باحتمال حصول أذى للكفار بذلك. وعظم الكلمات التي اختارها رسول الله صلى الله عليه وسلم ليردوا بها على مقولة أهل الباطل،وهي مع قلة حروفها فمعانيها عظيمة جليلة. حرص الصحابة على طاعة النبي صلى الله عليه وسلم ولو في كلمة يردون بها على الكفار. وتطبيقا لسنن رسول الله في الحرب كان عدم ردنا على من ادعى اعتقال قناص بغداد أو قتله، حتى جاء الإصدار الثالث وكان من مقاصده تطبيق السنن لما فيها من إغاضة للأعداء. النكاية الواضحة بالكفار فإن قلوبهم تنخلع قبل موتهم من هذا القناص. أن قناص بغداد ليس شخصا واحدا بل هو جيل من الأسود، الذين أعدوا الجيل الثاني وهو جيل الأشبال، كما هو واضح. أن القناصين عزموا على الثأر ممن انتهك حرمات الله وأن رصاصاتهم لا تخطىء المجرمين. أننا أردنا إرسال رسالة إلى الأمة عامة وإلى المجاهدين خاصة ليحافظوا على سنة الرمي، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ارموا بنى إسماعيل ، فإن أباكم كان راميا رواه البخاري، وفي مسلم يقول عليه الصلاة والسلام وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة، ألا إن القوة الرمى ألا إن القوة الرمى ألا إن القوة الرمى . أن العبرة بالاستمرار وليس بالكثرة فإن كان كثيرا دائما كانت الغاية، في الصحيحين عن عائشة قالت دخل على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعندى امرأة فقال من هذه . فقلت امرأة لا تنام تصلى. قال عليكم من العمل ما تطيقون فوالله لا يمل الله حتى تملوا . وكان أحب الدين إليه ما داوم عليه صاحبه. وفيهما ،أن النبي صلى الله عليه وسلم قال يا أيها الناس عليكم من الأعمال ما تطيقون فإن الله لا يمل حتى تملوا وإن أحب الأعمال إلى الله ما دووم عليه وإن قل . أيها الأبطال جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله ، استغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد ولقد أرسلنا من قبلك رسلا إلى قومهم فجاءوهم بالبينات فانتقمنا من الذين أجرموا وكان حقا علينا نصر المؤمنين واعلموا أن أعداءكم من الصليبيين والصفويين يتربصون بكم الدوائر وينتظرون منكم كللا أو مللا ، وحالكم قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون سدد الله رميكم وبيض الله وجوهكم وبارك الله بالأسود والأشبال. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم، اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الاربعاء العاشر من ذي الحجة لعام ه م رابط الكلمة بصوت الشيخ علي النعيمي . . نشر و توزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 