بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة فقد قامت مجموعة باسلة من رجال جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل بقصف قاعدة للإحتلال الأمريكي غرب العاصمة بغداد بصاروخين وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء شوال للهجرة الموافق أيلول للميلاد روابط العملية . . ... . . . ... . . . . . 