التاريخ فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة بالرغم من الطيران ألوية الناصر صلاح الدين تقصف موقع كرم أبو سالم العسكري الصهيوني بخمسة قذائف هاون من عيار ملم والعدو يعترف بسقوطها بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع كرم أبو سالم العسكري الصهيوني والواقع شرق مدينة رفح جنوب قطاع غزة بخمسة قذائف هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم السبت م ، محرم ه. و قد اعترف العدو الصهيوني بسقوط القذائف في المكان المستهدف فيما تمكن مجاهدونا وبالرغم من التحليق المكثف للطيران من تنفيذ مهمتهم و العودة إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . إننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالسبت م ، محرم ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 