مفكرة الإسلام ذكرت مصادر فلسطينية مطلعة أن مواجهات عنيفة تدور الآن بالقرب من معبر قلنديا العسكري شمال مدينة القدس المحتلة بين المواطنين الفلسطينيين وقوات الاحتلال الصهيونية. وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية إن بعض الشباب من مخيم قلنديا أغلقوا الشارع الرئيس وأشعلوا النار في إطارات مطاطية كتعبير عن الغضب والاستياء والرفض لسياسات الاحتلال بإغلاقها للمسجد الأقصى والقدس أمام المواطنين والسماح لليهود المتطرفين استباحة المدينة والمسجد المبارك. وأضافت الوكالة هناك عناصر معززة من قوات الاحتلال تقوم بإطلاق قنابل الصوت الحارقة والغازية المسيلة للدموع والرصاص المغلف بطبقة مطاطية باتجاه الشباب الذين ردوا بقذف جنود الاحتلال بالحجارة والزجاجات الفارغة . وقوع إصابات في صفوف الشباب الفلسطينيين وأوضحت الوكالة أن عدة إصابات وقعت بين صفوف الشباب الفلسطينيين وجرى نقلهم إلى مستشفيات رام الله لتلقي العلاج، بينما أغلقت قوات الاحتلال المعبر بالكامل أمام حركة المواطنين. وأشار شهود عيان إلى أن الإغلاق الذي فرضته سلطات الاحتلال أدى إلى ازدحامات واختناقات غير مسبوقة في المنطقة، فيما تقوم الآن طائرة صهيونية بالتحليق في سماء المنطقة، مع إرسال تعزيزات عسكرية انتشرت في محيط المعبر. وقال الشهود إن قوات الاحتلال أغلقت الحاجز العسكري في الشارع الرئيس المقابل لقرية جبع شمال شرق القدس، الذي يتوسط المنطقة بين معبري قلنديا وحزما، واندلعت مواجهات بين أصحاب المركبات من المواطنين وجنود الاحتلال للمطالبة بفتح الحاجز.