من وحي الجهاد قصتي مع رغد الصغيرة لصقر الجهاد الأفريقي بسم الله الرحمن الرحيم .. كنت قرأت قبل مدة قصة لبعض مرقعة السلولية .. فأحببت أن أرد عليهم بهذه القصة التي كتبها الأخ صقر الجهاد في منتدى الإخلاص .. قصة جمعت بين المشاعر المتدافعة في قلبه بين طلبه للحور العين .. وأن تكون له ذرية من الحور الطين .. وبين رده على بعض المشغبة .. ودعوته الشباب للجهاد والاستشهاد ثم ختمها بجولة جميلة مع إخوانه في الله سيف الإسلام الأثري والغربية بنت الأعز .. فاقرأوها معي مرة أخرى .. مع التنبيه إلى أنه قد قام بتعديلها فالنسخة هذه ليست مطابقة لنسخة الإخلاص .. ولقد أسماها سلسلة من وحي الجهاد وهذا الجزء الأول بفصوله الأربعة مع نثر لصغيرته رغد يسترضيها بعدما اغضبها بخبر نيته النفير مرة أخرى .. فحيا الله احباب رغد ومن حجز في قلب الصقر مكانا .. هذا مقامكم يا أحبة .. وهذا مكانكم .. نكرمكم إنابة عنه بإذن الله تعالى .. بسم الله الرحمن الرحيم رغد ليتك كنت مني .. وكنت منكشيء ما .. حركني .. جعلني أمسك بقلمي .. لأخط به هذه الكلمات .. شيء ظننت أنى نسيته و تجاهلته من زمن بل منذ أدرت إليه ظهري .. وقلبت له ظهر المجن .. شيء اقتحم حياتي فجأة .. بل قلبي ..مرة واحدة .. ما السبب يا ترى .. آه .. إنه ابتسامة الصغيرة رغد .. ضحكها.. بكاءها .. غناءها .. شقاوتها .. ونومتها الهادئة .. البديعة .. ووجهها الصغيرالملائكي .. بشرتها البيضاء .. خطواتها المتعثرة .. صرخاتها .. قفزاتها.. كلماتها المبعثرة .. همساتها الموشوشة .. دمعاتها المتلألئة .. وشفتاها حين تكون حزينة .. قبلاتها المتناثرة على وجهي وهى مرحة .. باختصار كل شيء فيها .. نعم كل شيء .. لا إله إلا الله .. و الله المستعان .. ما ظننت أن يطرق قلبي هذا الشعور .. وأنا من طرده بل حاربه لسنوات .. حتى عصف بي هذه اللحظة .. عصف ؟ قولواانفجر بقلبي .. حتى جعله يسخن .. يشتعل .. يحترق .. لن تكفي كل القواميس للتعبير.. لكن ما هو .. يا ترى ؟ كل هذا بسببك يا صغيرة .. ليتني لم أرك من قبل لا بل ليتك كنت .. مني وكنت منك .. إذا هذا هو الشعور ..لوهلة خاطبت نفسي .. أيها المغفل الكبير.. أنت يا من تريد الحور وتشغل لبه طفلة في عمر الزهور .. خاطبت نفسي وأنا أطالع وجهها البريء ماذا لو كان لي طفلة مثلها ؟؟.. أنظر إليها فأنسى همومي .. تقبل نحوى راكضة فاتحة زراعيها لأحملها .. وأطير فرحا لفرحتها .. حين أدور بها .. وأقذف بها عاليا في الهواء .. عاليا .. عاليا .. عاليا .. صعدت بأحلامي .. تضحك لي فينشط قلبي بعد أن كان مثقلا .. ضيقا .. ومتعبا .. ارتحت ..نعم ..ارتحت.. لمجرد التفكير في هذا الأمر خاطر عن لي .. يا هذا من سلك دربك .. لا ينبغي أن يحس أو يشعر .. فدربك طويييل .. صعب .. قتل .. أسر .. بتر .. فقد إخوان .. حصار جوع .. خوف .. كل أهوال الدنيا في دربك هذا .. لذا لا تلتفت لهذه المشاعر التافهة والأحاسيس العابرة ... لا..لا.. صرخة من عمق أعماقي قفزت إلى رأسي .. وعيناي تجولان حول رغد وفيها .. لا .. إنك تعاكس فطرة فطرك الله عليها .. وجعلها فيك .. هذه الأحاسيس .. هذه المشاعر .. هي زادك بعد الإيمان بالله تعالى .. كيف الحياة بلا احترام .. بلاحب ؟؟ .. قلت حب ؟ ؟ ؟ .. أوه .. وليت مسرعا من هذه الكلمة لشيء في نفسي .. لكنى عدت .. وقفت عندها .. تأملتها .. تأملت كلمة من حرفين .. كما تأملت وجه الصغيرة رغد .. يا لك من كلمة صغيرة .. لكنك ساحرة ..فاتنة .. مثل الصغيرة رغد .. رغد تململت ابتسمت .. ابتسمت أنا .. ضحكت .. سالت منى دمعه .. أي والله .. سالت دمعة .. ما هذا .. أيها الحجاج يا من تعشق سفك دماء الصليبيين .. ابتسامة طفلة وتنهيدتها تثير فيك كل هذه المشاعر .. وتفجر فيك كوامن ال..... ؟؟؟... لا ..لا ... وألف ..لا ..أنا من أنا ؟؟ .. قلت بكبرياء .. أنا من عشق الثريا أأهوى للثرى .. لا .. لا .. لا .. عندها ابتسمت رغد.. وهىتلعب .. فخارت قواي .. ضعفت عزيمتي .. اقتربت منها .. ودمعتي على خدي .. طبعت قبلة على خدها الأبيض الشفاف المحمر ال.. مدت يدها وكأنها تقول أطبع واحدةعلى يدي .. أمرك يا حلوتي .. وجميلتي .. وأميرتي .. وملهمتي ..و .. سالت دمعة أخرى .. انتبهت هذه المرة .. الحمد لله لم يرني أحد .. ما عساي أفعل ؟؟.. خاطبت نفسي .. دعيني أعبر عن مشاعري ولو للحظة .. فأومأت .. بأن لا.. قلت أرجوك .. بعد إلحاح .. استجابت كارهة .. ترى في أي شيء كنت أفكر قبل قليل .. حتى سالت دمعتي .. قفزت فجاءة .. كلمة من حرفين .. ح .. ب .. أو حب .. بح صوتي وأنا أرددها باستمرار .. حب .. حب ..حب.. هيه .. إن التفكير فيها يقودك للتفكير في شريكة الحياة .. قلت شريكة الحياة .. آه . ها .. ها ..يا إلهي في خضم الأحداث نسيت الموضوع أو تناسيته .. رميته ..حذفته .. من ذاكرتي بكاملها .. ولكنه الآن .. عاد وبقوة .. وملأها بالكامل ..آه.. شريكة الحياة .. وهذايعنى ..يعنى .. الاستقرار .. لفارس عشق الترحال .. بل قولوا صقرا عشق التحليق ..أو ..أو ... ولكن؟؟ كيف تأتى وردة .. بل زهرة ..بل نجمة . .بل .. بل آية في روعةرغد .. من غير شريكة في الحياة.. نفضت رأسي..وليت مجددا .. عدنا من جديد ؟؟ مالك اليوم ؟؟ انتبه .. أنت تقترب من منطقة الخطر .. قالت نفسي .. فرفعت يدي صفعتها .. نعم صفعتها وبكل قوتي .. طراااخ ..صفعت نفسي .. فزعت رغد..بكت..تألمت .. كما تألمت أنا .. من الصفعة .. ومن دموع رغد .. لا عليك حلوتي قبلتها .. داعبتها ..ضحكت .. ضحكت.. قبلتني .. يا الله ..اقشعر بدني .. سرت فيني رعشة غريبة .. قلت مرة أخرى .. ضحكت .. فعلتها .. فرحت أنا .. ليتك كنت ابنتي .. وكنت مني وكنت منك رفعتها عاليا .. وقذفت بها إلى الهواء .. وطرت خلفها.. ألست صقر الجهاد ..و ينبغي أن يكون لي جناحين