بسم الله الرحمن الرحيم مقتل فرنسيين و جنود أفغان في آلا سي ذبيح الله مجاهد في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم قتل فرنسيين و ثلاثة جنود أفغان حين أراد العدو اجراء عمليات في قرية بقرب من مركز مقاطعة آلاسي بولاية كابيسا، فتعرضت قواتهم المشتركة لكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية. وفقا للنبأ علاوة على هؤلاء القتلى أصيب عدد آخر بجراح شديدة. في نهاية الهجوم الذي استمر نصف الساعة ، غنم المجاهدون بكيا واحد، وأجايس واحد من العدو. كما أصيب طالب واحد في الاشتباكات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان