 وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون إلى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون التوبة يسر شبكة البراق الإسلامية القسم التقني أن تقدم نسختان من نظام الوندوز و كل نسخة متوفرة على رابط واحد مباشر على موقع . لسهولة التحميل جميع الروابط من الأخ أبو يعقوب يحفظه الله كيفية التعامل مع الملفات بعد التحميل بعد الانتهاء من تحميل أحد النسخ، ستجد الملف بامتداد قم بتغيير الامتداد إلى ثم قم بفك الملف المضغوط سينتج ملف ملف ال هو لتتمكن من الاستفادة منه قم بحرقه إلى اسطوانة فارغة باستخدام أي برنامج من برامج حرق الأقراص هذا أحد أشهر برامج حرق ملفات الآيزو حمل من هنا بحجم . ميغا بايت . . . الكراك تجده في الملف المضغوط التحميل لتحميل نسختك المفضلة اضغط على صورة أحد القرصين بالزر الأيمن و اختر أو باستخدام أحد مسارعات التحميل هذا رابط لتحميل برنامج الفلاش جيت إن كنت لا تملكه من هنا بحجم . ميغا بايت . يحتوي الملف المضغوط على ملفات مكملة له شرح البرنامج على شكل صورة نسخة عربية وليست معربة مدمج معها الحزمة الثانية الخدمية و آخر التحديثات تقريبا قام الأخ بنقل الرابط من أحد المنتديات العربية كلمة السر . . جزى الله عن أمة الإسلام خيرا كل من شارك في هذا العمل و ساهم في إنجازه و جعل عمله في ميزان حسناته و في نصرة دينه يرجى المساهمة في النشر و الدال على الخير كفاعله مع تحيات شبكة البراق الإسلامية . . 