فرحة عارمة تعم المنتديات الشيعية بعد إغلاق صفا و وصال السبت اكتوبر مفكرة الاسلام عمت حالة من الفرحة الشامتة المنتديات الشيعية على شبكة الإنترنت ابتهاجا بقرار إغلاق قناتي صفا ووصال اللتين كانتا تركزان بثهما على فضح حقيقة المعتقد الشيعي وتكشف بذاءات واعتداءات الشيعة على الصحابة وأمهات المؤمنين رضي الله عنهم. وأبدى رواد هذه المنتديات الشيعية الإلكترونية شماتتهم في قرار إغلاق القنوات الإسلامية السنية ومنع بثها على القمر الصناعي المصري نايل سات ، وأكدوا أن الشيعة كانوا ينتظرون مثل هذا القرار منذ فترة كبيرة. وانتهز الشيعة خاصة في الكويت هذه الفرصة للتعبير عن الضغينة الكبيرة لقناة صفا، وظهر ذلك من خلال كتابات كتاب الأعمدة والمدونين والمشاركين في المنتديات السياسية النقاشية، ضد ما تبثه القنوات التلفزيونية المحسوبة على الطائفة السنية. ورغم قرار إغلاق قناة صفا إلا أن الشيعة في الكويت لازالوا يطالبون بأن تتخذ إجراءات مماثلة كتلك التي اتخذت ضد الشيعي الفار إلى بريطانيا ياسر الحبيب الذي أقدم على الوقوع في أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها والصحابة الكرام رضوان الله عليهم. وحرض زوار المنتديات الشيعية والمدونين الشيعة على النيل ممن يفضح رموز ومعتقدات الطائفة الشيعية، وملاحقة الفضائيات التي باتت تكرس جهدها لكشف مؤامرات الشيعة، وأعربوا عن سعادتهم في الوقت نفسه بأن الحكومة الكويتية قررت أن تتحرك بقوة خلال المرحلة المقبلة ضد أية محاولات لمواجهة الجرائم الشيعية. نايل سات يغلق قناة صفا وكانت تقارير صحافية قد قالت إن إدارة القمر الصناعي المصري نايل سات أوقفت بث قناتي صفا و وصال الفضائيتين، لتلحق القناتان بعدة قنوات إسلامية أغلقت خلال الأسبوع الماضي. وأشارت هذه المصادر إلى أن إغلاق القناتين يعود إلى البرامج التي تتبناها القناة بين الفينة والأخرى من الصدامات بين السنة والشيعة. وشن شيعة الكويت، مؤخرا، حملة ضد قناة الصفا الفضائية بدعوى تطاولها على الشيعة وذكرت بعض المصادر أن وزارة الإعلام الكويتية قد بدأت بإجراء حصر لملاك ونشطاء القنوات الفضائية الدينية، وذلك في مسعى يهدف الى ملاحقتهم قضائيا. وفي إطار هذه الحملة ضد القناة، وجه عضو مجلس الأمة الكويتي حسين القلاف سؤالا برلمانيا إلى وزير الإعلام الكويتي الشيخ أحمد العبدالله الصباح يستعلم فيه عن الإجراءات الحكومية التي اتخذت عبر وزارة الإعلام في التصدي لما بثته قناة صفا الفضائية من برامج حملت تطاولا على الشيعة وأتباعها ، على حد قوله. وطلب النائب الشيعي تزويده بأي إجراءات قامت وزارة الإعلام باتخاذها ضد قناة الصفا. وشهدت الكويت في الآونة الأخيرة أزمة حادة بعد تطاول الشيعي الفار إلى بريطانيا ياسر الحبيب على أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها الأمر الذي انتهى بسحب الجنسية الكويتية منه، فيما تبذل الكويت مساعي لدى الشرطة الدولية الإنتربول لملاحقته قضائيا. إغلاق قنوات إسلامية وكانت إدارة النايل سات قد قررت، في خطوة مفاجئة، إغلاق عدد من القنوات الإسلامية، ووقف بثها يوم الثلاثاء الماضي. وأعلنت وزارة الإعلام المصرية أن القرار جاء بعد مراجعة القنوات التلفزيونية وإخلال هذه القنوات بشروط التعاقد. وضمت قائمة القنوات المحظورة الناس ، الحافظ ، الخليجية ، وقناة الصحة والجمال. وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية يوم الثلاثاء الماضي إن أسامة صالح رئيس الهيئة العامة للاستثمار اعتمد القرارات الصادرة عن مجلس إدارة المنطقة الحرة العامة الإعلامية، أمس الاثنين، بإيقاف بث قنوات خليجية و الحافظ و الصحة والجمال وقناة الناس التابعة لشركة البراهين العالمية، بشكل مؤقت. وأرجع صالح هذا القرار إلى مخالفة شركة البراهين لشروط الترخيص الممنوح لها على الرغم من سابق إنذارها عدة مرات، مشيرا إلى أن الإيقاف سوف يستمر لحين توفيق الشركة لأوضاعها وقيامها بإزالة أسباب المخالفة. ورغم أن القرار يشير إلى أن وقف البث سيبدأ ابتداء من بعد غد الخميس إلا أنه بمتابعة هذه القنوات يلاحظ أن بثها توقف بالفعل على القمر المصري نايل سات . . . ... . 