بسم الله الرحمن الرحيم آخر تطورات مقتل واصابة في هجمات اليوم الأحد فبراير قاری يوسف احمدي بحسب التفاصيل دخل خمسة مجاهدون من أبطال الإمارة الإسلامية وهم ملا عبد الله وملا عبدالقدوس، وشير آغا وملا ملنك بقيادة الملا سيد محمد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم إلى صالون الأفراح صالون زرنجار الفارغ الكائن في مواجهة مبنى قيادة الأمن في قلب مدينة قندهار، مستفيدين من الزي العسكري، ومدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة، وشرعوا في هجمات عنيفة مباشرة على مبنى القيادة الأمنية، وبعد معركة دامت قرابة ساعات نال ثلاثة من الأبطال الشهادة في سبيل الله، إنا لله وإنا إليه راجعون، وتمكن الآخرين الإنسحاب من المنطقة بشكل آمن. مع بدأ العمليات وقع إنفجارين قويين داخل المدينة حيث اهتز معهما المدينة بأسرها، حيث وقع الإنفجار الأول في موقف سيارات القيادة الأمنية بواسطة سيارة مفخخة، كما وقع الإنفجار الثاني على الجنود المساندين في منطقة كابل شاه الذين كانوا في طريقهم نحو مبنى القيادة الأمنية . بحسب المصدر، تجمع عدد كبير من الجنود المحتلين وجنود الجيش العميل ورجال الأمن، بعد ساعة من بدأ العمليات قرب الصالون المذكور، للهجوم على المجاهدين المحصنين في الصالون وفي الأثناء وقع عليهم إنفجار قوي بواسطة سيارة مفخخة واقفة في الساحة. صرح المصدر، في هذه العمليات التي استمرت زهاء ساعات صاحبها إنفجارات سيارات مفخخة، قتل واصيب قرابة جندي عميل ومحتل بمن فيهم عدد من قياداتهم العسكرية . يذكر بأن في الإنفجار الأخير لقي قائد القطعة المنتظرة بقيادة الأمن لقي مصرعه مع جميع رفاقه في الإنفجار الأخير. في عمليات اليوم علاوة على الخسائر البشرية في صفوف العدو استهدفت إثني عشرة سيارة عسكرية وتمويلية للعدو بقذائف صاروخية ودمرت تماما. كما لحقت أضرار بالغة بمبنى القيادة الأمنية نتيجة الهجمات والإنفجارات الشديدة. وجدير ذكره بأن عمليات اليوم الناجحة تمت حسب تكتيك خاص من قبل أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية، كما اعترف مسؤولي الإدارة العميلة بمقتل من جنودهم وإصابة آخرين بجروح. والجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت هجمات المجاهدين التكتيكية في مدينة قندهار، ونتيجتها قتل قبل عدة أيام نائب حاكم ولاية قندهار أيضا. . . ... مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية