بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين قاصم الكافرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحبه الغر الميامين ومن سار على نهجه الى يوم الدين فهاهم مجاهدونا الصناديد يسجلون ببطولاتهم أفصح صور التضحية والفداء وينقضون على عدوهم ببسالة ليذوق على أيديهم الخزي والعار وليتجرع أكثر فأكثر من كأس الهزيمة المرة فبعون من الله تمكن أخوانكم في سرايا الدعوة والرباط إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر في مدينة هيت غربي العراق ما أدى الى تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها من علوج الكفر والله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي جمادي الأولى ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . 