وزارة الحرب البريطانية تعترف بمقتل واحدا من اكبر ضباطها بانفجار عبوة ناسفة في افغانستان أعلنت وزارة الحرب البريطانية أن واحدا من أكبر ضباط الجيش البريطاني في أفغانستان قتل في انفجار عبوة ناسفة زرعت على طريق في ولاية هلمند جنوب البلاد . وواضحت الوزارة البريطانية ان المقدم روبرت ثورنيلوي البالغ من العمر عاما قتل مع جندي بريطاني آخر عندما انفجرت العبوة أمس ألاول أسفل مركبته المدرعة التي كانت ضمن قافلة إمدادات بالقرب من بلدة لشكر جاه .. مشيرة الى ان المقدم ثورنيلوي قائد الكتيبة الأولى لحرس ويلز هو أكبر ضابط بريطاني يقتل في أفغانستان منذ شاركت بريطانيا في الغزو الذي قادته امريكا في عام . من جهته اكد الجنرال السير ريتشارد دانات رئيس هيئة الأركان العامة وقائد الجيش البريطاني ان هذا الحادث يعد ضربة مدمرة لقوة حرس ويلز وللجيش البريطااني ككل. الجدير بالذكر ان نحو جندي بريطاني يقاتلون ضد طالبان وبصفة أساسية في جنوب افغانستان ، وان منهم قتلوا منذ عام وحتى الان . وكان جندي من قوات الاحتلال الامريكية قد قتل امس وأصيب آخرون بجراح في أضخم حملة عسكرية يشنها الجيش الأميركي في عهد الرئيس باراك أوباما ضد مقاتلي حركة طالبان في ولاية هلمند الأفغانية ، فيما أعلن فصيل حقاني الموالي لطالبان أن أحد قادته ويدعى الملا سانغين تمكن من أسر جندي أميركي وثلاثة جنود أفغان كانوا في دورية مشتركة بمنطقة ملا خيل بولاية بكتيكا. وكالات الهيئة نت