قصة هذه القصيدة عجيبة وهي أن الشيخ كان في مجلس فقال له أحد الحضور إنه يقال إن شخصا كان يشتمك وعمل عملية أحدثت نكاية عظيمة في عدو الله والإسلام ، فرد بعضهم بل هو شخص آخر .. فتبسم ،، وكتب .. فجاءت هذه الأبيات أبت القصائد لاتريد صيالا في غير مدح الأسد، أو تتعالى فإسمع قصيدة من يسعر شعره حربا ، ويشعل نارها إشعالا قالوا شتمت ، فكيف تمدح شاتما والشعر رد ألا تريد جمالا؟ ما أجمل الشعر الفصيح إذا سما فوق الجراح ، يمجد الأبطالا دعني سأرفع ريشتي متجردا والشعر ينثر تحتها مختالا أو ما أرى الشهم الكريم كأنه والعز في كلماته يتلالا أو ما أرى الفخر التليد بوجهه ورأيت أمجادا مضت ومثالا لله ما شاهدته من فارس في المكرمات يجاوز الإجلالا من لي بمثل كتيبة في واحد ضرب العداة فزلزلوا زلزالا إذ راح يخدع بالدهاء عدونا والحرب تطلب ماكرا محتالا حتى إذا بلغ المقر بحيلة جعل الهزبر مقرهم أطلالا من كان هذا فعله فلحومنا تصطف صفا يمنة وشمالا أشتم فديتك هانئا متنعما سحا مريئا دائما وحلالا حامد بن عبدالله العلي