في انفجار عبوة ناسفة .. مقتل شخصين شمال مدينة تكريت م مساء قتل شخصان نتيجة انفجار عبوة ناسفة مساء أمس السبت شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي شمال تكريت، انفجرت لدى مرور سيارة مدنية كان يستقلها مدنيان في ساعة متأخرة من الليلة الماضية ، ما أسفر عن مقتلهما في المكان وتدمير السيارة تدميرا كاملا، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، في مستشفى تكريت العام . الهيئة نت