تجمع جميع كلمات وافلام الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله ارجوا المشاركة من الجميع والتحديث مستمر بأذن الله هذه بعض المحاضرات للشيخ اسامة بن لادن حفظه الله التي تم رفعها من قبل الاخوة وبأذن الله وسوف اقوم برفع المزيد وجلب المزيد إن شاء الله ارجوا مشاركة جميع الاخوة حال الجهاد . . الجهاد وتحدى العقبات . . أفغانستان . . أحوال الجهاد والمجاهدين . . واجبنا نحو فلسطين . . عبر وبصائر من أفغانستان مقطع فيديو للشيخ الامام أبو عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله من الجهاد أيام الروس نسأل الله الثبات المقطع مدته دقائق وحجمه حوالى ميجا . . 