وسام الشرف من مجلس الأمن إلى الشيخ المجاهد حامد العلي.. بقلم الكاتب محمد يوسف المليفي رابط الموضوع أعلن قبل أيام مجلس الأمن انضمام ثلاثة من خيرة الشباب الكويتيين إلى ما يسمونه القائمة الدولية للإرهاب ، وعلى رأسهم فضيلة الشيخ الصادع بالحق حامد بن عبدالله العلي أبو سالم مع الداعية المعروف جابر الجلاهمة، والداعية الفاضل مبارك البذالي.. ولقد علق الشيخ حامد العلي لبعض الصحف والفضائيات قائلا إن هذا القرار لهو قرار جائر وظالم، ولقد جاء انصياعا لما تمليه أميركا على مجلس الأمن ، وسوف نعارض هذا القرار الجائر الظالم بكل الوسائل المتاحة. ما يجب أن ينتبه إليه الناس، ويعلمونه أن الشيخ حامد العلي لم يسبق له السفر إلى أفغانستان، ولا إلى العراق، وكل ما تنقمه عليه أميركا ومجلس الأمن التابع لها هو أنه يتحدث بلغة شرعية واضحة عن سيادة دين الإسلام على الأرض وأن دين الله هو الذي يجب أن يحكم ويسود، لا القوانين الوضعية وزبالات البشر التي قننوها وجعلوها شرائع ودساتير تحكم العباد والبلاد من دون الله والعياذ بالله من الكفر وأهله. وإن القرار الذي أصدره أخيرا ما يسمى بمجلس الأمن، وأوقعوه على إخواننا المسلمين، إنما هو تطبيق عملي وحرفي لقوله تعالى في سورة البروج، وهو يتحدث عن انتقام أهل الكفر من المؤمنين وتبيان السبب الحقيقي لهذا الانتقام والكره، فيقول جل وعلا وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد نعم هذا والله هو السبب الحقيقي وباختصار شديد. يقول الإمام ابن كثير، رحمه الله، في تفسيره مفسرا هذه الآية أي وما كان لهؤلاء المؤمنين عند أهل الكفر من ذنب إلا إيمانهم بالله العزيز الذي لا يضام من لاذ بجنابه المنيع الحميد في جميع أقواله وأفعاله وشرعه وقدره، وإن كان قد قدر على عباده هؤلاء هذا الذي وقع بهم بأيدي الكفار به، فهو العزيز الحميد، وإن خفي سبب ذلك على كثير من الناس . معاشر السادة القراء مما هو جدير الانتباه إليه، وخصوصا الحكومة الكويتية بأن مثل هذا القرار قد صدر من قبل في رجل من كبار المفكرين الدعاة المسلمين، ونعني به فضيلة الداعية المعروف الشيخ عبدالمجيد الزنداني، ولقد رفضت الحكومة اليمنية هذا القرار بحق مواطنها اليمني الشيخ عبدالمجيد، ودافعت عنه بكل السبل المتاحة، وخصوصا أن ساحات القضاء اليمني قد برأته من هذه التهمة المنسوبة إليه، وهذا الأمر ينطبق كذلك على الكويتيين الثلاثة المشمولين بهذه القائمة التافهة التي يفصلونها وفق أمزجتهم وأهوائهم، وبناء على هذا يجب أن يكون للحكومة الكويتية موقف شجاع ومماثل لموقف الحكومة اليمنية، وألا تنزلق وتجعل مواطنيها لاسيما ممن برأتهم ساحات القضاء الكويتي من تهم الإرهاب لقمة سائغة لما يسمونه بمجلس الأمن الدولي. في مساء ليلة الجمعة أجرت قناة الجزيرة الفضائية لقاء في حصادها اليومي مع الشيخ حامد العلي بشأن هذا القرار، وأجمل ما قاله الشيخ حامد لقد نقمت منا أميركا، لأننا نساند المجاهدين، وندعو لهم بالنصر، وهي ترى هذا إجراما وإرهابا ، ولكنها في الوقت نفسه لا ترى مساندتها ودعمها الكامل لإرهاب اليهود على إخواننا المسلمين في غزة وقتلهم أنه إرهاب ونحن نتساءل من هو الأولى بأن يكون على قائمة الإرهابيين نحن الذين نساند المظلومين والمدافعين عن الإسلام، أم هم الذين يساندون أبشع أنواع الإرهاب في الأرض، بل ويصنعونه في أفغانستان والعراق أيضا؟ صدقت يا شيخ حامد.. وإن هذا القرار الذي أصدروه بحقك لهو شرف ووسام على صدرك..فهنيئا لك على هذه الشهادة.. والحق ما شهدت به الأعداء . 