بسم الله الرحمن الرحيم تدمير آليات عسكرية أمريكية بعبوات ناسفة في خوشامند ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء يوم أمس خمسة آليات عسكرية للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في سلسلة عمليات النصر في منطقة شاه مردان بمقاطعة خوشامند بولاية بكتيكا. الإنفجارات التي وقعت واحدة تلو أخرى ، أسفرت تدمير الآليات الخمسة بشكل كامل، قتل فيها جنديا للعدو الأمريكي. يضيف الخبر اصطدمت الآليات العدو بعبوات ناسفة، حين حاول القيام بعمليات برفقة جنود أفغان عملاء ضد المجاهدين في المنطقة . ومن ضم القتلى ثلاثة مترجمين أفغان . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان