العلامة القرضاوي لبابا الفاتيكان إكفنا شرك . العلامة القرضاوي لبابا الفاتيكان إكفنا شرك . صحيفة الوفد المصرية الإثنين م رفض العلامة الدكتور يوسف القرضاوي حديث بابا الفاتيكان بنديكتوس السادس عشر عن حماية أجنبية للأقليات في مصر والشرق الأوسط ، مطالبا إياه أن يلتزم الصمت تجاه قضايا الدول العربية و الأقليات فى الشرق الأوسط حيث قال له إكفنا شرك إنت بس ، و إتركنا نعيش مع بعضنا البعض و سيبنا في حالنا . و أكد العلامة القرضاوي خلال حديثه في برنامج الشريعة و الحياة على قناة الجزيرة ، مساء أمس الأحد ، أن الحماية الأجنبية لن تحمي المسيحيين فى الشرق بل سيحميهم المسلمون لأن الله عز و جل هو الذى فرض على المسلمين حمايتهم ، مضيفا أن هذه التدخلات الأجنبية هي التي تفسد الأقليات مدللا على ذلك بما يفعله أقباط المهجر بإفساد العلاقة بين المصريين من خلال مخططات غربية تساعدهم على إصدار نشرات للمسيحيين فى الشرق تحرضهم على الاقتداء بما عملت به إسرائيل . و أكد العلامة القرضاوي أن هناك مؤثرات داخلية و مؤامرات أجنبية تريد إحداث فتنة طائفية و تغيير في ثقافة الشعب المصري ، مشددا على أن الاسلام ليس فيه ما يؤذى الغير من أهل الأديان الأخرى ، بل بالعكس هي تسعى لتكريمهم حيث قال الله فى كتابه لقد كرمنا بني آدم ، مشيرا إلى أن الإسلام كان عادلا فى المساواة بين العباد بصرف النظر عن دينهم و عرقهم ، كما أن الإسلام جعل النصارى أقرب إليه من اليهود ، و جعل أهل الأديان السماوية أقرب إليه من الوثنيين و المجوسيين . و أضاف أنه ليس هناك ما يدعو لاضطهاد الأقباط ، موضحا أن مؤثرات أجنبية تريد أن تفسد العلاقة بين المصريين مسلمين و مسيحيين مثلما حدث فى الحروب الصليبية حينما أرادت أن تغري غير المسلمين بالانقلاب على المسلمين حتى نجحوا فى ذلك و انتصروا على المسلمين . و شدد العلامة القرضاوي على ضرورة عدم ترك الأمور لغالاة المتطرفين من الجانبين سواء المسلم أو المسيحي من الذين ليس وراءهم الا الدماء و الإفساد فى الأرض و هلك الحرث و النسل ، منبها على ضرورة استشارة العقلاء فى حل مشكلات الأمة و علاجها بحرية و شفافية و صراحة من خلال إثارتها و مناقشاتها و علاجها بعقلانية . و فى مداخلة هاتفية أكد جمال أسعد النائب فى مجلس الشعب أن من يتحمل مسئولية الشحن الطائفي فى مصر أكثر من جهة ، خاصة و أن هناك مناخ طائفي يسود مصر منذ السبعينات جعل الأقباط يهاجرون إلى الكنيسة باعتبارها كيانا روحيا ، فأصبحت الكنيسة تلعب دورا سياسيا فى ظل حالة الضعف و الاستكانة التي انتابت النظام ، مما حول مشاكل الأقباط باعتبارهم مواطنين مصريين إلى مشكلة أقليات استغلتها التدخلات الأجنبية بداية من الاستعمار الانجليزي و من قبله الفرنسي بالإضافة إلى المخططات الاستعمارية الجديدة التي تريد أن تغير خريطة المنطقة . و إتفق معه العلامة القرضاوي ، مشيرا إلى ضرورة حل المشكلات خاصة التي تثير حساسية و شحنا طائفيا ، لافتا إلى أن التطرف لا يخص فئة بعينها ، حيث أكد انه شخصيا في حواره لقناة الجزيرة بهذا البرنامج منذ سنوات لن يدعو قط إلى اضطهاد الاقباط مثلا أو الحديث عن شيء ضدهم ، مستنكرا حديث بعض المتطرفين بأن المسلمين يتحملون نتيجة هذا الشحن الطائفي ، واصفا قائل هذه الاتهامات بأنه إنسان مخبول . و أشار إلى أن الرأي العام فى الإسلام يحث على الوسطية حتى و لو ظهر بعض المتطرفون ، مؤكدا أنهم لا يستطيعون أن يؤثروا فى ثقافة العامة ، مطالبا بمعالجة الأمور بصراحة خاصة فيما يثير الحقد و الكراهية بين الطائفتين المسلمة و النصرانية . و فى مداخلة تليفونية أخرى ، قال جورج مسوح أستاذ علم الأديان ببيروت ، إن هناك مشكلات بين المسلمين و الأقباط ظهرت بسبب التدخلات الأجنبية و الاستعمارية و الخطاب الديني المتطرف ، لافتا إلى رفضه كلام بابا الفاتيكان بحماية أجنبية . و قال مسوح لن يحمينا الا الدولة .. لن يحمينا مسلمون أو أقباط و لكن من يحمي المواطنين جميعا هي الدولة ، متاسفا لبعض البلدان التي تغيب فيها مسئولية الدولة خاصة فى حماية الأقليات و هو ما يعطي فرصة للتدخل الأجنبي من خلال استثارة الأقليات و إغراءهم . و رفض مسوح تدخل الرئيس الفرنسي ساركوزي فى الشئون الداخلية بالدول العربية ، و طالبه بأن ينتبه لبلاده و يدعه من الحديث عن بلادنا و لا يتدخل فى شئوننا ، مشددا على ضرورة تخفيف حدة الخطاب الديني و ضرورة التعايش بين المسلمين و المسيحيين من خلال تغيير القوانين الخاصة ببناء دور العبادة و التي ترجع الى الدولة العثمانية . و هو ما وافق عليه العلامة القرضاوي فى ضرورة تغيير تلك القوانين و السماح للأقباط ببناء الكنائس التي يحتاجونها ، خاصة و أن الأقباط فى تزايد مستمر ، بحد قوله ، متسائلا كيف تستوعب تلك الكنائس القديمة أعداد الاقباط فى العصر الحاضر رغم تزايدهم المستمر ؟ . كما نبه العلامة القرضاوي على أن هجرة المسيحيين ليست بسبب ما يزعمه البعض من اضطهاد ، بل طالب بالنظر إلى هجرة المسلمين ايضا ، موضحا أن اسباب الهجرة واحدة و هي الفقر و البطالة و البحث عن الرزق ، مشيرا إلى أن بعض المؤثرات الخارجية باستعانة المتطرفين تروج لهذا الحديث من أجل تشكيل عوامل ضغط على الحكومات العربية . و قال العلامة القرضاوي أن النصارى أكثر حظا في مصر من المسلمين بل أكثر الناس ثراء في مصر نصراني و ثلث ثروات مصر يمتلكها الأقباط ، متسائلا كيف يكون هناك اضطهاد إذا ؟ ، مطالبا بوضع الأمور فى نصابها و التفريق بين التهويل و التهوين ، فلا ينبغي أن نهول الأمور أو نهونها و لكن نعالجها بموضوعية لكي نستطيع حل مشاكلنا ، على حد تعبيره . و ضرب العلامة القرضاوي مثلا بسماحة الإسلام فى معاملة الإنسان حينما وقف النبي صلى الله عليه و سلم بعدما رأي جنازة يهودي ، فتعجب له الصحابة بقولهم انه يهودي ؟ فقال لهم أليست نفسا ، مؤكدا أن الإسلام يقرر أن اختلاف الناس فى الأديان هو بمشيئة الله تعالى ، و لو أراد الله أن يجعل الناس أمة واحدة لفعل ، و لكن الله أراد الناس مختلفين كما جاء فى القرآن ، قائلا لسنا مسئولون عن ضلال الناس أو كفرهم و الله هو الذى سيحاسب الجميع و انظروا لقول الله تعالى قل يا أيها الكافرون . لا أعبد ما تعبدون . و لا أنتم عابدون ما أعبد . و لا أنا عابد ما عبدتم . و لا أنتم عابدون ما أعبد . لكم دينكم و لي دين .