أصدر رئيس الوزراء نوري المالكي توجيها إلى وزارة التربية بإقالة وكيل الوزارة الإداري علي الإبراهيمي، بعد أن أساء في مقطع فيديو نشر على مواقع الكترونية إلى الكادر التعليمي في البلاد. وكانت نقابة نقابة المعلمين قد طالبت بإقالة الوكيل الإداري لوزارة التربية علي الإبراهيمي، عقب نشر مقطع الفيديو. وقال نقيب المعلمين الدكتور محسن نصيف إن النقابة شكلت لجنة تحقيق وتأكدت من أن الصوت في مقطع الفيديو يعود لوكيل الوزير علي الإبراهيمي. وأضاف نصيف أن المجلس المركزي في نقابة المعلمين صوت بالإجماع للمطالبة بإقالة الإبراهيمي واعتذاره عن التصريحات التي صدرت عنه. ونفى الإبراهيمي ما جاء في مقطع الفيديو، وأشار إلى أن تعديلات تم اجراءها عليه من قبل جهات لم يسمها ليظهر بهذه الصورة، لكنه قدم اعتذارا لمن وجهت لهم الإهانة، مشيرا إلى أنه ليس معصوما عن الخطأ. وكانت أوساط برلمانية لسياسية وشعبية قد وجهت انتقادات لوزارة التربية في الحكومة السابقة على خلفية سوء ادارتها للعملية التعليمية في العراق اضغط على الصورة لتعرف اكثر عن اخلاق مسؤول كبير بوزارة التربية وهو يشتم الهيئة التعليمية في العراق