توضيح من مجاهدي مالغوبك حول جريمة مقتل آزا تيركاكييف تلقت إدارة قفقاس سنتر رسالة من مجاهدي قاطع مالغوبك من ولاية غلغايشو إنغوشيا من إمارة القوقاز حول ملابسات مقتل المرأة العجوز ذات عاما تيركاكييف. وجاء في الرسالة في يوليو م، العجوز المسلمة ذات عاما آزا تيركاكييف التي هي جدة بيكخان تيركاكييف، قد قتلت على أيدي المرتدين. التي كانت محتجزة في مالغوبك وتعرضت للتعذيب لاشديد. وفقا لمعلوماتنا شارك في قتل الجدة تيركاكييف المرتدين من الإخوة يانداري من عصابة مالغوبك مع أعضاء من عصابة . وهناك كذلك معلومات جديرة بالثقة أنه قبل شهر نفس المرتدين قتلوا المسلم المسالم، إيسو كوريغوف ذي عاما. نحن نعلن بأن أي حالات مشابهة من القتل لن تبقي المرتدين بدون عقاب. إن الأيدي الملطخة بدماء إخواننا، وأمهاتنا، وأخواتنا، وآباءنا، سيذوقون مرارة الفقد من بيوتهم الخاصة. ونحن كذلك نذكر المرتدين مرة أخرى جميع المرتدين الحريصين على حياتهم، أن يتركوا مباشرة عمل الكلاب مع الكفار فحتى الآن هناك فرصة للهرب من القصاص والعقوبة . . . . . مقتل من كبار ضباط الاحتلال الروسي في داغستان السبت شعبان الموافق يوليو مقتل من كبار ضباط الاحتلال الروسي في داغستان الإسلام اليوم وكالات تكبت قوات الاحتلال الروسي خسائر فادحة في هجوم شنه مسلحون ، أسفر عن سقوط ثلاثة من كبار ضباط الجيش الروسي . ووقع الهجوم في منطقة بويناك وسط جمهورية داغستان الروسية الواقعة بمنطقة شمال القوقاز ، ولم تعلن بعد السلطات الروسية هوية منفذي الهجوم . ويشغل أحد الضباط القتلى منصب رئيس قسم الأسلحة في المنطقة العسكرية الروسية الجنوبية ، والثاني كان رئيسا لفرقة الصواريخ والمدفعية في لواء المشاة ، والثالث ضابط إداري ، بحسب وكالة انترفاكس للأنباء الروسية . وأضافت الوكالة أن الضباط الثلاثة كانوا متجهين إلى عاصمة الجمهورية محج قلعة عندما تعرضوا في وقت متأخر مساء أمس لإطلاق نار من قبل مجهولين . ويسود التوتر منطقة شمال القوقاز ، وسط اتهامات حقوقية لقوات الاحتلال الروسي بارتكاب جرائم حرب في داغستان والشيشان . وكانت المنطقة قد شهدت هجوما الأسبوع الماضي استهدف بأربع عبوات ناسفة المحطة الكهرومائية باكسانسكايا الواقعة في جمهورية قبرطا بلقاريا ، ولم تتمكن السلطات الروسية من تحديد هوية المنفذين، وسط ترجيحات بأن الهجوم له صلة بما يحدث في الشيشان المحتلة. وقررت روسيا في أعقاب الهجوم اتخاذ إجراءات أمنية مشددة حول منشآت الطاقة في شمال القوقاز تحسبا لهجمات جديدة تشنها المقاومة الشيشانية. . . ... . ولاية داغستان أختطاف مهندس رئيس الهيئة المالية العميلة بسم الله الرحمن الرحيم أختطاف مهندس رئيس الهيئة المالية العميلة بداغستان في ولاية داغستان تم اختطاف رئيس الهيئة المالية التابع للحكومة العميلة الذين ذكروا ان العمليه تحمل بصمة جماعة الشريعة. صرح العميل ماغوميدوف في وكالات الأخبار الروسية نخشى ان يستغل ذلك المجاهدون لمعرفة المواقع الإستراتيجية الهامه وذلك لإستهداف المولدات الكهربائية المنتشرة في ولاية داغستان. بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون يهاجمون كتيبة للكفار الروس في قرية تانغي تشو بولاية الشيشان نقلا عن مصادر بولاية نخشيشو الشيشان من إمارة القوقاز ، تعرضت كتيبة روسية يوم أمس لأطلاق نار أثناء تواجدها في الغابات بالقرب من قرية تانغي تشو منطقة أوروس مارتان ونتيجة لهذه العمليه وجود قتلى وجرحى في صفوف الروس إلا انه لا يوجد معلومات تفصيلية عن العملية. وقد ذكرت مصادر سلطات الأحتلال تم إصابة أثنين من الكفار نتيجة انفجار لغم اثناء مرور مجموعة من المرتزقة الروس بالقرب من قرية تانغي تشو، هذا ولم يعلنوا عن تفاصيل أخرى. بسم الله الرحمن الرحيم العادات والتقاليد القوقازية في ميزان الإسلام بقلم أبو تنوير القوقازي العادات والتقاليد القوقازية في ميزان الإسلام بقلم أبو تنوير القوقازي 