بسم الله الرحمن الرحيم تقدم وكالة حق اخبار العراق فلما وثائقيا بعنوان الشيعة الروافض ...حرب على الاسلام و المسلمين و الذي ينقل حقيقة ما يجري في العراق لاهل السنة على ايدي الشيعة الروافض من ترويع و تعذيب ثم قتل بابشع الطرق . يشمل الفلم الوثائقي على صور و لقاءات مؤلمة نقلت من الواقع المرير الذي يعيشه اهل السنة في العراق . وجدير بالذكر ان هذا الفلم عرض جزء منه في مؤتمر نصرة الشعب العراقي في اسطنبول حيث احدث ضجة وسط الحاضرين . تم الانتهاء من انتاج هذا الفلم الوثائقي في يوم الخميس ذي الحجة ه الموافق م ولازالت جرائم الشيعة الروافض بحق المسلمين في العراق مستمرة . تدعو وكالة حق كل مسلم غيور للاتصال بنا عبر موقع الوكالة . . لتوثيق اي جريمة تقترف بحق المسلمين في العراق . كما و تدعو الوكالة من يرغب في دعم اهل السنة في العراق ان يقوم بتحميل هذا الفلم الوثاقي ونسخه على اقراص ليزرية لتوزيعها على من يصعب عليه الدخول الى الموقع . كما وتدعو الوكالة اصحاب المواقع والمنتديات ليكونوا اصحاب قضية ويساهموا بنشر هذا الفلم قدر المستطاع عبر تثبيت بانرات وارساله بالقائمة البريدية للمشتركين لاطلاع اكبر قدر ممكن من اخواننا من اهل السنة في العالم على حقيقة الخطر الفارسي وخطته للسيطرة على المنطقة الجزء الاول