عشائر صومالية تتهم أميصوم بحصار سكان مقديشو المسلم الشاهد ه اتهم مجلس زعماء عشائر الهوية الصومالية قوات حفظ السلام الأفريقية بفرض حصار على سكان مقديشو وممارسة العنصرية ضدهم، وذلك بعد إغلاق تلك القوات لشارع رئيسي يتكسب فيه عشرات الآلاف من السكان بشكل يومي. يأتي ذلك فيما اندلعت مواجهات صباح اليوم بين القوات الحكومية والمعارضة الإسلامية في شمال العاصمة. وقال المجلس إن القوات الإفريقية أميصوم أغلقت شارع المصانع الذي يعد الشارع الرئيس الوحيد الذي يوصل سكان مقديشو إلى سوق بكارو أكبر سوق في مقديشو، والذي يرتزق منه عشرات الآلاف من الصوماليين بشكل يومي. والشارع الذي أغلق يقع بمحاذاة كلية جالي سياد التي تتمركز فيها وحدة القوات البورندية من قوات حفظ السلام. واتهم مجلس العشائر قوات الأميصوم بفرض حصار مباشر على سكان مقديشو. وناشد المتحدث باسم زعماء عشائر الهوية الجانب الموالي للحكومة الشيخ أحمد ديري قوات الأميصوم بعدم إغلاق المنفذ الوحيد لسوق بكارو بعد إغلاق كافة الطرق والشوارع المؤدية إلى السوق بفعل المواجهات العنيفة شبه اليومية الجارية بين القوات الحكومية المدعومة من قبل الأميصوم ومقاتلي حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي. وميدانيا، اندلعت في شمال مقديشو صباح اليوم مواجهات عنيفة بين القوات الحكومية المدعومة من قبل قوات أميصوم والمقاتلين الإسلاميين المناوئين للحكومة الصومالية. ونقل موقع الشاهد الإخباري عن شهود عيان من سكان شمال مقديشو قولهم إن كلا الطرفين يستخدم المدافع ومختلف أنواع الأسلحة، حيث تتركز المواجهات في ضاحية عبد العزيز الواقعة في شمال مقديشو. وتشير التقارير الأولية الصادرة من جبهات القتال بأن هناك إصابات في صفوف الأطراف المتقاتلة وفي صفوف المدنيين رغم عدم الإشارة إليها بالأرقام. وتأتي هذه المواجهات ضمن سلسلة من المواجهات العنيفة التي كانت تشهدها ضواحي هدن وهولوذاغ في مقديشو في يوم أمس والليلة الماضية.