بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الماضي والموافق من إسقاط طائرة تجسس مسيرة وذلك بإستهدافها بالأسلحة الرشاشة الخفيفة في منطقة الناظري قرب مدينة الدجيل شمال العاصمة بغداد ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديوان الجند جماعة أنصار السنة شوال بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 