بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم السبت الخامس عشر من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة للحرس الوثني المرتد وقد تم الاشتباك معهم اشتباكا عنيفا استمر لمدة عشرون دقيقة وبفضل الله تعالى تم قتل وجرح عدد من المرتدين وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 