 م أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن قوة من الشرطة عثرت على منشورات، وسط بغداد، تهدد بقتل كل من سيشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز إن الأجهزة الأمنية عثرت، عصر الأربعاء، في إحدى المدارس في منطقة الكم في حي الاعظمية وسط بغداد، على منشورات تهدد بقتل كل من سيدلي بصوته في الانتخابات المقبلة . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن تلك المنشورات كانت تحمل اسم الجيش الإسلامي ، مبينا أن الأجهزة الأمنية بدأت تحقيقا أوليا لمعرفة الجهة التي نشرت تلك المنشورات . . . . 