بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إطلاق قذائف هاون عيار ملم على تجمع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة وموفقة حيث شوهد جنود الصليب وهم يهرعون من الخوف والجبن وذلك في مدينة الرمادي الصامدة بوجه قوى الكفر والضلال ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء غرة رجب ه يوليو م روابط الفلم . . . . . . . . . 