داد رويترز قالت الشرطة ان مسلحين هاجموا مركز الشرطة ومحكمة في بلدة المقدادية العراقية شمالي بغداد يوم الثلاثاء فقتلوا ما لا يقل عن شخصا واطلقوا سراح محبوسين. وأضافت الشرطة قولها ان التقارير الاولية تفيد ان شرطيا قتلوا في مركز الشرطة في البلدة الواقعة شمالي العاصمة العراقية ثم عثر على جثتين في المحكمة بعد ان تعرض الحراس في المبنى لهجوم. وقالت الشرطة ان شرطيين اخرين قتلا في انفجار قنبلة على جانب الطريق حينما اسرعت وحدتهما الى المقدادية من بلدة بعقوبة المجاورة للمساعدة في الدفاع عن مركز الشرطة. وقالت الشرطة ان المهاجمين المزودين بقذائف صاروخية ومورتر وبنادق كلاشنيكوف اشعلوا النار في مركز الشرطة والحقوا اضرارا واسعة بالمبنى. ولم يتضح على الفور عدد السجناء الذين حررهم المسلحون الذين يحظون بدعم الاقلية العربية السنية التي هيمنت على البلاد في عهد صدام حسين. ووقع الهجوم في الوقت الذي يجاهد فيه زعماء الشيعة والسنة والاكراد لتشكيل حكومة وحدة وطنية بعد مرور أكثر من ثلاثة أشهر على الانتخابات. ويعتقد على نطاق واسع أن مثل هذا الائتلاف مهم لتجنب الانزلاق الى حرب أهلية شاملة في البلاد. وقالت الشرطة ان مقاتلي تنظيم القاعدة نشطون في المقدادية بالقرب من بعقوبة التي تقع على مسافة كيلومترا شمالي بغداد. ويعتمد سحب القوات الامريكية من العراق على قدرة قوات الامن العراقية على مكافحة المسلحين وحدها.