الشيخ حامد العلى ،،، و سبتمبر هكذا تخيلوا وبهذا حلموا فماذا حدث بعد أعوام؟ هكذا تخيلوا ، وبهذا حلموا ، فماذا حدث بعد سبعة أعوام من سبتمبر لايبعد عن الحقيقة زاعم أنه لم ينل حادث من ضجيج التحليلات ، ولم يحظ حدث من سيل التعقيبات ، ما ناله هذا الحدث العظيم ، حتى صار بمنزلة حرب عظمى ، لكنها خاطفة ، لم يكن بين إنطلاقها ، وإنقضائها سوى ومضات سريعة ، غير أنها خلفت وراءها ما لم تخلفه كثير من الحروب العالمية ، عبر التاريخ. ولعل أكثر تلك التحليلات إنتشارا ، تلك التي تصف الإدارة الأمريكية ، بأنها كانت إلى ذلك الحادث بالأشواق ، وكانت متطلعة إلى تحقيقه ذلك الدمار الذي حققه ، أشد من تطلع الأسير إلى الإعتاق. وإنما كانت كذلك لأن الحلم الذي هيمن على هذه الإدارة ، وأشربته قلوب المحافظين الجدد المتصهينين ، كان بحاجة إلى حدث هائل بحجم ذلك الحلم ، ليحوله إلى حقيقة ونعني به الحلم الذي وصفته الكاتبة الأمريكية ميريل ميراك كما نشرت ذلك صحيفة الرأي العام الكويتية م أشارك اليوم في بحث مشكلاتنا في واشنطن، من حيث حرب الولايات المتحدة غيرالشرعية على العراق، التي أثارت المخاوف في العالم الإسلامي ، والعالم كله، والتي خالفت الإدارة الأميركية فيها الأمم المتحدة ، والقانون الدولي، وأعلنت أنها ستقود العالم كإمبراطورية رومانية جديدة ، وسوف تحطم من يقف ضدها وعن الحرب الأميركية الوقائية قالت في سبتمبر من عام م، نشروا تقريرا حول إعادة بناء دفاعات أميركا ، وهذا التقرير أعاد كما في عام م ،الدعوة من جديد إلى تقوية الولايات المتحدة ، من أجل هزيمة أي منافس ، وتحدثوا عن ضرب العراق بشكل محدد وفي سبتمبر من عام نشرت الاستراتيجية الأميركية الأمنية الجديدة للحرب الوقائية ، وهي التي تحدثت بوضوح عن إمكانية توجيه ضربات نووية إلى روسيا .. وقالت إن هذا العرض الذي قدمته ، يظهر لكم أن السياسة القومية الأميركية ليست جديدة ، وليس لها علاقة بالعراق تحديدا، وهي تكشف كذب ادعاء الإدارة الأميركية الذي يقول إن حربهاضد الإرهاب هي رد فعل لما حدث في ، لقد كانت هذه السياسة متبعة منذ نحوعشر سنوات، وهي التي دفع بها تشيني والصقور من ورائه في الإدارة الأميركية، ولكن بعد وصول بوش إلى السلطة في يناير ، أصبحوا هم الحكومة وجاؤوا بعد ذلك بوولفويتز ، وبيرل أ.ه أما الخلفية العقدية لهذا الحلم ، فلم أجد أفضل من وصف الكاتب المصري سمير مرقص الذي قال ثم تنامى دور اليمين الديني في عهد كلنتون ، لكن كلينتون أيضا لم يكن متدينا ،ولذلك كان لديه هامش مناورة بينه وبين اليمين الديني ، المشكلة أتت بتولى الرئيسبوش الابن مسئولية كرئيس للولايات المتحدة الأمريكية ، لأن الرئيس بوش في الحقيقة هو أحد أبناء اليمين الديني الذي يسمى بالمصطلح الديني أل ، أي ولد من جديد ، فقد كان بوش شخصا بعيدا عن الإيمان ، وفي صباح أحد أيام م ،اكتشف أنه لابد أن يعود إلى الله .. وأصبح الدين جزءا أو مكونا أساسيا في الإدارةالأمريكية ، ولأول مرة أيضا يتحالف الجناح المتشدد في الحزب الجمهوري الأمريكي مع اليمين الديني ، ويقومون بعمل صيغة ، أو خلطة جديدة في أمريكا ، وقد بدأت هذه المشكلة في يناير م ، إلا أننا لم نشعر بها وقتها ، ولذلك فربما كانت واحدة من مزايا ، أنه أظهر لنا هذا بشكل واضح ، وجسده بشكل واضح ، بالنسبة للسياسة الخارجية ، أوالعلاقات الدولية بشكل عام . ثم يقول ومشكلة هذا اليمين أن الإدارة الحالية في الحقيقة هي تجسيد مهم جدا لفكرة التعامل مع العالم من خلال إعادة نمط التوسع الغربي أيام الكشوفات الجغرافية ، فحين بدأت أوربا الانتشار في القرن الخامس عشر ، أو قبل ذلك أيضا بدأت تنتشر في العالم بمنطق التوسع الغربي الذي يقوم على ثلاثة أشياء العسكر أو القوة المسلحة ، والتجارة ، والتبشير ، ولذلك فإن كل التوسعات الغربية التي تمت في أمريكا اللاتينية ، وإفريقيا ، وغيرها كانت المراكب من خلالها تخرج من إسبانيا ، أو البرتغال ، أو غيرها ، وتذهب إلى هنا ، وهناك ، وهي تحمل ثلاثة مكونات التاجر ، والعسكري ، والمبشر ، وهنا يتضح أن العسكر رمز القوة ، واستخدام القوة ، والتاجر رمز تبادل الثروة ، والتجارة .. إلخ ، والمبشر هو شكل من أشكال الهيمنة الثقافية . وأتصور أن الرئيس بوش أعاد مع الإدارة الجديدة هذا النمط من التوسع الخارجي عند التعامل في العلاقات الدولية ، ولذلك ليس مصادفة أن كل الأدبيات التي نتجت عن هذه الإدارة سواء قبل أو بعد كلها لا تخلو من الثلاثة عناصر السابقة ، ليس هذا فقط ، بل إنني وقع في يدي بعض الوثائق أثناء الحملة الانتخابية للرئيس بوش . وكانت كونداليزا رايس ، مستشارة الأمن القومي الحالية هي المسؤولة عن تقديم ، السياسة الخارجية أثناء الحملة الانتخابية المعبرة عن الحزب الجمهوري ، تتحدث عن الثلاثة مفاهيم هذه فكرة كيف يقوم التوسع أو التحرك الدولي على هذه الأسس الثلاثة ، وفكرة النظام المالي والاقتصادي العالمي وفكرة استخدام القوة سواء العسكرية أو غير العسكرية أو استخدام القوانين الدولية مثل قانون الحرية الدينية أو غيره ، ثم استخدام الهيمنة الثقافية أيضا سواء من خلال استخدام الإعلام الأمريكي القوى ، والآلة الإعلامية الجبارة ، أوباستخدام وسيلة التبشير ، ولذلك فعند قراءة كتابات هنتينجتون وكتابات أخرى كثيرة قراءة متأنية نجدها تتضمن إعادة تقسيم العالم على أسس حضارية ، وثقافية، ودينية، لإعادة رسم خريطة العالم مرة أخرى ، لكن تقسيمة هنتيجنتون للأسف ليست موجودة في الترجمة العربية أ.ه. هذا الحلم كان هؤلاء المعقدون ، المتعصبون في الإدارة الأمريكية ، ينتظرون ما يشعل فتيلته الأولى ، فظنوا أن جاءت بالفرج المبين ، وأن في ظلال تداعيات هذا الحدث ، وفي غمرة شعور المسلمين بالذنب ، وفزعهم من غضب القوة الأمريكية ، وخوف العالم من ردة الفعل الأمريكية ، يمكن لأمريكا أن تهيمن على العالم كله في فترة يسيرة . فتحتل أفغانستان ، لتحاصر روسيا ، ولتنهي الحالة النووية في باكستان بالتحالف مع الهند ، وتحتل العراق ، ومن بعده سوريا ، وتغير النظام العدائي في طهران ، ولتنهي الخطر على الكيان الصهيوني إلى الأبد ، وتقضي على القضية الفلسطينية ، ثم تكر على جميع المنطقة ما بين الفرات إلى النيل ، وشرقا ، وغربا ، فتعيد تشكيلها كما يحلمون ، تشكيلا يقضي على نور الإسلام ، ويقوض في المهد هذه النهضة الإسلامية التي انطلقت في العالم الإسلامي . ثم إن العالم بأسره بعد ذلك ، إنما هو تبع لمن يهيمن على هذه البقعة من الثروات ، وتقع في قبضته ما فيها من القدرات هكذا تخيلوا ، وبهذا حلموا ، فماذا حدث بعد سبعة أعوام من أهلكت أمريكا تريليونات دولار نحو ضعف ما أهدر في الحرب العالمية الثانية في حربيها في العراق ، وأفغانستان. ودخل الاقتصاد الأمريكي في ركود كارثي. إزدادت صورة أمريكا تشوها في العالم ، وتوالت فضائحها ، وسقطت ورقة التوت عن شعاراتها الزائفة ، وقد اقترنت تلك الشعارات بصور غوانتنامو ، وأبو غريب ، والسجون السرية ، والقوانين البوليسية ، وستصبح هذه الصور ملازمة للثقافة الأمريكية ، ربما إلى عقود مديدة. وعاد عليها إحتلال العراق بنقيض قصدها ، فهي الآن لا تملك سوى الخروج منه ، بعد أن كان أكبر المستفيد من كل حماقاتها النظام الإيراني ، ومع ذلك فإن المقاومة في العراق كامنة في ضمير كل عراقي شريف ، وسرعان ما ستشتعل من جديد ، ولاريب ليس للمشروع الأمريكي أي مستقبل في العراق ، بل مصيره إلى الفشل التام ، بعد أن تكبد خسائر بشرية ، ومادية ، لايكاد يحصيها العد ، وحتى أصبح الإنتحار في الجيش الأمريكي في أعلى مستوياته بسبب الحرب في العراق. كرست المقاومة الفلسطينية مكاسب كثيرة ، حتى هيمنت على قطاع غزة ، بينما فقد الصهاينة رموزهم ، وانهارت روحهم المعنوية ، وافتضحت أسطورة جيشهم المزيفة في حرب لبنان . تعاظمت الصين مستفيدة من الأخطاء الأمريكية ، واستعادت روسيا قوتها بعد ارتفاع أسعار النفط ، والغاز ، بسبب الحماقات الأمريكية في العالم ، ووجهت روسيا لأمريكا عدة صفعات في القوقاز ، وانطلقت أساطيلها البحرية لتناكف أمريكا عند حدودها البحرية ، حتى نظمت مناورات عسكرية مع فنزويلا ، وأحيت ترسانتها العسكرية الصاروخية النووية ، وقاذفاتها الإستراتيجية ، فأعادت إلى الأذهان أيام الحرب الباردة ، فحطمت كل الأحلام الأمريكية بالهيمنة على العالم ، حتى قال الرئيس الروسي للأمريكيين مؤخرا بكل ووضوح وصرامة لن نقبل بعالم تهيمن عليه أمريكا . انتشرت الدعوة الإسلامية أضعافا مضاعفة بعد ، وتضاعف الداخلون في الإسلام حتى في الغرب ، وبدت واضحة جدا تلك الظاهرة التي تسمى ظاهرة إنتشار التدين في العالم الإسلامي ، حتى نجح الحزب الذي يسمح بالحجاب في تركيا ، حيث أشد نظام كان يحارب الإسلام ، وقد غدت الفضائيات الإسلامية أبرز سمات الفضاء الإعلامي بعد ، وحقق الإعلام الإسلامي قفزات هائلة . أما في أفغانستان ، فعادت حركة طالبان إلى قوتها ، وامتدت إلى داخل باكستان ، وحصدت دعما كبيرا ، وهي الآن تنتشر بقوة ، ويقف وراءه الشعب الأفغاني ، والباكستاني. وأصبح العالم الإسلام أكثر إعتزازا بدينه ، وأشد تمسكا بهويته ، وأحيت الحرب الصليبية التي أعلنتها أمريكا ، ثقافة الجهاد في العالم الإسلامي ، وجندت لها الملايين. والخلاصة قضى الله أن البغي يصرع أهله وأن على الباغي تدور الدوائر الشيخ حامد بن عبدالله العلى