بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد قام أسود القسم الاستخباري في كتائبنا بتوثيق نتائج بعض العمليات الجهادية التي لم يمكن تصوير بعضها لحظة التنفيذ، وذلك من باب التأكيد على دقة انتقاء الأهداف ومصداقية البيانات الغير مقرونة بتوثيق مصور. ومن تلك العمليات أولا سلاح تم غنمه من حرس الردة في بغداد نشرنا سابقا الهجوم على ثكنة لحرس الردة في منطقة حي الجامعة وقتل الجنديين المتواجدين فيها وغنم سلاحهما، ونرفق هنا تصويرا للسلاح الذي تم غنمه في تلك العملية المباركة. علما أن وفدا حكوميا زار المنطقة التي وقعت فيها العملية بعد تنفيذها بأيام قلائل ضم كذاب بغداد قاسم عطا، والمرتد المنافق الكذاب صالح المطلق، وقد كان الهدف الحقيقي من الزيارة هو التمهيد لبناء معبد للرافضة في تلك المنطقة السنية، وكذلك طلب الوفد من أهالي المنطقة المساعدة في إعادة السلاح الذي تم غنمه في تلك العملية على اعتبار أنه مسجل من قبل الأمريكان في ذمة القوات العراقية، بصيغة مقرونة بالتوسل إلى أهل المنطقة مع وعد بعدم التعرض لأحد من أبناء المنطقة. ولازال مكان تلك الثكنة خاويا بحمد الله تعالى. ثانيا توثيق متعلق بمقتل قيادي في جيش الدجال تم في حينه نشر عملية القضاء على المجرم القيادي في جيش الدجال حيدر حسين مجبل والتي تمت بتاريخ ، لكن إخوانكم في القسم الاستخباري أبوا إلا أن يوثقوا لكم اللافتة التي علقها جيش المهدي على أحد مكاتبهم مركز بقية الله الثقافي وهو في حقيقته مركز من مراكز القيادة التابعة لهم، وعزوا إمامهم المزعوم الغائب وقائدهم المعتوه بمقتل المجرم المذكور. ثالثا آلية دفع رباعي لمرتزقة الشركات الأمنية بعد استهدافها بعبوة تسجيل مصور لعجلة مصفحة تابعة لمرتزقة إحدى الشركات الأمنية بعد استهدافها بعبوة موجهة غرب بغداد والله أكبر ولله الحمد. الروابط . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي محرم ه