الاختلاط الذي هو مظنة للتزاحم وتماس الأجساد، فهو ظاهر المفسدة، ومظنة راجحة للفتنة، ولذا جاء النهي عنه في حديث أبي أسيد أنه سمع النبي عليه الصلاة والسلام وهو خارج من المسجد وقد اختلط الرجال بالنساء في الطريق يقول للنساء استأخرن، فليس لكن أن تحققن الطريق أي تذهبن في وسط الطريق ، عليكن بحافات الطريق، فكانت المرأة تلصق بالجدار حتى إن ثوبها ليتعلق بالجدار من لصوقها به .أخرجه أبو داود بإسناد حسن. وعن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لو تركنا هذا الباب أي باب من أبواب مسجده للنساء ، قال نافع فلم يدخل منه ابن عمر حتى مات. أخرجه أبو داود في سننه بسند صحيح، قال الألباني صحيح على شرط الشيخين. ومما يدل على ذلك مباعدته عليه الصلاة والسلام بين صفوف الرجال والنساء في مسجده، مع قوله خير صفوف الرجال أولها وشرها آخرها أي أقلها أجرا؛ إذ ليس في الاصطفاف للصلاة شر وخير صفوف النساء آخرها، وشرها أولها رواه مسلم. ولا نفهم معنى لهذا إلا درء الفتنة الناشئة من التزاحم وتماس الأجساد. وعن ابن عباس رضي الله عنهما أنه شهد مع النبي عليه الصلاة والسلام العيد، فصلى ثم خطب، ثم أتى النساء فوعظهن... رواه البخاري. قال ابن حجر فتح الباري قوله ثم أتى النساء يشعر بأن النساء كن على حدة من الرجال غير مختلطات بهم . وصلى الله و سلم و بارك على نبينا محمد و الحمد لله رب العالمين سامي بن خالد الحمود خطبة الجمعة من جامع الصفدي بعنوان الاختلاط في حكم الاختلاط منع النبي صلى الله عليه وسلم الاختلاط ومما يؤدي إليه ؛ فجاء المنع من الدخول على المرأة الأجنبية، ومن الخلوة بها ولو من أقارب زوجها، وجاء تحريم مس الرجل بدن الأجنبية، حتى المصافحة للسلام، وجاء تحريم سفر المرأة بلا محرم، وشرع لها الصلاة في بيتها، وصلاتها فيه خير لها من الصلاة في المسجد، ولهذا سقطت عنها الجمعة والجماعة فلا تجب في حقها، وجعل لمن يصلين في المسجد في زمانه عليه الصلاة والسلام باب خاص بالنساء ، إلى غير ذلك مما هو معلوم في محله ولا يتسع المقام للاستطراد فيه ، وفيه الدلالة القاطعة على تحريم الاختلاط المطلق بين الرجال والنساء مما تقع به الفتنة وينتشر الفساد. التفاصيل عبد الرحمن السديس احذروا الاختلاط خلق الله تعالى كلا من الذكر والأنثى وجعل لهما من الخصائص والمميزات ما تتحقق به عمارة الأرض وتحقق المصالح للناس، وأوجب الله تعالى في شرائع الأنبياء كافة ما ينظم العلاقة بين الجنسين، ومنعهم من كل ما يهدم كيانهم الإنساني أو يخدش مسلكهم الأخلاقي. التفاصيل الشيخ عبد الرحمن بن رشيد الوهيبي الاختلاط أسبابه وآثاره وموقفنا منه الاختلاط محرم معلوم تحريمه من دين الإسلام بما لا مرية فيه، ولا يستثنى من ذلك إلا ما يصعب التحرز منه، كحال انتقالهن من مكان إلى آخر ونحو ذلك.ومما يدل على تحريم الاختلاط ما رواه البخاري أن أم سلمة رضي الله عنها قالت كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا سلم قام النساء حين يقضي تسليمه ، ومكث يسيرا قبل أن يقوم . قال ابن شهاب فأرى والله أعلم أن مكثه لكي ينفذ النساء قبل أن يدركهن من انصرف من القوم.