بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا للاحتلال في لوجر النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، قتل في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس خمسة عشر جنديا محتلا حينما استوجهت دورية القوات المحتلة المشاة بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر في منطقة شاني قلعة التابعة لمقاطعة بركي بولاية لوجر. حسب النبأ، خلال الهجوم المسلح استهدف المجاهدون مجموعة جنود القوات المحتلة المكون من خمسة عشر جنديا بنيران الرشاشات حينما كانوا ماشين في شارع، وقتلوا على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون الأسلحة الأمريكية من الجنود القتلى المحتلين، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وبعد الهجوم وصلت عدة مروحيات القوات الأمريكية إلى مكان الحادث، وانشغلت إلى وقت متأخر من الليلة في نقل جنودهم القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان