الاثنين ذو الحجة الموافق أكتوبر انتخاب عبد الرحيم الكيب كرئيس وزراء مؤقت في ليبيا طرابلس رويترز انتخب عبد الرحيم الكيب وهو اكاديمي من طرابلس يوم الاثنين كرئيس وزراء مؤقت في ليبيا في تصويت اجراه اعضاء المجلس الوطني الانتقالي الحاكم امام الصحفيين. ونفذ رئيس الوزراء المؤقت السابق محمود جبريل وعدا بالاستقالة بعد اعلان تحرير ليبيا رسميا عقب السيطرة على مدينة سرت مسقط رأس معمر القذافي وقتله. ووعد المجلس الوطني الانتقالي باجراء انتخابات بعد ثمانية اشهر لتشكيل جمعية وطنية ستمضي عاما في اعداد دستور جديد قبل اجراء انتخابات برلمانية . . ... 