مجاهدون أبطال يشنون هجوما بأسلحة خفيفة ومتوسطة على دورية للاحتلال الأمريكي وسط تكريت م مساء الزيارات هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية اليوم الأحد وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وذكر مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية أن دورية تابعة للقوات الأمريكية تعرضت اليوم لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين وسط تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح المصدر أن الدورية تعرضت إلى إطلاق نار بسلاح قناص وأسلحة أخرى من قبل مسلحين مجهولين في المنطقة المذكورة . وأشار المصدر إلى .. أنه لم يتم التعرف على الخسائر البشرية وذلك لأن قوات الاحتلال أغلقت الطرق المؤدية إلى المنطقة وفرضت طوقا أمنيا وإجراءات مشددة حول مكان الحادث .. وأضاف .. أنه شوهد تحليق الطائرات المروحية للقوات الأمريكية فوق مدينة تكريت في أعقاب هذا الحادث . ويؤكد هذا الهجوم المبارك تواصل العمليات الجهادية البطولية لمجاهدي فصائل المقاومة العراقية في التصدر لأرتال قوات الاحتلال الأمريكية ودورياتهم التي تنتشر في مناطق العراق كافة. كما يكشف هذا الحادث انتشار قوات الاحتلال الأمريكية غير مكترثة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء، ويبين عدم اعترافها باتفاقية الإذعان وأنها لا تقيم وزنا يذكر لأي حرف من حروفها، كما يكشف أكذوبة انسحاب القوات القتالية لجيش الاحتلال الأمريكي من المدن العراقية. الهيئة نت اللهم أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام