بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابات وصهريج بنزين للعدو المحتل في ميوند النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة قلعه شاه مير بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر قبل ظهر أمس فجرت دبابة عسكرية للمحتلين بعبوة ناسفة مماثلة بنفس المنطقة، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل وأصيب جميع جنودها الصليبيين. في تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة تقاطع ميرا خور بنفس المديرية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جنود أمريكيين فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجر المجاهدون صهريج بنزين للعدو بعبوة ناسفة عصر يوم أمس في منطقة خاك تشوبان على الطريق السريع قندهار هرات، مما أسفر عن إحراق الصهريج تماما. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان