السلام عليكم. قبل كل شيئ احببت ان اشكر كل الاخوه الذين قاموا بلرد او قراءه ما كتبت بغض النظر عن ما قالوه او اتهموني به. لكن اقول واشهد الله ربي وربكم ماكتبت الا عن يقين لانني ارى واسمع ليس كما ترون او تسمعون واتحداكم واتحدى كل قاده الجهاد ان قاتلوا او اعتقلوا مثلما قاتلت وعتقلت. لا اقول لكم عن دخول الاحتلال الصليبي واعوانه ومرتزقته الى ارض العراق لكن اقول عند اول صاروخ صليبي اطلق على بلدي الحبيب العراق..بشهاده الفريق سلطان هاشم فك الله اسره والفريق صلاح سماعيل وغيرهم من اعضاء القياده العامه انذاك. المهم هو ان اقول ولا اخشى احدا ايا كان اسمه ومركزه الا الله جل في علاه. ان من يدعون المقاومه في العراق ان يضعوا في حساباتهم التمسك بشرع الله وان يكون القتال خالصا لوجهه لا لمال او جاه او تفاخر بمنصب مثلما فعالها كثيرون.. بلاضافه الى تنكر اغلب العراقيين لمشروع الجهاد في العراق من رجال شرع او دين او غيرهم ورتضوا لانفسهم ان يكونوا عبيدا واذنابا لابناء الصليب عليهم لعنه الله..اذن اين هي القاعده التي من خلالها تنطلق منها المقاومه ان لم يكون لديها قاعده شعبيه او جماهيريه تنطلق منها للنيل من ابناء الصليب ثم من يرى الان كل محافظات العراق الان جامعات.دوائر..مؤسسات..كليات ومدارس وغيرها ويرى مدى الاستهتار ومدى الفساد ومدى عدم المبالات بما حدث ويحدث من تدمير وتقتيل واغتيالات واغتصاب ومعتقلات وسجون الذي اصبح فيه شعب العراق اليوم..كيف سينصرنا الله ان لم ننتصر لدينه وشرعه ثم كيف نطلب الله النصر ونحن من لا نغضب او ننتفض لله الذي جاء به ابناء الصليب وغيرهم من يهود وفرس لتبديل شرع الله ولغسل عقول من تبقى من شعب العراق.. انه كيض من فيض لكنني احببت ان اقول ما رأته عيني وسمعته اذني ولا حول ولا قوه الا بالله