أذكار الصباح والمساء التي صححها أو ضعفها المحدث سليمان العلوان مختصرة من كتيب أذكار الصباح والمساء وبيان الصحيح من الضعيف ، لمؤلفه عبدالعزيز الخضير من قال حين يمسى أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق رواه مسلم وفي رواية لأحمد ثلاث مرات لم تضره حمه تلك الليلة قال الشيخ العلوان إسناده صحيح . ص من قال حين يصبح وحين يمسي يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث ، أصلح لي شأني كله و لا تكلني إلي نفسي طرفة عين أخرجه النسائي في عمل اليوم والليلة والبيقهي في الأسماء والصفات والحاكم ، من طرق عن زيد بن الحباب ثنا عثمان بن موهب سمعت أنسا به قال الشيخ العلوان إسناده حسن . ص قول عندما يصبح وعندما يمسي قل هو الله أحد والمعوذتين ثلاث مرات قد أعل هذا الحديث الشيخين العلوان والسعد . ص قراءة المعوذات دبر كل صلاة أخرجه النسائي وأبو دواد من طريق حنين عن علي بن رباح عن عقبة بن عامر رضي الله عنه قال العلوان إسناده حسن . ص قراءة الآيتين من آخر سورة البقرة . رواه البخاري ومسلم نبه الشيخ سليمان العلوان أن البعض يظن أن قراءة هاتين الآيتين خاصة بالنوم وهذا لا أصل له عند النوم حتى ولا في حديث ضعيف ، وللآسف أن كثيرا ممن كتب في الأذكار يذكرها من أذكار النوم ، وإنما تقرأ من الليل ص قول عندما يصبح وعندما يمسي وعند النوم اللهم عالم الغيب والشهادة فاطر السماوات والأرض رب كل شئ ومليكه أشهد أن لا اله إلا أنت ، أعوذ بك من شر نفسي وشر الشيطان وشركه . أخرجه أبو دواد والترمذي والبخاري من الأدب المفرد من طريق يعلى بن عطاء قال سمعت عمرو بن عاصم الثقفي يحدث أن أبا بكر به قال الشيخ العلوان وهذا الحديث سنده قوي . ص قول عندما يصبح أصبحنا على فطرة الإسلام وكلمة الإخلاص ، ودين نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وملة أبينا إبراهيم حنيفا مسلما وما كان من المشركين أخرجه أحمد والدرامي والنسائي في عمل اليوم والليلة من طرق عن سفيان الثوري عن سلمة بن كهيل عن عبد الله بن عبد الرحمن بن أبزى عن أبيه قال العلوان وهذا إسناده صحيح . ص قول عندما يصبح وعندما يمسي أصبحنا وأصبح الملك لله رب العالمين ، اللهم إني أسألك خير هذا اليوم فتحه ونصره ونوره وبركته وهداه وأعوذ بك من شر ما فيه وشر ما بعده أخرجه ابو دواد والطبراني في الكبير من طريق إسماعيل بن عياش ثنا ضمضم بن زرعه عن شريح بن عبيد عن أبي مالك الأشعري به قال الشيخ العلوان سنده ضعيف . ص قول عند الانصراف من صلاة المغرب اللهم أجراني من النار سبع مرات . أخرجه أبو دواد وأحمد وابن حبان والطبراني كلهم هن طريق عبدالرحمن بن حسان عن الحارث بن مسلم عن أبيه به قال الشيخ العلوان وهذا الحديث فيه اضطراب لأن الحارث بن مسلم غير معروف . ص قول عندما يصبح وعندما يمسي سبحان الله وبحمده مائة مرة نبه الشيخ العلوان ولا يصح تقييد هذا الذكر في الصباح بل هو مطلق . ص 