واشنطن وضعت مصر والسعودية وتونس ضمن الدول المقيدة لحرية الانترنت واشنطن رويترز دعت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون امس الخميس لتحرير الانترنت في أنحاء العالم وطالبت بادانة دولية لمن يقومون بشن هجمات الكترونية على شبكة المعلومات الدولية. جاءت تصريحات كلينتون في حين تسعى الصين لتهدئة التوتر مع الولايات المتحدة بشأن هجمات الكترونية وفرض رقابة على موقع شركة غوغل عملاق البحث على الانترنت. وقالت كلينتون في كلمة أشارت فيها الى مصر والسعودية وتونس باعتبارها من الدول التي تفرض رقابة على الانترنت أو تمارس تضييقا على المدونين نحن مع شبكة انترنت واحدة تكون فيها للانسانية كلها حقوق متساوية للحصول على المعلومات والأفكار. وأضافت كلينتون ان الصين وتونس وأوزبكستان عززت الرقابة على الانترنت بينما منعت فيتنام الدخول الى مواقع اجتماعية شعبية على الشبكة واحتجزت مصر من المدونين والنشطاء السياسيين. وتابعت وزيرة الخارجية الأمريكية ان السعودية والصين وفيتنام منعت ايضا إمكانية الدخول على الانترنت للحصول على معلومات دينية أو أسكتت أصحاب المعتقدات. . . . . ... 