جيش محمد الفاتح إعطاب برمائية في الانبار . جديد بسم الله الرحمن الرحيم فاذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى اذا اثخنتموهم فشدوا الوثاق فاما منا بعد واما فداء حتى تضع الحرب اوزارها ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلو بعضكم ببعض والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل اعمالهم محمد آية . الحمد لله والله اكبر ، سبحانه ما ذكر على عسر الا تيسر ، ولا شيب بشيء كدر الا تطهر ، ولا ضرب به عدو الا تكسر ، وصلى الله وسلم على المجاهد الاشجع الابر ، ذو الوجه الازهر ، والجبين الابهر ، والآل والصحب والتابعين . وبعد رغم صعاب الزمن ، ورغم كل الفتن ، ورغم كل الضغوط ، ما زلنا ثابتين . قامت كتيبة الصحابة في عامرية الفلوجة بإعطاب برمائية للجيش الهمجي الامريكي وتدميرها بالكامل ومن هذا المنطلق نعاهد الله ورسوله وشيخنا الشيخ عبد الله الجنابي والمؤمنين على المواصلة في طريق الجهاد وقطع دابر الكافرين وحتى يعود الحق الى اهله ولن نكل او نمل حتى نرى النصر او نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه . الا ان نصر الله قريب لتحميل العملية . . ... . القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح رابط من صكر العراق حفظه الله . . . ... . 