في أنتظار ليلة الحراب الطويله قبل فتره كنت أشاهد برنامجا عن عالم الحيوان في أحدى القنوات العلميه كان يتحدث عن العلاقات التي بين الحيوانات والتي لا نتمكن من أدراكها وعرض البرنامج مجموعه من الفيله مرت على هيكل عظمي لفيل هالك. لم اصدق رد فعل قطيع الفيله على منظر الهيكل العظمي لقرينهم فقد وقفوا على هيكله وهم يصيحون وينوحون ويقومون بحركات اشبه بحلقة العزاء. من رحمة الخالق بمخلوقاته أنه جعل في شريعتنا رحمه بالحيوانات التي نريد أن نذبحها فجعل شرطا ألا تذبح الحيوانات أمام أعين حيوانات أخرى وذلك حرصا على مشاعر التي لم تذبح من ان يؤثر بها منظر قرائنها التي ذبحت أمام ناظريها. وهذا دليل على أن للحيوانات مشاعر وأن بينها روابط تجعلها تستشعر الخطر فتتخذ رد فعل على مقتل أحدها ويتساوى في ذلك صغار الحيوانات من دجاج وطيور و اضخمها مثل الأفيال. ألا حيوانات الحظيره الخضراء في العراق.. فهذا لا ينطبق عليهم نهائيا فهم يرون بأم أعينهم مصيرهم الأسود ومع ذلك تجدهم يجاهدون للحصول على يوم اضافي أو ساعه اضافيه من العار. ويبدو أن الأنسان حين يصر على تجاهل غرائزه الأساسيه وأهمها غريزة ألآنتماء وحب الوطن فأن ذلك ينسحب على ألغاء الغرائز الأخرى من قبيل غريزة الغيره والشرف وتنتهي حتى لغريزة البقاء وهي أبسط واول الغرائز والتي على اساسها نحيا ونأكل ونتكاثر. فتحولت مخلوقات الحظيره الخضراء الى مخلوقات لا تملك من ألأنتماء للكائنات الحيه ألا الشكل والتصرفات من ناحية ألأكل والحركه ولكنها فقدت أبسط مقومات الكائن الحي وحتى غرائزه ألأساسيه. هذه مقدمه طويله، أعود بعدها لموضوع المقاله.. ليلة الحراب الطويله أو عملية هومينغبيرد أو بألألمانيه وهي أحدى العلامات المميزه في التأريخ النازي ألألماني ولمن لا يعرف هذه الحادثه فساذكره بها لعل البعض يعتقد بأن هتلر قد وصل الى السلطه عن طريق الأنقلاب العسكري أو بأسناد الجيش ألألماني. وهذا صحيح في بداياته حين أدخله الجيش ألألماني في المعترك السياسي. ولكن الحقيقه هي أن هتلر قد وصل الى السلطه عن طريق ألأنتخابات التي جرت في ألمانيا في أواخر كانون الثاني عام حيث فاز حزبه القومي ألأشتراكي النازي ب مقعدا في البرلمان الألماني الرايخشتاغ بينما حصل الحزب الديمقراطي ألأشتراكي على مقعد و الحزب الكاثوليكي المعتدل حصل على مقعد. يعني هتلر وصل للسلطه عن طريق صناديق ألأقتراع والى هذا الحد كان هتلر يعتمد على قياده جماعيه من مجموعه من قادة الحزب النازي ولكن بعد يوم تنصيبه كمستشار لألمانيا يوم الثلاثين من كانون الثاني عام بدأ يمهد للمرحله التاليه وهي مرحلة ألأنفراد بالسلطه عن طريق تنفيذ عملية هومننغبيرد. كان المستهدفين بهذه العمليه هم قاده في الحزب النازي ورجال أعمال وأصحاب بنوك وشخصيات سياسيه وعسكريه المانيه مهمه ومعروفه قام جهاز ألأستخبارات النازي شديد الولاء لهتلر بأعتقالهم وتصفيتهم جميعا. وبذلك انحصرت السلطه في يد هتلر ليقود ألمانيا للكارثه المحتومه. ما علاقة المقدمه عن الحيوانات بليلة الحراب الطويله؟ العلاقه هي أننا مقبلين على عمليات هومينغبيرد متعدده أو ليالي متعدده من الحراب الطويله حيث أن ابو اصراع المنصب ككلب حراسه من المحتلين على حظيرة الحيوانات الخضراء يسن حرابه الطويله والقصيره ويعد العده لمثل هذه الليالي. كانت أحاديث المالكي عن ضيقه بالنظام البرلماني الكسيح الذي اوصل آسته من رصيف الحجيره الى كرسي الحكم في العراق مقدمه تعبر عما سيحصل واشاره لم تكن لتمر مرور الكرام على المراقب الحصيف، ولكن وكما اوضحنا فان باقي حيوانات الحظيره الخضراء عجزت عن أن تفهم أو تحلل او حتى تستقبل مثل هذه ألأشاره. وفي خطوه في هذا ألأتجاه أيضا أعلن عن القبض على من أدعوا بأنه أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الأسلاميه رغم رفض ألأمريكان تأكيد ذلك ومن ثم كرت سبحة أعترافات هذا الشخص أمام عدسات الكامرا لتكشف عن تورط كل شركاء المالكي في الجريمه التي سموها العمليه السياسيه من المحسوبين على السنه في تمويل وقيادة القاعده. وقد سبقهم نحر حمير الصحوات وقادتها ممن ادوا مهمتهم في حمل العار على ظهورهم وتم نحرهم حين حانت ساعة العلف كي توفر الحكومه علفهم. وقد سبقهم كلهم تيار مقتدى واطيء الأمبيريه والغيره والشرف والحساسيه الذي حمل على ظهره أبو اصراع لكرسي الحكم ثم جازاهم بمطاردتهم وقتلهم وحرقهم احياء في كل مكان وصلت أليه يديه. وقبل هذا وذلك هناك امر ألقاء قبض قضائي واصولي وصادر من قاضي درجه أولى وموثق بمعلومات استخباريه مؤكده بحق كل عراقي سني او شيعي عربي أو كردي او تركماني مسلم او مسيحي لا ينتمي لحزب أبو اصراع أو عصابته أو من جماعة عصابته أو مفيد له أو مستفيد منه أو قود وسمسر له. لكل عراقي هناك أمر ألقاء قبض بأنتظاره وسياره ستنقله وجلاد يحمل سوط لضربه وحبل سيشنقه إن هو لم ينتمي أو يثبت أنتماءه لأي من الفئات أعلاه. المشكله أن هؤلاء فقدوا حتى ألأحساس الحيواني بالخطر بعد ان فقدوا ألأحاسيس والمشاعر البشريه فرغم انهم يرون قطيعهم ينقص واحدا بعد واحد ويرون بأم اعينهم أن من يسحب من القطيع يقتل ويصلب وينزع جلده وتقطع أطرافه كأي خروف ألا أنهم لم يعودوا يمتلكوا حتى معارضة الخرفان للذبح. وأذا كانت آمال جماعة سنة الحكومه والصحوات في البقاء لها ما يبررها من ناحية أن ألأمريكان ربما يوقفون أبو اصراع ويلجموه كاي مركوب يخرج عن السيطره حين يريدون وهو مالم يفعلوه حتى ألآن فأن التيار الصدري ليس عنده أي حمايه من اطماع أبو اصراع ومع ذلك يصر قائده المفتده على حملهم على تأييد ابو اصراع ذابحهم. ستاتي ألأنتخابات وستجد هؤلاء الأقل من مرتبة الحيوانات مصطفين لتأييد ابو اصراع و أبقاءه على سدة الحكم غير عابئين باصوات سن الحراب الطويله والقصيره التي تشكل سمفونيه في خلفية المشهد متمسكين بساعات بقاء في وحل العار يوفرها لهم تاييدهم لمن يعلمون علم اليقين أنه ذابحهم لا محاله. وأكاد أجزم أنه ليس هناك قائد في التاريخ القديم او الحديث قد انفرد بالحكم لم تكن له ليلة سكاكين طويله ولكن المفارقه هذه المره أن الديمقراطيه الغربيه التي آلت على نفسها ألا تترك دكتاتوريه تدخل القرن الحادي والعشرين والتي احتلت العراق ودمرته وقتلت شعبه وحطمت كل مافيه بدعوى رفع الدكتاتوريه وألأتيان بالديمقراطيه هي نفسها التي تربي وترعى ابو اصراع وهي ترى بانه الكلب الذي سينهش هذه الديمقراطيه. واذا كان أبو عمر بغدادي طبعة مايس قد أعترف بتورط الحزب ألأسباني بدعمه بقيادة الهاشمي من فرع ابو لهب وبتورط كلب الدشبول و جبهته التوافقيه فأن أبو عمر البعثي سيعترف بتورط علاوي بدعم العمليات ألأرهابيه وأن أبو عمر الأيراني سيعترف بأنه يدعم التيار الصدري وأبو عمر الأسرائيلي يدعم الجبهه الكوردستانيه. واذا كان ابواصراع يأمل بأن يكون هو القصاب فأنه ينسى انه مجرد لعبه تحركها خيوط مرتبطه باصابع أيرانيه وصهيونيه وأمريكيه. أني أسمع سمفونية سن الحراب والسكاكين تملأ أجواء الحظيره الخضراء ولكن ألله وحده يعلم من سيكون أول المذبوحين في انتظار ما ستكشف عنه ليلة الحراب الطويله. حمد الشريده