التليجرافطالبان كانت على وشك قتل وزير الدفاع الألمانى ومن أفغانستان أيضا، تنشر الصحيفة خبرا يفيد بأن قوات طالبان كانت على شك قتل وزير الدفاع الألمانى الجديد كارل ثيودور ذوجوتنبرج عندما أطلقوا النار على الطائرة الهليكوبتر التى كانت تقله خلال زيارة قام بها للبلاد. وأوضحت الصحيفة أن طائرة الوزير الألمانى تعرضت لإطلاق نار كثيف خلال تحليقها مع طائرتين أخريين فوق منطقة كندوز. ولفتت الصحيفة إلى أن الوزير فى حكومة انجيلا ميركل الجديدة المنتمية إلى يمين الوسط لم يصب بأذى حيث تمكنت طائرته من الفرار وردت القوات الألمانية الموجودة هناك على إطلاق النار، وكان الوزير يقوم بزيارة قوات بلاده الموجودة فى أفغانستان وعلم بالهجوم أثناء الطيران.