بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء الخامس والعشرين من محرم لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل أحد عناصر جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه وذلك في منطقة الغزالية غرب بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 