بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله و علي اله و صحبه و من والاه اما بعد فبعد الحملة الاعلامية الشرسة التي تعرضت لها حماس العراق و بعد التتبع الدقيق للعمليات المقاومة لم نجد بد الا الانطلاق بالحملة للنصرة حماس العراق فقد اتهمت باشياء كثيرة ظهر مع الوقت انها براء منها و ما انزال سبعة عشر عملية مصورة في اقل من شهر الا دليل دامغ يخرس كل لسان افاك زنيم . يقولون حماس العراق تتعاون مع الامريكان سبحان الله كيف تتعاون معهم و نحن نري تطاير الهمرات بين يدي اسودها في عز النهار ؟؟؟؟؟؟؟ هذا شيء لا يحتمله لا عقل و لا منطق . و انا اعجب كيف يتم حجب العضوية عن مراسلي حماس العراق في بعض المنتديات التي تدعي انها جهادية لا لسبب الا ليقربها هذا العمل المشؤوم زلفي لدي منتديات الحسبة و الاخلاص . و اقولها مدوية و صريحة الي جميع الاعضاء و المشرفين و امناء المنتديات الجهادية و الله ان الله لجامعكم في يوم الميعاد و سائلكم لماذا اساتم الي مجاهدي حماس العراق و اخص بالذكر الاعضاء خارج العراق الذين ينعمون بالامن و الراحة و الطمانية الم تسالو انفسكم لماذا يخرج مجاهدي حماس العراق في هذا البرد القارس و الظلام الحالك اليس للنصرة دين الله و الذود عن الارض و العرض اليسو قادرين علي ان يسلمو اسلحتهم كما فعل جيش المخزي و يتقاضو رواتب شهرية من عند الامريكان و لا يكلفو عناء انفسهم بالتحرير و المقاومة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا يعرضون حياتهم و حياة عائلاتهم و ابناءهم للخطر من اجل ماذا و في سبيل نصرة ماذا ؟؟ ادعو الاخوة الاعضاء الي تناسي الحقد و البغضاء و الرجوع الي ايام العز الاولي الي ايام الفلوجة ناصرين جميع الفصائل دون استثناء . و من هنا لا يسعني الا ان اوجه دعوة كريمة الي الاخوة في جميع المنتديات الجهادية في الانضمام الينا و المساعدة في تقوية جذوة الجهاد و ليس اخمادها ووضع لبنة ذهبية في الطريق الصحيح و هذا بالاتي اعادة رفع العمليات القديمة و الجديدة لحماس العراق و خاصة النوعية منها عمل بنرات و بوسترات للنصرة اخواننا في حماس العراق نشر عمليات الجماعة في المنتديات العربية و الغربية و في مواقع اليوتوب و لايف لايك و قوقل كل واحد يعمل علي قدر طاقته فمن لديه الانترنت سريع يرفع لنا العمليات علي مواقع سريعة الرفع والتنزيل و بروابط مباشرة ان امكن و من لديه هواية في التصميم و الغرافيكس فلعمل لنا الفلاشات و البنرات . و اجر الجميع علي الله و الله يجزي الصادقين اجورهم بغير حساب و انا ابدا معكم هذا العمل الطيبب الاعادة نشر المجلة الاولي رواد المعالي لحماس العراق علي الرابطين . ... . الرابط الثاني . . 