الإنذار الأخيرللشعب الأمريكي راكان بن وليامز النسخة العربية أعلم أنكممتعجبون كثيرا من هذا ومصدر العجب هو لماذا تعلنالقاعدة أن عملياتها داخل أمريكا تحت الإعداد ؟ ولم هذاالتحذير المتكرر ؟ القائد العاملجيش القاعدة المنصور بإذن الله يهدد وكذلك مساعدهالأمين يهدد والآن راكان بن وليامز الجندي السري للقاعدة في أراضي الغرب كذلك يهدد ما الخبر؟ ما الأمر ؟ أهي خدعة أخرىمن خدع القاعدة ؟ أم ماذا ؟ أيعقل أن يقومأحد بالإعداد لعملية ما ثم يخبر عنها قبل تنفيذها .. بل يخبر عنها قبل انتهائها إنه قمة الحمقفي نظر علماء الحروب ولكنه عندمايصدر من القاعدة فهو ليس حمقا بل هو الإيمان العظيم الإيمان بقدرةالله عز وجل وأنه هو الحافظ والمعين ثم الثقة بدقةرجالنا وقدرتهم الفائقة في التنفيذ والإعداد . لا تغضبواكثيرا فمن سينجو من هذه الكارثة سيتمتع حتما في التعرف على طريقة أخرى في فن الغزوات فغزوة سبتمبرومدريد ولندن لا تزال أحداثها طور التأليف والبحث . ولكن الغزوةالقادمة للأسف قد لا نجد منيحللها ويبحثها لأن العقولوالألباب ستعجز عن فهمها ولتطمئنوا أكثرفهي ليستعملية واحدة بل عمليتينأحدهما أكبر من الأخرىوكلا هما كبيرتان ولكننا سنبدأ بالكبيرة وسنؤجل الأكبر لنرى حرص الشعب الأمريكي على الحياة فإن كنتمتريدون الحياة فنفذوا مطالب المسلمين وإن أحببتم الموت فنحن بفضل الله أمهر صانعيه لا تتعلقواكثيرا ببوش وزبانيته فهم والله أضعف من أن يقدموا الحماية لكم وإن كانواصادقين بقدرتهم على حمايتكمفليكشفوا خيوط العمليتين لكم ويقوموابإيقافهاومحاسبة المسئولين عنها وإن لميستطيعوا وهم كذلك فإلى متى تساقون إلى الذبح وأنتم تنظرون؟ دعوني أكشف لكمالسر والذي من أجله أخبرناكم بهذه العملية قبل تنفيذها بل وأعلنا عجزكم عن إيقافها أتدرون لماذا؟ لأنكم لن تستطيعوا كشفها ولا إيقافها إلا بتنفيذها ولن تستطيعواالتصرف عند ذلك إلا بتقديمها عن موعدها الذي حددناه فلو كنا نريدها غدا فيمكنكم فقط جعلها اليوم وما أحلاه منتصرف وما ألذه من تحكم وما أجمله من إيقاف فبدلا أنننفذها نحن بأيدينا فيمكنكم أنتم أن تنفذوها بأيدي مخابراتكم وعندها تبلغالمأساة مبلغها ويبلغ الحنق أشد مراتبه . ولذا فليسلمخابراتكم إلا الاستسلام وانتظار الكارثة لن أكشف السرأكثر فيكفي هذا لكي تحيا القلوب وتتفتح الأذهان ويعرف الشعب الأمريكي حجم الخطر أيها الشعب الأمريكي المسكين وخاصة شعوب الولايات البعيدة عنواشنطن إن بلادكم تظمولايات كثيرة فمال هذه وللمسلمين فما هي علاقةأريزونا أو غيرها مثلا بقتل المسلمين في فلسطين و أفغانستان و العراق وما هي مصالحهمبخدمة اليهود وإسرائيل إن كان الكونجرس ومجلس الشيوخ يهود وخدم لإسرائيل فما شأنكم أنتم؟؟ لماذا تجلبونلأنفسكم الموت والدمار من أجل حفنة من رجال عديمي الضمير استغلوابساطتكم لتحقيق مصالحهم وبناء دولتهم إسرائيل وجلب الضرر والدمار عليكم وهم للأسفآمنون بحمايتكم لهم ودفاعكم عنهم الدمار لكموالخسائر من جيوبكم والرعب في قلوبكم بينما المصالحوالمكاسب والأموال لهؤلاء المخادعين بل إنكم أرسلتمفلذات أكبادكم إلى المحرقة في العراق لأهداف خبيثة ومن أهمها حماية إسرائيل والنتيجة ماسترونه من دمار قريب في دياركم بإذن الله ولعلمكم فالعمليات جاهزة ولكننا ننتظر الأوامر من قائدنا الأعلى الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ليقرر ما يراهمناسبا إما الضرب أو الانتظار و والله إنهناك من الخدع والتكتيكات ما ستذهلكم بإذن الله وستجعلكم تركعون بعدها إن عاجلا أوآجلا ولكن بعد خسارتكم المزيد من الدماء وكثير من الدمار . فانفضوا غبارالخيبة وتحركوا لكي تنقذوا أنفسكم وأبنائكم من المصائب والكوارث اخلعوا صناعالحرب وألقوهم في السجون والمعتقلات وتخلصوا منالحشراتاليهوديةالتي آذتكم في أنفسكم وأموالكم وخدعتكم كل هذه السنين وانتقموامنهم واجعلوهم عبرة للمعتبرين تخلصوا من صناع الإعلامعندكم فهم الذين جعلوكم مغيبين كل هذه السنين وهم الذينجعلوكم أضحوكة العالم قاطعوا قناة وتخلصوا من مديرها اليهودي فريد سلفرمان وحاربوا قناة ومديرها اليهودي ليونارد جولدستون وانتقموا منقناة ومن مديرها اليهودي وليم بالي ابحثوا عنإعلام صادق ينقل لكم الحقيقة كما هي ولن تجدوا ذلكللأسف أتدرون لماذا؟ لأن دولتكمالمارقة تحارب الإعلام الأمين ولم يسلم منهاحتى موقعا صغيرا علىالانترنت ابحثوافي الشبكة العنكبوتية عن إصدارات المجاهدين لكي تتعرفواعلى حقيقتهم الطاهرة والتي شوهتها قنواتكم العميلة وإن لمتستطيعوا ذلك فلا أقل من أن تشاهدوا بالمائة من الحقيقة على قناة الجزيرة إن لم يكن أقل ثوروا على خبثاء واشنطنوأعلنوارفضكم لتصرفاتهاواطلبوا منها العدل ورفع الظلم فإن أبت فأعلنوا استقلالكم عنها لتنعموا بالسعادةوالهناء وتتخلصوا من الرعب الذي أرق مضاجعكم كل هذه السنين واعلموا أن هذاالتحذير هو آخر تحذير لكم فإن تجاهلتموه فسنضطر آسفينأن ننفذ عمليات مدمرة في ولايات أمريكا جميعا ولن نرحمكم حينئذ لأنكم أنتم الذينجلبتم الدمار لأنفسكم وأنتم الذين رفضتم الهدنة مع المسلمين وأنتم الذين دعمتم لصوصالبيت الأبيض ورضيتم بأفعالهم وليس لكم والله منا إلا المعاملة بالمثل ولا يفل الحديدإلا الحديد أسأل اللهتعالى أن يمكننا من دماء المحتلين ورقاب الغادرين والله غالب على أمره ولكن أكثرالناس لا يعلمون راكان بنوليامز جندي القاعدةالسري الولاياتالمتحدة الأمريكية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وإن تمضى السنون.. فإنا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي