تفاصيل الهجوم على القافلة قرب شالازهي فترة الاصدار اليوم في الساعة توقيت مدينة جوهر وفقا لمصدر قفقاس سنتر في ولاية الشيشان هاجم المجاهدون في ظهيرة يوم السبت قافلة عسكرية للكفار قرب قرية شالازهي في مقاطعة يوروس مارتان. و ضربت آليتي و الأعداد الدقيقة فيما يخص خسائر الكفار غير معلومة. بالرغم أنه من خلال التصنت على أجهزة الراديو على الأقل قتل إثنين من الكفار في و جرح آخرون. و ذكرت وكالات الأنباء الروسية حول هجوم على قافلة قرب القرية نفسها يوم الأحد. و ليس واضحا إذا كانت تقاريرهم. كفكاز سنتر تفجيرات في كربولك فترة الاصدار ديسمبر ذكر . أن عبوة ناسفة إنفجرت في يوم الإثنين في كربولك في ولاية إنغوشيا. حيث إنفجرت عبوة ناسفة حوالي عصرا في شارع شاكالوف و جرح شخص واحد. كفكاز سنتر تعطيل عبوة ناسفة و إنفجار أخرى في كربولك فترة الاصدار ديسمبر إنفجرت عبوة ناسفة و تم تعطيل أخرى في يوم الإثنين في كربولك ولاية إنغوشيا. حيث لاحظت إمرأة من السكان الروسي كيسا بلاستيكيا قرب منزلها في شارع ىشيكالوف و إتصلت بالشرطة. قامت الشرطة بتعطيل العبوة الناسفة داخل الكيس البلاستيكي. بينما إنفجرت أخرى بالقرب منها بعدها بوقت قصير و لم يجرح أحد كما يذكر . . و نفى الموقع تقريره السابق حول مقتل شخص. و أخبرت الشرطة وكالة بأن الحادث وقع في حوالي الحادية عشر صباحا. كفكاز سنتر شرطي يطلق النار على نفسه في إنغوشيا فترة الاصدار ديسمبر جرح رجل شرطة في يوم الإثنين حوالي ليلا في قرية زيازيكوف يورت في مقاطعة مالغوبك في ولاية إنغوشيا. حيث أطلق رجل شرطة خارج الخدمة النار على إسمه من مسدسه على معدته. كفكاز سنتر مهاجمة قافلة عسكرية في مقاطعة يوروس مارتان فترة الاصدار ديسمبر صرح الشرطة لوكالة ريجوم بأن قافلة عسكرية تعرضت لهجوم بالأسلحة النارية الصغيرة حوالي ظهرا يوم الأحد قرب قرية شالازهي في مقاطعة يوروس مارتان في ولاية الشيشان. كفكاز سنتر بيان من أمير القوقاز دوكو أبو عثمان بمناسبة عيد الأضحى فترة الاصدار ديسمبر بيان من أمير القوقاز دوكو أبو عثمان بمناسبة عيد الأضحى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين و الصلاة و السلام على قائد جميع المجاهدين النبي محمد و آله و صحبه و من إتبعه حتى يوم الدين. أما بعد أهنئ جميع المسلمين بمناسبة عيد الأضحى. و أخص بالتهنئة المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل رب العالمين المستقيم من أجل إقامة كلمة الله و إستعادة الشرع و العدل. و أهنئ كذلك كل أؤلئك الذين يساعدون المحاربون في سبيل الله بحسب إمكانياتهم بالمال و الفعل و الكلمة و الدعاء. قام المجاهدون في القوقاز بخطوة مهمة للغاية في مصيرهم قبل عام خلال شهر رمضان المبارك بإعلان الدولة الإسلامية إمارة القوقاز. رافعين راية لا إله إلا الله و داعين لشريعة الله و مجاهدو القوقاز قصدوا ذلك عندما أعلنوا بوضوح نبذهم للطاغوت إنهم نبذوا كل الآلهة الزائفة و فصلوا بين الإيمان و الكفر. بعد او وضحت قضية العقيدة وضع كل شيء في مكانه و مزقت الأقنعة و كشفت زيف الأعذار الواهية و فضح المنافقون و علم عباد الله المخلصون. ليس هناك قوة أو سلطة سوى لله نحن نعتمد عليه وحده فقط نحن نعبده وحده و نسأله العون وحده. أسأل الله سبحانه و تعالى أن يمنح الرجال و النساء المؤمنات الصبر و الإصرار خلال هذا الوقت العصيب من المعركة الكونية بين الحق و الباطل و سيجازى الصابرون بالجنة إن شاء لله. عيد الأضحى و أيام الحج المقدسة لبيت الله الحرام سبحانه و تعالى ليست فقط أوقات تضحية و فداء و لكنها كذلك أوقات عظيمة تذكر بالمسؤولية و المحاسبة في يوم القيامة. ليجيب كل منا عن نفسه هل هو مستعد للقاء يوم الدين ماذا أعد ليوم الجزاء العظيم حين لا ينفع مال و لا بنون و حين لا ينفع عذر من الجهلاء الذين يحاربون دين الله؟ المعركة بين الإسلام و الكفر بين الحق و الباطل هي معركة عباد الله المخلصين الذين يلتمسون عظمة رب العالمين و يكافحون لنيل رضاه ضد هؤلاء الذين ينشرون الفاسد في الأرض و يلتمسون عظمة الكفر و يكافحون لنيل رضا أعداء الله سبحانه و تعالى. الامة الإسلايمة بحاجة لجهاد للتخلص من الذل و الأسى لإستعادة عظمة الإسلام لمعاقبة الطغاة و الظلمة و إعادة الحق الشرعي في شريعة الله سبحانه و تعالى للناس التي هي رحمة رب العالمين و خلاص البشرية. نسأل الله أن يثبتنا على هذا الدرب و يصبرنا عليه و أن يقوي إيماننا و يساندنا ضد الكفار. الله اكبر أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان كفكاز سنتر