بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتي رينجر للشرطة في غزني النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم دمرت سيارتي رينجر للشرطة الأفغانية حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر على دوريتهم هجوما مسلحا في منطقة تابعة نوغي بمركز ولاية غزني. نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد قتل في السيارتين المدمرتين جنود على الفور. ومع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات شديدة مع العدو، وقد أصيب مجاهدين فيها بجراحات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان