السؤال فضيلة الشيخ ما هي الإمامة الشرعية ، وكيف تنعقد ، وما الذي يجب على أهل الجهاد في أرض الإحتلال ، وماهي أولياتهم ، وماهي نصيحتك لهم ، أحسن الله إليك . الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد فالإمامة في الإسلام إنما هي لذي الشوكة السلطة الممكنة بالقوة المادية والأعوان إذا حكم بالشريعة ، وأقام الدين . وتنعقد البيعة الشرعية من ذوي الحل والعقد لرأس السلطة المعلومة أهليته بشروطها المعروفة ، وهو نائب عن الأمة ، لا عن خصوص أنصاره . بحيث يحقق بالشوكة والغلبة والظهور ، مقاصد الشريعة ، وهي حفظ الدين والدعوة إليه ، وحمل الناس عليه ، وسياسة شؤونهم كلها به ، وحماية البيضة وتحصين الثغور ، بحيث يأمن المسلمون على أموالهم ، وأعراضهم ، ودماءهم ، وإقامة الحدود وتنفيذ الأحكام ، وبسط العدل ، وحفظ الحقوق العامة والخاصة ، وجمع الكلمة . قال تعالى الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور . وهذا كله لا خلاف فيه بين الفقهاء ، وتفصيله في أبواب الإمامة . وأما في دار الحرب ، التي لايستقر فيها السلطان لحكم الإسلام ، فالأحكام تختلف ، ولهذا كانت الحدود لاتقام فيها فتؤجل . وكان الجهاد لايشترط له مايشترط للإمامة ، ولا يصح أن يخلط بينهما . والواجب على أهل الجهاد في بلاد الإسلام المحتلة أن يجتمعوا ، ولايختلفوا ، وأن يقدموا الأولويات التي تجب مراعاتها ، وعلى رأسها إخراج المحتل ، وإفشال مخططه ، وجمع الناس على هذا الهدف ، ثم إذا صارت اليد العادلة بالإسلام مبسوطة على السلطة والأرض والناس في الغالب ، أقيم ما تجب إقامته من ثمرات الجهاد في أرضه ، من أحكام الشريعة، بحسب ما يمكن من ذلك ، ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها ، ويؤجل ما لايقدر عليه ، أو يكون فعله يأتي بضرر أكبر ، إلى وقت الإمكان . وإلا يقدر الله ذلك لأهل الجهاد ، لأسباب خارجة عن قدرتهم ، فإن دفعهم الكافر الصائل عن بلاد الإسلام ، وإبطال كيده ، وإلحاق الهزيمة بخططه من أعظم مقاصد الجهاد ، وأنفعها على العباد ، قال تعالى فقاتل في سبيل الله لاتكلف إلا نفسك ، وحرض المؤمنين ، عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا . هذا ، وكلامنا هنا عام ، لايتنزل على أرض مخصوصة، فأهل كل بلد في جهادهم أعلم بأحوالهم ، ونسأل الله تعالى أن يمكن لأهل الإسلام في أرضهم ، في دولة يعز الله فيها أهل طاعته ، ويذل أهل معصيته ، ويؤمر فيها بالمعروف ، وينهى عن المنكر . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا