بسم الله الرحمن الرحيم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم سورة محمد الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ومذل الشرك والمشركين وقاصم الجبابرة المفسدين والصلاة والسلام على رافع لواء المجد محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أجمعين فخضوعا لخطاب الله جل وعلا بوجوب مقاتلة أعدائه من الغزاة والظالمين والكفرة الفاسقين، واستجابة لتوجيه أمير جيش الراشدين في مواصلة ضرب الغزاة، يستمر إخواننا في سوح الوغى بتوجيه الضربات المتتالية لرأس الأفعى صنم أرباب العملية السياسية. فقد قصف مجاهدو كتائب الايمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة قوات الاحتلال الامريكي قاعدة البكر الجوية ظهيرة يوم الجمعة رمضان ه الموافق م ، بقنبرتي هاون ملم ، وقد شوهدت اعمدةالدخان تنبعث من المكان ، وطبقا لمعلومات متسربة من داخل القاعدة نفسها فإن القنبرتيناصابتا مرابض للطائرات الامريكية المحتلة اصابة دقيقة، ولله الحمد والمنة. لتحميل البيان . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديدوالإصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباسعيسى بكر العراقيالمكتب الإعلامي في جيش الراشدينجبهة الجهاد والتغيير رمضان ه أيلول م