قائمة الائتلاف الصفوية المجلس السياسي للمقاومة العراقية تجمع شيطاني وكالة حق خاص فيما رحبت معظم القوى والاحزاب السياسية في المشهد السياسي العراقي بانبثاق المجلس السياسي للمقاومة العراقية باعتباره خطوة شجاعة وحكيمة لبلورة مشروع وطني متكامل لتحرير العراق من الاحتلال وحمايته من مشاريع التقسيم والاطماع الايرانية المتعاظمة في السيطرة عليه كشرت قائمة الائتلاف الشيعية ذات الولاء الصفوي عن حقدها الدفين على المقاومة العراقية التي تتصدى بشجاعة لمشاريعها المشبوهة ومشاريع الاحتلال واصفة تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية بالتجمع الشيطاني، مشيرة إلى أنه يهدف إلى عرقلة أو إلغاء العملية السياسية. وقال عضو القائمة علي الأديب في حديث مع راديو سوا إنه يعتبر المجلس شيطانيا وأنه يهدف الى عرقلة او الغاء العملية السياسية على حد زعمه . وكان صالح المطلك رئيس الجبهة العراقية للحوار الوطني قد عد تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية بالفرصة المناسبة للقوى السياسية لتحقيق المصالحة الوطنية، بالإضافة إلى إسهامه في إخراج الولايات المتحدة من مأزقها في العراق والحفاظ على مصداقيتها ولإنهاء عملية حمل السلاح خارج نطاق القانون، وهذا لن يتم إلا بالحوار بين من يرفع السلاح الآن ولديه مطالب، وبين من يحاربه . من جانبه، أكد علاء مكي النائب عن جبهة التوافق العراقية والعضو في الحزب الإسلامي العراقي، مباركته هذا التشكيل، مشددا على أن أدبيات الحزب تؤيد ما وصفها بفصائل المقاومة الوطنية الراشدة. وقال مكي في حديث مع راديو سوا إن هناك تقارب في وجهات النظر من الناحية السياسية بين الحزب والمقاومة الوطنية العراقية . والجدير بالاهتمام ان تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي ضم ابرز فصائل المقاومة العراقية قد اثار ارتياحا كبيرا في الشارع العراقي بمختلف اطيافه وذللك على خلفية الاحباط الشديد من فشل ما يسمى بالعملية السياسة التي يرعاها الاحتلال وسيطرة الاحزاب الصفوية الموالية لايران على الحكومة التي لم تقدم شيئا للعراق غير المزيد من القتل والتهجير على ايدي عناصر المليشيات وفرق الموت المدعومة من ايران .الاثنين 