الآن فقط على شبكة فلسطين للحوار الفيلم الوثائقي الملثم ذو الأرواح السبعة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخيرا وبعد طول عناء تم تحميل الفيلم الوثائقي الملثم ذو الأرواح السبعة الذي يحكي سيرة الشهيد القائد الأسطورة عماد عقل مسجل عن قناة الأقصى الفضائية... ومحول بصيغة مع الحفاظ على نفس جودة الفيلم.... مدة الفيلم دقيقة تقريبا وحجمه ميجا تقريبا مع ملاحظة أنني قمت بتسجيل الفيلم بعد دقيقة من عرضه فينقصه ما يقارب دقيقة أو أقل من المقدمة لكنه كامل وقد سجلته على مرحلتين المرحلة الأولى قبل نشرة الأخبار والمرحلة الثانية بعد نشرة الأخبار حيث قطعوا الفيلم لكني وصلته كما لم يكن قد قطع ولن تلاحظوا أين القطع.... وأترككم مع روابط الفيلم.. قبل الروابط أريد أن أشدد على أن هذه الروابط حصرية فقط بشبكة فلسطين للحوار فمن يرغب في نقل الروابط إلى منتديات أو شبكات أخرى عليه ذكر المصدر وكتابة أنه منقول من هنا.... وبوركتم الرابط العام . . أو . . . رابط مباشر للحفظ الضغط باليمين ثم اختيار حفظ الهدف باسم . . . ... . أكرر أريد أن أشدد على أن هذه الروابط حصرية فقط بشبكة فلسطين للحوار فمن يرغب في نقل الروابط إلى منتديات أو شبكات أخرى عليه ذكر المصدر وكتابة أنه منقول من هنا.... شبكة فلسطين للحوار