ثبت الآن بتواتر الأدلة أن كل ما نشر حول حركة الصحيح والتجديد مجموعة ضرار وقائدهم المفتون هو محض كذب وافتراء والغاية منه الإساءة للفصائل المجاهدة في العراق وبالأخص جماعة الجيش الإسلامي يقوم بذلك مجموعة من العملاء والجواسيس وعدد من المسلمين الذي يحسبون أنفسهم أنهم يفعلون خيرا . فقد ثبت الآن أن مجموعة ضرار هي عبارة عن شخصين أحدهم يدعي القيادة والآخر يقوم بتنزيل البيانات والعمليات التي سرقوها بعد أن اتومنوا عليها . ولكن شاء الله إلا أن يفظحهم ويعاقبهم في الدنيا قبل الآخرة فقد ألقت الأجهزة الأمنية السورية القبض عليهم وهم يقومون بانزال أحد العمليات في أحد مقاهي الإنترنت تصوروا أن فصيل يدعي ذلك يقوم أميره بنشر بياناته على الإنترنت بنفسه فأي فصيل هذا لا يوجد غيره لكي ينشر على الإنترنت وأين قيادة الداخل التي يدعي وماهي إلا أكاذيب يمشي الزور في مناكبها . وما يثير الشفقة بأن مجموعة ضرار مستمرة بفضح نفسها بنفسها حيث قاموا بمساعدة ممن يسمي نفسه الفارس العربي وجيش المجاهدين بتلفيق كذبة جديدة وهي إعلان مبايعة كتيبة أبو أيوب الأنصاري لهذه المجموعة المفتونة ولكن الله سبحانه وتعالى يأبى إلا أن يفضح الكاذبين وينصر عباده المجاهدين حيث ان عملياتهم مسروقة من فصائل أخرى أيضا كما هو الحال مع مجموعة ضرار . وهذه تفاصيل العملية المسروقة نشرها أحد الأخوة جزاه الله خير منقول بسم الله الرحمن الرحيم قام معرف يسمى نفسه كتيبة ابو ايوب الانصاري في شبكة حنين بنشر عملية قصف زعم انه نفذها في الموصل يوم و قام هذا المعرف بتغطية شعار القياده المائي بشعار كتيبتهم تلك و تقريب الصوره . و الحقيقة أن العملية من تنفيذ سرايا المجد الجهاديه أحدى تشكيلات القيادة العليا للجهاد و التحرير و رغم ان إدارة شبكة حنين قامت بحذف الموضوع إلا ان هذا المعرف اعاد نشر الموضوع في منتدى البيانات المرئيه لفصائل المجاهدين بلا خجل و لا حياء ظهر اليوم . صور العمليه المعروضه من قبل هيئة الاعلام و التعبئه في القيادة العليا للجهاد و التحرير صور العمليه بعد أن تم اخفاء شعار القيادة العليا للجهاد و التحرير و تقريب الصورة روابط مباشره لعملية القيادة العليا للجهاد و التحرير كتائب المجد قصف قاعدة العدو الامريكي في معسكر التاجي بصاروخين . . . . . ... رابط العمليه التي نشرها ما يسمى مراسل كتيبة ابو ايوب . . و الطريف في الامر ان هذه الكتيبه ختمت فلمها المسروق بعبارة لا تنسونا من صالح دعائكم فأحترت بماذا ادعوا لهم رابط الموضوع على شبكة حنين . . . الموضوع الاصلي منشور في ملتقى القيادة العليا للجهاد و التحرير . . . انتهى الموضوع هذه العمليه مسروقه من جيش سعد بن ابي وقاص قبل انضمامه للجماعة الاسلاميه كتيبة ابو ايوب الانصاري اطلاق صاروخ على قاعدة قيارة . . . 