تدمير همر تابعة للاحتلال الأمريكي في مدينة الفلوجة غرب العراق م مساء تعرضت آلية لقوات الإحتلال الأميركي الى هجوم بعبوة ناسفة على الطريق السريع في منطقة السجر بمدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الأنبار غرب العراق ، اليوم الخميس . وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن الآلية تناثرت أجزاؤها على مساحة شاسعة من الأرض في أثر هجوم الذي تعرضت إليه صباح اليوم . ورجحوا الشهود ان يكون جميع طاقم الآلية قتل في الهجوم الذي قامت قوات الإحتلال بقطع الطريق في إعقابه ولعدة ساعات، لتشن بعدها حملة تفتيش في المناطق المجاورة بحثا عن المهاجمين . كما أكد مصدر حكومي وقوع الهجوم مضيفا إن الآلية من نوع همر وإنها كانت من ضمن دورية في طريقها الى مدينة الفلوجة . يذكر إن هذه الآلية الثانية التي يتم تدميرها في مدينة الفلوجة خلال الأيام الثلاثة الماضية دون إن يعلن الاحتلال الأمريكي إي بيان أو تعليق بشأن الحادثين. يقين نت