بسم الله الرحمن الرحيم كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق بغداد . . . . . . . . . . العدد ك ج م ب ت التأريخ شباط م م بيان إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون آل عمران ،وقال تعالى يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساءا واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء وقال تعالى يا أيها الذين ءامنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها ، وكل محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ، وكل ضلالة في النار . وبعد ؛ فقد مرت على الأمة الإسلامية عموما وعلى المسلمين في العراق خصوصا سنوات سبع عجاف عانى فيها أبناء شعبنا من طغيان بعيد تجهمهم وقريب تملك أمرهم خون فيها الأمين واؤتمن فيها الخائن وصار الجهاد فيها خيانة وجريمة وإرهاب والعمالة شرف وعدالة . ومنذ الأيام الأولى للاحتلال الصليبي وهذا العدو الصائل الذي دهم بلدنا وعاث في أرضنا تقتيلا وفسادا صار الجهاد فرض عين علينا بالمال والنفس فلبينا داعي الجهاد مع إخواننا في فصائل الجهاد كافة للجهاد في سبيل الله تعالى وللتصدي لهذا العدو الصائل منذ أيامه الأولى . نسأل الله تعالى أن يجعلنا ممن قال الله تعالى فيهم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا الأحزاب . نود أن نبين لإخواننا أسباب انبثاق هذا التشكيل حتى لا نحسب على أننا من دعاة الانفصال أو الانشقاق المؤدي لإضعاف طريق الجهاد ولكننا من دعاة الوحدة بين فصائل الجهاد ،وكنا بادئ ذي بدء نعمل مع إخواننا تحت مسمى جيش العراق الإسلامي ومن ثم التقينا مع إخوان لنا في فصائل أخرى لنشكل جيش الجهاد الإسلامي ومن ثم جيش المجاهدين واستمر عملنا تحت هذا المسمى لفترة من الزمن ومن ثم وبعد أن حصل ما حصل في جيش المجاهدين من انفصال آثرنا العمل مع إخوان لنا تحت مسمى جيش المجاهدين المرابطين دون الإعلان عن هذا المسمى حتى م حيث تم الإعلان والعمل تحت مسمى جيش المجاهدين المرابطين واستمر العمل بصورة مستقرة وطيبة وفي الربع الثاني من العام المنصرم حدثت لقاءات بين فصيلا من الفصائل الجهادية من الله علينا ووفقنا أن كنا من بينها تحت مسمى جيش المجاهدين المرابطين لأننا لمسنا أنها ستكون اللبنة الأولى لوحدة الصف وجمع الكلمة إن شاء الله تعالى وتم الإعلان عن تخويل الشيخ حارث الضاري في م وتشكلت بعدها اللجنة الموحدة لفصائل التخويل لكننا وبعد يومين من ذلك فوجئنا بقيام أمير التشكيل بنشر بيان على موقع القوة الثالثة موقع رافضي وعلى عدد من المنتديات يعلن فيه براءته من التخويل كما يعلن فصل القسم الإعلامي وأمراء قواطع بغداد والقواطع المرتبطة بها وتحت حجج واهية وباطلة وقد حاولنا بكل وسيلة ممكنة ومعنا إخوتنا من أهل الجهاد لثني الأمير عن موقفه المؤدي لشق الصف لكننا لم نوفق لذلك وبما أن جميع قواطعنا في بغداد والقواطع المرتبطة بها هم مع التخويل للشيخ الضاري وقد استبشروا خيرا بذلك فقد قمنا بإعلام أمير التشكيل برسالة سلمت له في م بأننا لا زلنا وسنبقى مع التخويل مهما كلف الأمر ،وأننا قررنا الانسحاب مع كافة قواطعنا من مسمى جيش المجاهدين المرابطين لأن المسميات ليست من الأمور التي تستدعي نشوب الخلاف بين المجاهدين وأننا سنواصل جهادنا وعملياتنا القتالية ضمن مسمى جديد مع العلم بأن أغلب العمليات الجهادية التي تم الإعلان عنها منذ الإعلان عن مسمى جيش المجاهدين المرابطين كان قد تم تنفيذها من قبل قواطعنا في بغداد والقواطع المرتبطة بها وأن إدارة عمليات الجيش والإعلام كانت من مسؤوليتنا كما قمنا بتأكيد رسالتنا السابقة برسالة جديدة في ودعوناه فيها إلى الاستمرار بالعمل ضمن اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وقد آثرنا طيلة الستة أشهر الماضية عدم الإعلان عن تشكيل فصيلنا حرصا منا على إعطاء فرصة لأمير جيش المجاهدين المرابطين لمواصلة العمل مع اللجنة الموحدة لفصائل التخويل لكن دون جدوى ،وبعد مناقشة الأمر مع أمراء قواطعنا في بغداد والقواطع المرتبطة بها وبعد التوكل على الله سبحانه وتعالى اتفقنا على الإعلان عن تشكيل فصيلنا كتائب جهاد المرابطين . ونعلن لإخواننا في اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عن رغبتنا في الانضمام لهذه اللجنة ونذكرهم بحق الأمة عليهم وبواجبهم تجاه جمع وحدة الصف وأننا سنبقى سيفا من سيوف الأمة الإسلامية المشرعة بوجه أعدائها في كل زمان ومكان إن شاء الله تعالى . هذا ونسأل المولى عز وجل أن يتقبل عملنا ويجعله خالصا لوجهه الكريم ،ولا يفوتنا أن نذكر إخواننا بأن لا ينسونا من خالص دعائهم والله الموفق . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق بغداد الجمعة ربيع الأول هجرية الموافق شباط ميلادية