استيقظ صباحا وأنت سعيد فيجب علينا أن نبدأ يومنا بأفكار إيجابية وأن تكون هناك نظرة سليمة نحو الأشياء. احتفظ بابتسامة جذابة في وجهك حتى وإن لم تكن تشعر أنك تريد ذلك. كن البادئ بالسلام والتحية. كن منصتا جيدا. خاطب الناس بأسمائهم فكل الناس أو معظمهم يشعر بالإعتزاز عندما تناديه باسمه ولا تناده بألفاظ مثل يا أخي أو يا هذا أو غيرها من الألفاظ . تعامل مع كل إنسان على أنه أهم شخص في الوجود فكل شخص يريد أن يشعر بأهميته. إبدأ بالمجاملة بذلك تستطيع إدخال السرور في قلوب الآخرين، ولكن لا تصل إلى حد التملق بمجاملتك. قم بإعداد المفاجآت السارة لمن تحب كتقديم هدية لشريكة أو شريك الحياة بمناسبة ذكرى الزواج أو الإتصال بصديق وتهنئته بالعيد وهكذا. كن سببا أن يبتسم أحد كل يوم كأن ترسل رسالة شكر لطبيبك أو من قام بعمل خدمة لك. كن دائم العطاء وليكن عطاؤك بدون مقابل ولا تنتظر أن يرد الآخرون ذلك. سامح نفسك وسامح الآخرين فلا تفكر بالإنتقام وكن ذا نفس صافية متسامحة. استعمل كلمة من فضلك وشكرا فلهذه الكلمات سحر كبير. استعملها دائما وسترى الفرق عندما تتعامل مع الآخرين. المصدر مقالات النجاح.. البلاغ