قتيلان بانفجارين بعد هجوم في محطة لتوليد الكهرباء في روسيا موسكو أعلن بيان رسمي مقتل شخصين الأربعاء في هجوم تخلله تفجير قنابل على محطة باكسان لتوليد الكهرباء في كاباردينو بالكاري في القوقاز الروسي. وقالت شركة راسهيدرو الحكومية التي تدير المحطة إن ثلاثة إلى خمسة مجهولين هاجموا حوالي الساعة الخامسة تغ محطة توليد الكهرباء في باكسان. وأضافت إن حارسين قتلا وسرق مسدساهما. وتابعت إن المهاجمين قاموا بضرب اثنين من موظفي المحطة ادخلا المستشفى، موضحة أن أحدهما في حالة خطيرة. وأشار البيان إلى أن المهاجمين قاموا بعد ذلك بوضع قنابل في صالة التوربينات وفجروا اثنتين منها مما أدى إلى حريق امتد إلى ثلاثة طوابق. وأفادت وزارة الحالات الطارئة أن المحطة توقفت عن العمل والحريق أخمد. وصرح اوليغ غريكوف الناطق باسم الفرع الاقليمي لوزارة الحالات الطارئة لاذاعة صدى موسكو أن الحريق أخمد في الساعة تغ . وأوضح غريكوف أن اثنتين من التوربينات تضررتا وبقيت الثالثة سليمة لكن المحطة اوقفت عن العمل، مؤكدا انه لا خطر على السكان. ونقلت وكالات الانباء الروسية عن مصادر ان الفرضية التي يدرسها المحققون هي اعتداء ارهابي. وقال مسؤول في روسهيدرو لوكالة ريا نوفوستي حسب المعلومات الأولية انه اعتداء ارهابي. وأرسل خبراء في نزع الالغام ومحققون إلى المكان. وأوضحت خلية الأزمة في الشركة نفسها في البيان أن التحقيق جار. ومن جهتها أعلنت اللجنة الروسية لمكافحة الارهاب انه تم تعزيز الأمن في كل منشآت توليد الكهرباء في جنوب روسيا. وقال دميتري بيسكوف الناطق باسم رئيس الوزراء الروسي إن فلاديمير بوتين كلف نائبه ايغور سيتشين اتخاذ إجراءات عاجلة لضمان مد المستهلكين بالكهرباء، حسبما ذكرت وكالات الانباء الروسية. وتقع المحطة التي بنيت في الثلاثينات، على نهر باكسان في كاباردينو بالكيري احدى الجمهوريات المسلمة في القوقاز الروسي حيث تواجه السلطات تمردا اسلاميا.