أضع بين يديكم اليوم أضخم موسوعة في تعلم قواعد اللغة الانجليزية موسوعة الكافي وهي عبارة عن اسطوانات مدمجة في تعلم الانجليزية... اسطوانات متتالية تبدأ معك من نقطة الصفر، وكذلك هي للمحترفين... كل اسطوانة تختص في تعليمك شيئا جديدا صوت وصورة وقراءة ومفردات ولا ننسى القاموس المورد المضاف على الاسطوانات مميزات البرنامج منهج متكامل لتعليم اللغة الانجليزية من البداية وحتى اتقان اللغة. شرح بالصوت لقواعد اللغة والمحادثة والقراءة والمفردات باللغتين العربية والانجليزية. تم تأليف جميع اقسام البرنامج من قبل متخصصين في مجال التعليم وباعتماد المنهاج البريطاني. اختبار شامل في نهاية كل مستوى. مستويات تبدا بمستوى المبتدئين وتنتهي باختبار التوفل الملخص تعلم اللغة الإنجليزية بأسهل الطرق شرح باللغة العربية لكافة القواعد وأقسام البرنامج تم اعتماد المنهج البريطاني أعد خصيصا للناطقين باللغة العربية يساعد المبتدئين ويكفي حاجات متعلمي مبادئ اللغة. طريقة التشغيل بعد تنزيل الأسطوانة وفك الضغط عنها تصبح عبارة عن ملف أيزو يمكنك تشغيل الأسطوانة بعد ذلك عن طريق برنامج أو والآن مع روابط التحميل الأسطوانة الأولي وهى عبارة عن رابط واحد بحجم م.ب على الرابيد شير الأسطوانة الثانية وهى عبارة عن روابط كل رابط بحجم م.ب ما عدا الأخير فحجمه م.ب على الرابيد شير الأسطوانة الثالثة وهى عبارة عن روابط كل رابط بحجم م.ب ما عدا الأخير فحجمه م.ب على الرابيد شير الأسطوانة الرابعة وهى عبارة عن رابطين فقط الرابط الأول بحجم م.ب والرابط الثاني بحجم م.ب على الرابيد شير الأسطوانة الخامسة وهى عبارة عن رابطين فقط الرابط الأول بحجم م.ب والرابط الثاني بحجم م.ب على الرابيد شير الأسطوانة السادسة وهى عبارة عن روابط كل رابط بحجم م.ب ما عدا الأخير فحجمه م.ب على الرابيد شير لاتنسونا من صالح دعائكم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قدم إليكم معروفا فكافئوه، فإن لم تجدوا ما تكافئونه فادعوا له حتى تروا أنكم قد كافأتموه. من صنع إليه معروف فقال لفاعله جزاك الله خيرا فقد أبلغ في الثناء . الموضوع منقول