بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية لوجر، قتل ثمانية جنود أمريكيين في إنفجارين بمربوطات ولاية لوجر. حسب النبأ، فجر المجاهدون أولا عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للعدو في منطقة تشوزي بمقاطعة خروار بولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة أمريكيين. وبعد هذا الإنفجار فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى متحكمة عن بعد في دبابة للعدو في الساعة العاشرة من ظهر اليوم بمنطقة فاتخا التابعة لمركز هذه المقاطعة. حسب النبأ، نتيجة هذا الإنفجار قتل ثلاثة جنود للعدو وأصيب إثنين آخرين بجروح. وتم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات من المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان