تحذير للضباط العراقيين العاملين في الجيش والشرطة أخبار ضابط عراقي بغداد المحتلة أساتذتنا الكرام في القوة الثالثة.السلام عليكم، ونرجو منكم نشر هذا التحذير ولكم الأجر والثواب . اكتب لكم هذا التقرير بدافع الغيرة والوطنية ،إني احد ضباط الجيش العراقي الحالي شيعي واني من الضباط المهنيين ومصلحة بلدي فوق كل اعتبار . تابعت بكل اهتمام تقاريركم خلال هذه الأيام وأرجو أن تربطوا الإحداث .أن الإحداث التي تجري ألان في أبو غريب لم تأت اعتباطا . أمر الفوج الذي تم تدبير اغتياله بعبوة في سوق أبو غريب كان من تدبير المخابرات الإيرانية وأنا مسؤول عن كلامي وبمساعدة فيلق تابع لأحد الأحزاب الكبيرة فقيادة هذا الفيلق كانت ترصد تحركات هذا الضابط ..في العراق لان هذا الضابط رحمه الله كان قد استقطب أهالي أبو غريب من الطائفتين، ونال أحترامهم. وبدأت الناس تقدم المعلومات عن أوكار الإرهاب التي تديرها الجهات أعلاه،وبدون مقابل فقط المقابل كان مصداقية هذا الضابط .وبعد اغتياله ليتم استبداله بما يدعى العقيد رحيم المدعوم من قبل المجلس الأعلى ، والذي هو في الأساس لا يحمل مرسوم جمهوري ليتم عن طريقه ضخ إفراد المليشيات إلى المنطقة لإشعال نار الحرب الطائفية من جديد، وهذه المرة بمحاذاة حدود الانبار، لان التكتيك الجديد إشعال الفتن في المناطق المشتركة وقرب الانبار مستفيدين من سرعة رد غيرة أهالي الانبار والرافضين أصلا لدعوة محافظ كربلاء حول عائدية أرض الأنبار الى الرمادي . وتم ضرب الجسور ضمن نفس المخطط للسيطرة على أي زخم قد يتوجه لإسناد أهالي أبو غريب وبعد تيقن الإطراف الموجودة في الحكم ألان من أن ليس لها نصيب في المرحلة القادمة ولشعور المواطن العراقي بالمسؤولية والوعي التام لما يدور حوله يتم ألان التخطيط للقضاء على الضباط الوطنيين في الجيش، وهذا من مصدر معتمد لدي بدعوة استدعائهم إلى بغداد بحجة أي مؤتمر أو تحقيق ومن ثم إلقاء القبض عليهم والتهم جاهزة ولقد بدء الأمر ألان مع الضباط من الطائفة السنية وبعدهم الوطنيين من الشيعة وإرسالهم إلى المزابل لكي يعود البلد إلى المربع الأول ولقد وصلت الأوامر من احمد سليماني بالبدء بتنفيذ الخطة . إخواني الضباط الشرفاء في الخدمة ألان العراقيين ارجوا الحذر، وتفويت الفرصة على هذا المخطط والمخططين، ونرجو الحذر من العبوات والمصادر التي أطلقت في الشوارع والابتعاد عن هذه المصائد والتمترس في مناطق آمنة إلى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا ادعوا الله أن يحفظ أخواني وأبناء بلدي ووطني من كل شر