بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان رقم تستمر قيادة عمليات الصديق بفعالياتها القتالية ضد قوات الاحتلال في قاطع المسؤولية موقعة به خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . حيث تمكنت قوة شجاعة من تدمير عجلة همر للعدو تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة وقتل من فيها من الأفراد في مدينة سامراء المعتصم ضمن محافظة صلاح الدين . بارك الله بالرجال الصادقين بالوعد والعهد وأنه لجهاد حتى التحرير والله أكبر..... روابط العملية الجهادية . . . . . . . . المكتب الإعلامي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي أب رجب . . 