بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من زرع عبوة ناسفة في الساعة مساء الاثنين العاشر من شوال الموافق تشرين الاول قرب مطعم صمد في المنصور وتم تنفيذها صباح اليوم الثاني في الساعة على ثلاثة جنود من الحرس الوثني وشرطي رابع وعلى إثرها قتل جنديين وجرح الثالث بجروح خطرة جدا والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية ذي القعدة ه تشرين الثاني م . . 