بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد أولا أطلب من إخواني المشرفين معذرتي فقد وجب على البيان وحق أخي زناد الرشاش على أم أنصح له والأعظم حق الله في النصح له بتعلم ما أنزل والعمل به والدعوة إليه . أولا أرجوا عدم حذف الموضوع والرد بالأدلة الشرعية وعدم الانجرار وراء العاطفة فحديثي اليكم.... أولا أعلن عودتي من طريق الظلال الى طريق الصواب....الى جميع التكفيريين الذين يكفرون الملوك والأمراء...... أولا أفسر الأية الذي يتحجج به التكفيريين يأيها الذين أمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فأنه منهم أولا نفسر الأية.... الأية تعني حب المسلم أن ينتصر الكفر على الاسلام وهذ لا ينطبق على المصالح المادية أو الشخصية للحاكم أو الأمير وذلك لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم بعثني الرسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد الغنوي والزبير بن العوام ، وكلنا فارس ، قال انطلقوا حتى تأتو روضة خاخ ، فإن بها امرأة من المشركين ، معها كتاب من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين . فأدركناها تسير على بعير لها حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقلنا الكتاب ، فقالت ما معنا كتاب ، فأنخناها فالتمسنا فلم نر كتابا ، فقلنا ما كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، لتخرجن الكتاب أو لنجردنك ، فلما رأت الجد أهوت إلى حجزتها ، وهي محتجزة بكساء ، فأخرجته ، فانطلقنا بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقال عمر يا رسول الله ، قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال النبي صلى الله عليه وسلم ما حملك على ما صنعت . قال حاطب والله ما بي أن لا أكون مؤمنا بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم ، أردت أن يكون لي عند القوم يد يدفع الله بها عن أهلي ومالي ، وليس أحد من أصحابك إلا له هناك من عشيرته من يدفع الله به عن أهله وماله . فقال النبي صلى الله عليه وسلم صدق ، ولا تقولوا له إلا خيرا . فقال عمر إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين ، فدعني فلأضرب عنقه . فقال أليس من أهل بدر ؟ فقال لعل الله اطلع إلى أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم ، فقد وجبت لكم الجنة ، أو فقد غفرت لكم . فدمعت عينا عمر ، وقال الله ورسوله أعلم . الراوي علي بن أبي طالب خلاصة الدرجة صحيح المحدث البخاري المصدر الجامع الصحيح ولا يجوز تكفير الحاكم لظلمه أو لسرقته أموال الناس أو ضربهم أو نشره للفتن ونستدل من ذلك من حديث الرسول صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شر قال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع واتقوا الله وكفاكم قتل الأبرياء من بني جلدتكم....عودوا الى الله وأعملوا بكتاب الله وسنته ولا تتبعوا أهوائكم.....ولا تحسبوا اننا لا نحزن على قتل أخواننا في العراق وأفغانستان فكلنا نحبهم لستم فقط أنتم الذين تحبونه ولكن طاعة ولي الأمر واجبة علينا وان كان خاطىء وعلى طريق لا يرضي الله فهاذا لا يعني كفره وأسأل الله أن يهديكم كما هداني وأن يوفقنا لنصرة دينه هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الكاتب زناد الرشاش أما قولك ولا يجوز تكفير الحاكم لظلمه أو لسرقته أموال الناس أو ضربهم أو نشره للفتن ونستدل من ذلك من حديث الرسول صلى الله عليه وسلم قلت يا رسول الله إنا كنا بشر فجاء الله بخير فنحن فيه فهل من وراء هذا الخير شر قال نعم قلت هل وراء ذلك الشر خير قال نعم قلت وراء ذلك الخير شر قال نعم قلت كيف قال يكون بعدي أئمة لا يهتدون بهداي ولا يستنون بسنتي وسيقوم فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس قال قلت كيف أصنع يا رسول الله إن أدركت ذلك قال تسمع وتطيع للأمير وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك فاسمع وأطع. فهذه لا يختلف أحد معك فيها مع ملاحظة أن وإن ضرب ظهرك وأخذ مالك زيادة أعلها الدارقطني . وملاحظة أن في صحيح مسلم لا يوجد فيه فيهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في جثمان إنس فبارك الله فيك أئتني بمصدر هذا الحديث . واتقوا الله وكفاكم قتل الأبرياء من بني جلدتكم....عودوا الى الله وأعملوا بكتاب الله وسنته ولا تتبعوا أهوائكم.....ولا تحسبوا اننا لا نحزن على قتل أخواننا في العراق وأفغانستان فكلنا نحبهم لستم فقط أنتم الذين تحبونه ولكن طاعة ولي الأمر واجبة علينا وان كان خاطىء وعلى طريق لا يرضي الله فهاذا لا يعني كفره وأسأل الله أن يهديكم كما هداني وأن يوفقنا لنصرة دينه هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . أما قتل الأبرياء فهذه تهمة عريضة أحذرك أن تكون بلا دليل وأطالبك هنا أن تقول لي من هم هؤلاء الأبرياء الذين قتلوا وأين وهل ثبت أن المجاهدين هم من قتلهم ؟ أما طاعة ولي الأمر فهي واجبة لكن لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . هل نصرة المسلمين في أفغانستان والعراق طاعة أم معصية ؟؟ هل خذلان المسلمين في العراق طاعة أم معصية ؟ حتى على حسب من يقول أن أولياء الأمر في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم مسلمين فلا طاعة لهم في خذلان المسلمات والمستضعفين من الرجال والولدان أما إذا قلت أن طاعة ولي الأمر واجبة في طاعة الله وفي معصيته فهذا بحد ذاته غلو في طاعة ولي الأمر وهو مكفر لقوله تعالى إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله أي أطاعوهم على كل حال في طاعة الله في معصيته . فالذين ينفرون لإستنقاذ المستضعفين من المسلمين حتى على أصل من يقول بشرعية ولاة الأمر في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم واجب في معصية ولي الأمر . وهنا لا يعني عدم تكفيرهم بالإمتناع عن شرائع الإسلام أو بعضها لأن الإمتناع يدخلهم تحت باب الطوائف الممتنعة عن شرائع الله أو بعضها كمانعي الزكاة الذين أجمع الصحابة على ردة من منع الزكاة . كالذي يمتنع عن الولاية للمؤمنين أو يمتنع عن الإنفاق في سبيل الله وهو أحد مصارف الزكاة أو يمتنع عن الإعداد أو يمتنع عن الجهاد ...............إلخ وتنبيه مهم هنا هناك فرق بين فسوق ولي الأمر في نفسه وبين تأييده الفسوق ومعصية الله والرسول بالسيف فالأول لا تنزع بيعته ولا يبيح الخروج عليه أما الثاني فوجب دفع المنكر على قدر الإمكان ويدخل في باب الطوائف الممتنعة . أما الأية التي ذكرتها فيا حبذا لو جئت بتفسيرها من كتب أهل العلم ثم تكلمت وخضت الذي خضت . اعلم أخي هداه الله أن ابن تيمية رحمه الله قال ما استدل بدليل صحيح على باطل إلا كان هذا دليلا ى عليه لا له . الألفاظ لي فلو أعدت النظر لحديث حاطب رضي الله عنه لوجدت فيه قول حاطب والله مابي ألا أكون مؤمنا بالله ورسوله . فدل ذلك على أن موادة المشركين من موالاتهم وهذا كفر والأية التي نزلت في سورة الممتحنة وحديث حاطب هو سبب نزولها . يا أيها الذين ءامنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل . انظر فعلة حاطب رضي الله عنه هي إلقاء المودة للكفار جعلها الله من باب إتخاذ الكافرين أولياء ومن يفعله ضل سواء السبيل والسبيل السوى هو الإسلام وغيره الكفر . قول عمر رضي الله عنه إنه قد خان الله ورسوله والمؤمنين دعني أضرب عنقه والشاهد عدم إنكار الرسول صلى الله عليه وسلم على عمر . وهذا يعضد البند الذي سبقه . قول الرسول صلى الله عليه وسلم أليس هو من أهل بدر لعل الله اطلع على أهل بدر وقال اعملوا ما شئتم غفرت لكم . وقوله صلى الله عليه وسلم حين نفى دلالة فعلته على المودة وجعلها خوف على الأهل والمال صدق ولا تقولوا له إلا خيرا أن حكم الكفر لم يقع على حاطب لوجود مانع إنتفاء القصد . بدلالة القرائن المحيطة بالفعل ففي حيثيات الرسالة لا يوجد أي إخبار عن عدد جيش المسلمين ولا عن زمن وصولهم إلى مكة بل فيه من تعظيم قوة المسلمين وإرعاب الكافرين بعدد الجيش وعدته ما يدل على أن التجسس ونقل أخبار الرسول وجيش المسلمين غير موجود في حالته إذا أعانني الله آتيك بتفاصيل الرسالة مع المصدر وهي كما ذكرت لك أما الأية التي فسرتها على هواك هاك تفسير ابن جرير لها والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله ،وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان . وهذا تفسير الشوكاني لها قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم أي فإنه من جملتهم وفي عدادهم، وهو وعيد شديد فإن المعصية الموجبة للكفر هي التي قد بلغت إلى غاية ليس وراءها غاية . وقال ابن القيم إنه سبحانه قد حكم، ولا أحسن من حكمه أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم ومن يتولهم منكم فإنه منهم فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم . وقال الشيخ محمد بن عبد الوهاب الناقض الثامن مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم . فمن أين جئت بقولك هداك الله ورعاك . وعليك أن تلاحظ أنهم يكفرون من وجوه عدة ولمكفرات كثيرة ولكن أكتفي ببيان ما استشكل عليك عل الله يغفر لي تقصيري في تبليغ ما أنزل والدعوة إليه والذب عنه . اللهم اهد أخي زناد الرشاش لما اختلف فيه من الحق وأذهب عنه وساوس شياطين الإنس والجن وأره الحق حقا وارزقه اتباعه زوأره الباطل باطلا وارزقه اجتنابه . أخوك العيد الكبير يوم النحر 