بسم الله الرحمن الرحيم مقتل و إصابة جنود عملاء في ترينكوت قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجار الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الثلاثاء على الجنود الداخليين في منطقة سجاول بقرب من ترينكوت مركز ولاية اروزجان، أسفر عن مقتل و إصابة ثمانية جنود في صفوف العدو. وفقا للخبر الإنفجار الشديد تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، على العدو حين كانوا ينزلون من نقطتهم الأمنية. قتل خمسة جنود في الإنفجار على الفور، و أصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان