الجمعة من ذو الحجة ه م كرزاي يدعو طالبان للمصالحة ونبذ المقاومة مفكرة الإسلام وجه الرئيس الأفغاني المدعوم من الاحتلال الأجنبي حامد كرزاي مقاتلي حركة طالبان الإسلامية اليوم الجمعة نداء جديدا لكي يلقوا السلاح ويعودوا عن طريق مقاومة الاحتلال. وقال كرزاي متحدثا للصحافة بعد صلاة العيد في هذا اليوم المبارك أجدد أملي في أن يلقي إخواننا ومواطنونا في صفوف طالبان والحزب الإسلامي فصيل قلب الدين حكمتيار والفصائل المسلحة الأخرى سلاحهم وأن تجري المصالحة وأن ينخرطوا في إعادة إعمار البلاد ، وفق زعمه. وكانت صحيفة الإندبندنت البريطانية قد أدانت عودة الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إلى الحكم لفترة رئاسية جديدة ووصفت استمرار حكم كرزاي بأنه انتصار للفساد والاحتيال والكذب. وقال كبير مراسلي الصحيفة باتريك كوكبرن إن جميع حلفاء كرزاي داخل أفغانستان وخارجها يعرفون تماما أن انتصاره كان بفضل التزوير الفاضح في الجولة الأولى من الانتخابات وهذا لم يسعد إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بل تركته بلا خيار سوى إرسال الآلاف من الجنود الإضافيين إلى هناك للدفاع عن حكومة هي من بين أكثر الحكومات فسادا وتحايلا وكذبا. الملا عمر يرفض الحوار مع كرزاي من جانبه، رفض الملا محمد عمر القائد الأعلى لحركة طالبان الأفغانية في رسالة نشرت أول أمس بمناسبة عيد الأضحى، عرض الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إجراء مفاوضات مع حركة طالبان. وكان كرزاي دعا مرة جديدة حركة طالبان إلى الانضمام للعملية السياسية في خطاب تنصيبه رئيسا للبلاد لولاية ثانية من خمس سنوات الخميس الماضي ووعد بعقد مجلس جديد كبير للأعيان لويا جيرغا لإحلال السلام في البلاد. وقال الملا عمر في هذه الرسالة التي نشرتها حركة طالبان في بيان إن المحتلين لا يريدون مفاوضات تهدف إلى ضمان استقلال أفغانستان وإنهاء اجتياحهم لكنهم يريدون فقط إطالة أمد احتلالهم الشيطاني . وأضاف لكن الشعب الأفغاني سيرفض أية مفاوضات تطيل أمد الوجود العسكري للمحتلين في بلادنا وتشرعه واصفا مرة جديدة نظام كابول بأنه دمية بأيدي الأمريكيين. وقد رفضت حركة طالبان كل مبادرة للتفاوض عرضها الاحتلال أو عرضها الرئيس الأفغاني الموالي للاحتلال، مؤكدة على حقها في قتال القوات الغازية حتى خروج آخر جندي من جنودها. حاكم قندهار يفلت من عملية اغتيال أعلن مصدر رسمي أفغاني أن حاكم ولاية قندهار التي تعتبر معقل حركة طالبان الإسلامية جنوب أفغانستان تعرض اليوم لمحاولة اغتيال أفلت منها. وأخبر زلماي ايوبي المتحدث باسم الحاكم وكالة فرانس برس موكب الحاكم طوريالاي ويسا كان متوجها هذا الصباح إلى مسجد للمشاركة في صلاة عيد الأضحى عندما انفجرت قنبلة كانت مزروعة على حافة الطريق . وقال المتحدث أصيب شرطي كان يرافق الحاكم بجروح في الانفجار، ولكن لم يصب الحاكم الذي تابع طريقه إلى المسجد . طالبان تهدد بحرب طويلة وكانت حركة طالبان قد أكدت أنها هيأت كل وسائل النجاح لحرب استنزاف طويلة لدحر قوات الاحتلال. وتوعد وزير التجارة السابق بحكومة حركة طالبان مولاي عبد الرزاق بدحر الاحتلال من خلال حرب استنزاف طويلة. وقالت مصادر في طالبان إن مسلحي الحركة قضوا سنوات لتحضير دفاعاتهم، وإن لديهم ما يكفي من البنادق والمدافع الرشاشة والأسلحة المضادة للدبابات، خاصة القذائف الصاروخية وطويلة المدى. وأوضحت أن طالبان أصبح لديها خبرة واسعة في استخدام وصناعة العبوات الناسفة والألغام، إلى جانب قدرة قادتها على السيطرة والاتصال وبناء الخطوط السرية وشفرات للاتصال وتأمين تحرك المجموعات وتنشيط عمليات الرصد والاستخبار. وأشارت المصادر إلى أن المئات من الشباب الأفغاني ينضمون يوميا إلى الحركة.