بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم ومارميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم الانفال دك اسود الحق في كتائب الأيمان التابعة لجيش الراشدين مقرا لقوات الإحتلال الأمريكي في منطقة الأسحاقي بثلاث قنابر ملم ولله الحمد .. واليكم الرابط . . الله اكبرالله اكبرالله اكبراللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين