بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق بكتيا مقتل جنود نتيجة انفجار لغم في مديرية سيد كرم ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة تشارتشينو بمديرية سيد كرم بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات. اندر الهجوم على قافلة لوجستية، ومقتل جنود وتدمير آليات ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم على قافلة مؤون للقوات المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل قندهار السريع في منطقة يركتو بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المحليون خلال الهجوم قتل ستة جنود أمن القافلة وإصابة ثمانية آخرين بجراحات. يضيف النبأ بأنه دمرت سيارتين من نوع سرف وآليتين لوجستيتين بشكل كامل. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. انفجار قرب مركز ولاية بكتيا يقتل ويصيب جنود ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب ستة جنود محتلين نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لمدينة جرديز بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس في دبابة للعدو في منطقة تشاوني بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات فيها. انفجار يدمر دبابة للمحتلين قرب مركز ولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة شيخان التابعة لمدنية جرديز مركز ولاية بكتيا، ما أدى إلى وقوع انفجار شديد في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. مقتل واصابة جنود قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب جنود نتيجة إنفجار لغم مزروع في منطقة تابعة لمركز ولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس حين اصطدمت سيارة رينجر للجنود العملاء بلغم في منطقة بشتون آباد . دمرت السيارة في الإنفجار كاملة، لقي فيها جنود مصرعهم، كم أصيب آخرين بجروح شديدة. بكتيا مقتل جنديين وتدمير دبابة في جاجي آريوب ذبيح الله مجاهد تكبد العدو خسائر في المعدات والأنفس في مواجهات بمديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. وقعت المواجهات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة علي خيل بتلك المديرية، واستمرت زهاء نصف الساعة. خلال المواجهات استهدف المجاهدون دبابة بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت بشكل كامل. وقد لقي فيها جنديين مصرعهما ، كما أصيب آخرين بجروح. المجاهدون غنموا سيارة رينجر في سوق لوجر ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر، بأنهم غنموا في الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة رينجر للشرطة، في بل علم مركز ولاية لوجر. بحسب المصدر كان عناصر الشرطة نزلوا لشراء المقاضي في السوق، تاركين سيارتهم فتقدم مجاهدو الإمارة الإسلامية إليها ، ونقلوا السيارة إلى مكان آمن. هلمند تدمير دبابة أخرى للأمريكيين في ناوه قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي قرب تل خواجه أحمد في منطقة شورشورك بمديرية ناوه بولاية هلمند. وقد اندلعت النيران في الدبابة ، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. يذكر بأنه صباح اليوم أيضا دمرت دبابة للعدو في حادث مشابه في المنطقة نفسها، وقد تم نشر خبرها في حينه. ننجرهار مقتل واصابة جنود في خوجيانو ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، في وادي راوي بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. خلال الإشتباكات استهدفت دبابة للعدو بقذيفة ملي متر، ودمرت بشكل كامل. مما أسفر عن مقتل جندي واصابة اثنين آخرين بجروح. مقتل واصابة جنود قرب مركز ولاية خوست ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار لغم قوي على جنود مشاة للجيش العميل بين منطقتي قاعدة صحرا باغ الجوية و كرم سراي وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل جنديين وأصابة اثنين آخرين بجروح. لغمان استهداف آلية عسكرية للمحتلين بقذيفة مدفعية في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للأمريكيين بقذيفة مدفعية من عيار ملم، في منطقة كوتالي بمديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الهجوم عن تدمير آلية العدو بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من بداخلها، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم. خوست قصف قاعدة صحراء باغ الجوية بالصواريخ ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من الليلة البارحةن قاعدة صحراء باغ الجوية للمحتلين الكائنة في مركز ولاية خوست. خلال الهجوم سقط صاروخان داخل القاعدة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها. هلمند استهداف مدرعة للأمريكيين في نوزاد قاری محمد یوسف احمدي في الساعة الرابعة والربع من عصر اليوم، استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة شوراب كاريز بمديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة من قافلة عسكرية للعدو المحتل، لقي من كان على متنها مصرعهم. صرح مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنطقة، مع الإنفجار مباشرة توقفت قافلة العدو، وقد وصلت مروحيات إسعافية للعدو إلى المنطقة، وأن عدد من الجنود مشغولين في نقل الجنود القتلى . ننجرهار تفجير آلية عسكرية أخرى للمحتلين بلغم في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من مديرية خوجياني بولاية ننجرهار عن تفجير آلية عسكرية أخرى للأمريكيين بلغم مزروع في منطقة زاوي درغي . وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما، وحسب قول شهود عيان لقي جنود محتلين مصرعهم في هذا الإنفجار. وجدير ذكره بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرت آلية أخرى للأمريكيين في إنفجار مماثل، حيث لقي فيها جنود أمريكيين مصرعهم وأصيب آخر بجروح خطيرة. كونر قصف قاعدة الأمريكيين في مديرية وته بور ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية للمرة الثانية، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، قذيفة مدفعية من عيار ملم على قاعدة عسكرية أمريكية الكائنة في مركز مديرية وته بور بولاية كونر. أصابت القذائف الهدف وتكبد العدو خسائر فادحة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها. هلمند مقتل شرطيين في هجوم على نقطة أمنية بمديرية جريشك قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم على نقطة أمنية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة هضبة اوبازان قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. تم تحرير النقطة الأمنية للعدو في الهجوم بشكل كامل وقتل شرطيين فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى، ودراجتين ناريتين، ثم انسحبوا بأمان إلى مراكزهم. لغمان الهجوم على دورية المحتلين في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية عسكرية للعدو المحتل في منطقة طن جتو بمديرية عليشنك التابعة لولاية لغمان شرق البلاد. استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واحد وإصابة آخرين بجروح. هلمند تفجير آلية أمريكية في مديرية خانشين قاری محمد یوسف احمدي فجرت آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم مزروع في منطقة خير آباد بمديرية خانشين التابعة لولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وقع الإنفجار حسب قول المجاهدين في الساعة العاشرة من مغرب أمس، ولا زال حطام آلية العدو باق في المنطقة. نيمروز الهجوم على دورية الأمريكيين في مديرية خاشرود قاری محمد یوسف احمدي وقعت دورية عسكرية للأمريكيين في الساعة من ظهر اليوم في كمين مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة خاش بمديرية خاشرود بولاية هلمند. لحقت خسائر مادية وبشرية بالعدو نتيجة الهجوم، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها. فراه تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية بشت رود قاری محمد یوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للأمريكيين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بلغم مزروع قرب قلعة بنجىغاو بمديرية بشت رود التابعة لولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. اروزجان إستسلام جندي في مديرية دهراود قاری محمد یوسف احمدي استسلم أحد جنود الجيش العميل المدعو رحمت الله لمجاهدي الإمارة الإسلامية ظهر اليوم في منطقة سياتشو بمديرية دهراود بولاية أروزجان. وقد سلم الجندي المذكور رشاشه الكلاشينكوف، ورشاشين آخرين من العيار الثقيل للمجاهدين. اروزجان إنفجار يحصد أرواح من عناصر الشرطة العميلة قاری محمد یوسف احمدي قتل من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار لغم عصر يوم أمس في منطقة مير آباد قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. فراه تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في مديرية بشت رود قاری محمد یوسف احمدي فجرت إحدى آليات دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بلغم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، حينما كانت تمر من منطقة بنجد قلعة بمديرية بشت رود بولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. كونر مقتل وإصابة جنود عملاء في مانوكي ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب جنود عملاء نتيجة معركة عنيفة اندلعت في الساعة التاسعة من صباحاليوم في منطقة متين بمديرية مانوجي بولاية كونر. استخدمت رشاشات بيكا وقذائف صاروخية في الهجوم مما أسفر عن مقتل جنود عملاء وإصابة آخرين بجروح. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذا الهجوم. ننجرهار إنفجار يحصد أرواح جنود محتلين في مديرية خوجياني ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم، عبوة ناسفة في آلية عسكرية للمحتلين بمنطقة زاوي درغي بمديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل، ومقتل جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. كونر قصف قاعدة أمريكية بقنابر الهاون في مديرية وته بور ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم، من قنابر الهاون على قاعدة عسكرية أمريكية بمديرية وته بور بولاية كونر. أصابت القنابر الهدف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بلخ المحتلون أسروا مدنيين في مديرية تشهاربولك ذبيح الله مجاهد ألقت القوات المحتلة القبض على مدنيين أبرياء في الساعة من الليلة البارحة حين مداهمتهم لمنازل المدنيين العزل في منطقة خان آباد بمديرية تشهاربولك بولاية بلخ شمال البلاد. يقول شهود عيان بأن المحتلين فتشوا منازل المدنيين بطريقة وحشية وألحقوا خسائر مادية فادحة بالأهالي. ولم يجد المحتلون أي عتاد عسكري في منازل المدنيين، لكن رغم ذلك أسروا مدنيين ونقلوهم مكبلي الأيدي. زابل مقتل جنود في هجوم على نقطة أمنية في مديرية شاه جوي قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس عند الإفطار على نقطة كجر خيل الأمنية الكائنة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. نتيجة الهجوم الذي شارك فيه عدد كبير من المجاهدين، لحقت أضرار كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، وقتل شرطيين وأصيب عدد آخر بجروح. كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو في الهجوم أيضا كانت واقفة داخل النقطة الأمنية. وبعد المواجهات قصفت القوات المحتلة قصفا عشوائيا في المنطقة، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمزارع الأهالي. بركي برك مقتل وإصابة جنود محتلين نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من صباح اليوم على دورية جنود القوات الأمريكية المحتلة، ضمن كمين منصوب قرب منطقة يوسف قلعة بمديرية بركي برك بولاية لوجر. مع الهجوم دارت مواجهات شديدة في المنطقة استمرت لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين، وإصابة آخرين بجروح خطيرة. علما بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خفيفة في تبادل إطلاق النار مع العدو. بكتيا تدمير دبابتين ومقتل جنود في مديرية لجه منغل ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة السابعة من مغرب أمس مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة دودي بمديرية لجه منغل بولاية بكتيا. استمرت المعركة لساعة كاملة، استهدفت خلالها دبابات للأمريكيين بقذائف صاروخية، حيث دمرت منها بشكل كامل، ولحقت أضرار بأخرى. يقول شهود عيان بأن جنود محتلين أيضا لقوا مصرعهم في المعركة وأصيب آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذه المواجهات. ننجرهار تدمير سيارات رينجر ومقتل جنديا في هجوم على مديرية سرخرود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من الليلة البارحة على مبنى مديرية سرخرود بولاية ننجرهار استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم الذي استمر لساعة كاملة. يضيف النبأ بأن مجموعة أخرى من المجاهدين نصبوا كمينا على الطريق الممتد للمديرية المذكورة، وبعد هجوم استمر لساعة كاملة، انسحب مجاهدو الصف الأول إنسحابا تكتيكيا من المنطقة، ومع وصول قوات أخرى للعدو إلى المديرية لمساعدة الجنود المحاصرين، هاجم عليهم المجاهدون في الطريق. يقول المجاهدون بأن رشاشات بيكا وقذائف صاروخية استخدمت في الهجوم الأخير، واستمر لساعة كاملة، أسفر عن تدمير سيارات رينجر للعدو بشكل كامل. وعلاوة على ذلك لقي جنديا عميلا مصرعهم وأصيب آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة الهجوم لحقت أضرار كبيرة بمبنى المديرية أيضا. مارجه المجاهدون قتلوا جنديين محتلين قاری محمد یوسف احمدي خرج في الساعة السابعة من صباح اليوم، جنود محتلين من قاعدتهم في منطقة بوبليزو بعباد الله قلف في مديرية مارجه بولاية هلمند، بغية دورية اعتيادية، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة عدد آخر بجراح، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. روزجان مقتل جندي أمريكي ومترجمه في جارجينو قاری محمد یوسف احمدي وقع جندي أمريكي ومترجمه في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار يوم أمس في كمين للمجاهدين حين خرجا من مركزهم في منطقة وان بمديرية جارجينو بولاية روزجان، فاطلق المجاهدون عليهما وابلا من النيران ارداهما قتيلين على الفور. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. روزجان إنفجار يقتل شرطيين في ترينكوت قاری محمد یوسف احمدي في نبأ عاجل من المنطقة ، كان خمسة شرطيون في طريقها نحو نقطتهم الأمنية في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة سرمرغاب قرب ترينكوت مركز ولاية روزجان ، فانفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. وقد لقي شرطيون مصرعهم على الفور، كما أصيب الخامس بجروح خطرة. روزجان المجاهدون قتلوا شرطيين في ترينكوت قاری محمد یوسف احمدي في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس، لقي شرطيين مصرعهم، حين اصطدمت سياراتهم من نوع رينجر بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة سرمرغاب قرب ترينكوت مركز ولاية روزجان. دمرت السيارة في الإنفجارن بشكل كامل، حيث لازالت باقية في مكان الحادث حتى نهار اليوم. قندهار الهجوم على نقطة أمنية في بنجوائي ومقتل شرطيين فيها قاری محمد یوسف احمدي نفذ المجاهدون هجوما مسلحا ظهر يوم أمس على نقطة أمنية للشرطة في منطقة زنكاوت بمديرية بنجوائي بولاية قندهار. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لقي حارسي النقطة مصرعهما، وأصيب آخرين بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هلمند مقتل واصابة جنود أمريكيين في نهر السراج قاری محمد یوسف احمدي دارت يوم أمس مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة يخجال الكائنة على جانب طريق قندهار هرات السريع في نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. وقعت الإشتبكات بعد أن هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للعدو. استمر المواجهات حتى الظهر، اسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة آخرين بجروح. قندهار استسلام جندي يحمل معه كلاشنكوفات في زري قاری محمد یوسف احمدي استسلم ظهر يوم أمس جندي من الجيش العميل من قاعدة تل زمان آغا بمديرية زري بولاية قندهار، نتيجة اتصال خاص إلى المجاهدين. بحسب المعلومات فقد حمل الجندي المستسلم معه خمسة كلاشنكوفات وسلمها للمجاهدين. هلمند تفجير دبابة للأمريكيين بلغم في ناوه قاری محمد یوسف احمدي في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر قرب تل خواجه أحمد بمديرية ناوه بولاية هلمند، حيث اصطدمت دبابتهم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار وأندلعت النيران فيها، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، وقد طوقت المنطقة من قبل العدو، وأن عددا كبيرا من الجنود المحتلين مشغولون في نقل القتلى والمصابين. قندهار المجاهدون قتلوا جنديين في زري قاری محمد یوسف احمدي نفذ المجاهدون ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على الجنود المحافظين للقافلة في منطقة نادي بمديرية زري بولاية قندهار، على طريق قندهار هرات السريع، مما أسفر عن مقتل جنديين وإغتنام رشاش آلي ثقيل. هرات إنفجار على الجنود في شيندند قاری محمد یوسف احمدي حاول جنود الجيش العميل عصر يوم أمس تفكيك لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة قناتي بمديرية شيندند، بولاية هرات، فإنفجر عليهم لغم مزروع آخر. وقد أصيب جنود عملاء بجراحات شديدة. قندهار تدمير مدرعتين للأمريكيين في شاه ولي كوت قاری محمد یوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة زر تالي بمديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار. جاء في تقرير واصل حاول جنود الاحتلال التوغل في المنطقة ، إبتداء استهدفت مدرعتين لهم بألغام أرضية، ثم تم هجوم مسلح عليهم. استخدمت في الهجوم المباشر الأسلحة الثقيلة والخفيفة، فتكبد العدو مزيدا من الخسائر في الأرواح والمعدات، كما أستشهد اثنين من المجاهدين في هذه المعركة التي دامت حتى العصر. تفجير آلية عسكرية للمحتلين قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم، آلية عسكرية للقوات المحتلة بلغم في منطقة باتخاب التابعة ل بل علم مركز ولاية لوجر. دمرت آلية العدو بشكل كامل في الإنفجار، وقتل جنو محتلين فيها وأصيب آخرين بجروح خطيرة. لغمان مقتل جنود للعدو المشترك في مديرية دولت شاه ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم مع جنود العدو المشترك في منطقة كنداكوري بمديرية دولت شاه بولاية لغمان. استمرت الإشتباكات لساعة كاملة، أسفرت عن مقتل جنديين محتلين وآخرين عميلين، وإصابة جنود آخرين. كما دمرت إحدى آليات المحتلين في الإشتباكات أيضا. لوجر قصف رئاسة الأمن الوطني الإستخبارات بالصواريخ ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ، الرئاسة العامة للأمن الوطني بمركز لاية لوجر في الساعة من الليلة البارحة. خلال الهجوم أصاب صاروخان الهدف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية