استهداف النساء يتصاعد في الموصل... والجاني وأسبابه مجهولان عمليات استهداف النساء، ولاسيما في الموصل، ما زالت في تصاعد، وسط شكاوى من وسائل الإعلام التي تسارع في الحكم على تلك العمليات بأن وراءها جماعات مسلحة، متغافلة عن دوافع قتل أخرى، من نحو جرائم غسل العار، والمشاكل الزوجية، وجرائم الثأر من الضباط الذين ينتمون إلى الأجهزة الأمنية، أو تصفية من يوصفن بأنهن يسرن في الطريق الخاطئ . وفي تعليقها على قيام مجموعة مسلحة مجهولة باغتيال نساء وشابا واحدا في مركز محافظة نينوى، تعتبر عضو مجلس المحافظة العملية المذكورة مؤشرا على ضعف أداء الأجهزة الأمنية، فيما ترى باحثة اجتماعية أن أغلب تلك الحوادث، جنائية لا إرهابية . مصدر أمني في المحافظة يقول إن التحقيق لا زال مستمرا في حادث اغتيال نساء وشاب، وإن ضابطا في الجيش العراقي برتبة ملازم، تم توقيفه على ذمة التحقيق، بعد أن تبين خلال التحقيقات أنه على علاقة مع احدى الفتيات الضحايا، وإن الشرطة اصبحت على قناعة الآن، بأن الحادث جنائي ولا يندرج ضمن العمليات المسلحة . وكان مسلحون مجهولون اقتحموا منزلا في حي التنك غربي الموصل، في وقت متأخر من ليلة الاحد الماضي، وقتلوا النساء والشاب، بإطلاق النار عليهم داخل منزل الضحايا، مستخدمين بنادق رشاشة كانوا يحملونها. ويوضح المصدر أن اغلب الضحايا من اهالي حي الاصلاح الزراعي غربي الموصل ، وكانوا في زيارة لمنزل جدهم في مكان الحادث في حي التنك غربي الموصل والذي يمكث فيه خالهم، إلا أنه لم يكن متواجدا في المنزل لحظة وقوع الجريمة . ويضيف أن مسلحين هم من ارتكبوا الحادث، ولكن التحقيق لم يكشف بعد إن كانوا ينتمون إلى تنظيم مسلح أم لا، لكن التحقيق سيثبت ذلك قريبا ، مشيرا إلى أن الضحايا هم الجدة وابنتها وابنة الابنة والبعض الآخر من الضحايا هن شقيقات . ويواصل المصدر أن اغلب الحوادث التي تستهدف فيها النساء في الموصل، إذا لم يكن لها صفة مهمة في الدولة، فهي حوادث جنائية؛ إما غسلا للعار أو من يستغل الاوضاع الامنية وارباكاتها ليقوم بتبليغ المجاميع المسلحة، للقيام بأعمال التصفية الجسدية لنساء قد سلكن الطريق الخاطئ. ويلفت إلى أن هناك حوادث سابقة ارتكبت في الموصل بقتل نساء داخل منازل تستخدم لأمور غير اخلاقية، ويرتادها رجال امن على علاقة بهؤلاء النسوة. نعم قد يكون المنفذ من المجاميع المسلحة؛ ولكن الحادث جنائي، وهناك من سرب المعلومات، ولكن هناك ايضا نساء قتلن بسبب عملهن في دوائر الدولة؛ سواء الامنية ام المدنية، وهذه تندرج ضمن العمليات المسلحة. يشار إلى أن هناك مجاميع مسلحة تعمل على تصفية بعض النساء من اللواتي يعملن مثلا في الاجهزة الامنية او زوجات او شقيقات او امهات لمنتسبين في القوات العراقية، او بدافع حوادث جنائية متمثلة بغسل العار او ما شابه، بحسب المصادر المعنية في المحافظة. وبتاريخ اغتال مسلحون مجهولون امرأة ترتدي خمارا، عندما اطلقوا النار عليها في حي القادسية الثانية شرقي المدينة الموصل، في اقرب حادثين ارتكبا بحق النساء لحادثة الاحد الماضي في الموصل، التي تبعد مسافة كم شمال العاصمة بغداد. رئيسة لجنة حقوق المرأة في مجلس محافظة نينوى لمياء الدباغ، تحمل الاجهزة الامنية مسوؤلية استهداف النساء، وترى أن القوات الامنية في مثل هكذا حوادث تتحمل المسؤولية كاملة بسبب ضعف الاداء الامني. وتتساءل الدباغ كيف يكون لمجاميع مسلحة أن تقتحم بين آونة واخرى، منزلا مدنيا وتقتل امرأة او ثلاث؟ علما أننا نرى جميع مناطق محافظة نينوى مغلقة ولا يوجد إلا منفذ واحد، فكيف تدخل هذه المجاميع المسلحة؟. وبوصفها عضوا في لجنة حقوق المرأة، تطالب الدباغ بتوفير حماية كافية للنساء العاملات وايضا ربات البيوت، وعلى الحكومة المحلية أن تفتح تحقيقا حول من يقف وراء استهداف المرأة؛ هذا الكائن الضعيف الذي لا حول له ولا قوة . ورغم كثرة العمليات التي تستهدف النساء من قبل المجاميع المسلحة او اشخاص بدوافع شخصية، تؤكد الباحثة الاجتماعية ايمان الطائي، أن استهداف النساء حوادث جنائية على الاغلب ليس إلا . وتضيف الطائي أن الدعاوى التي تأتي إلى المحاكم في نينوى، والخاصة باستهداف النساء غالبيتها جنائية، لأن المستهدفات هن من ربات البيوت على الاغلب، بالاضافة إلى اعداد قليلة من النساء يقتلن بسبب عملهن الوظيفي، فقد يكن في الاجهزة الامنية او دوائر مدنية حساسة . وتلفت الطائي إلى أن العمليات المسلحة التي تشهدها المدينة، تدفع بوسائل الإعلام على الفور، إلى تقييد الحادث ضمن العمليات المسلحة، من جانب الحصول على السبق الصحفي، ولكن نتائج التحقيق تتطلب قليلا من الصبر، كي يتضح فيما بعد بأن الحادث جنائي. فمثلا هناك من يقتل غسلا للعار، او عن طريق مشاكل عائلية قد تكون فاضحة في بعض الاحيان، وتستوجب التصفية لانهاء هذه المشاكل . وتستدرك بالقول إن وضع المدينة الحالي يدفع بنا إلى توجيه الاتهام إلى المجاميع المسلحة في كل الحوادث، في حين هناك الكثير من الحوادث التي استهدفت فيها النساء في مناطق متفرقة من الموصل، تم الحديث عنها في بادئ الامر بأنها عمليات مسلحة، ولكن بعد اكتشاف الحقيقة، يتبين أنها حوادث جنائية، فحينها لا تحظى باهتمام من قبل الإعلام . أقول أي بشر هم هؤلاء المجرمين الجبناء الذين يستهدفون النساء؟؟؟ لا حول ولا قوة إلا بالله النساء فجعهن ومصابهن وقتلهن مثلهن مثل الأطفال فقلوبهن كالأطفال إن لم يكن اقل اللهم أفتك بالمجرمين الذين يقدمون على قتل نساء العراق حسبنا الله ونعم الوكيل