انهيارات أرضية تجتاج بلدة في شمال غرب الصين وتقتل فرق الانقاذ تواصل البحث وسط المنازل المنهارة بكين اجتاحت الانهيارات الأرضية بلدة في شمال غرب الصين الأحد مما أدى إلى مقتل شخصا على الأقل فيما بات نحو ألفي شخص في عداد المفقودين. وواصلت فرق الانقاذ البحث وسط المنازل المنهارة وتأهبت لتنفيذ عملية تفجير لازالة الأوحال التي سدت مجرى أحد الانهار. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا إن الانهيارات ضربت بلدة تشوتشو بمقاطعة جنان ذات الحكم الذاتي باقليم جانسو بالتبت وهي منطقة تنتشر بها المنحدرات والتلال القاحلة وذلك في اعقاب السيول التي وقعت الليلة الماضية. وقالت شينخوا والتلفزيون الصيني إن المياه فاضت على ضفاف نهر بايلونج ما أدى إلى حدوث سيول وانهيارات ارضية ببلدة تشوتشو الليلة الماضية أسفرت عن جرف محطة صغيرة لتوليد الكهرباء من الطاقة المائية ومقتل شخصا. وقال باي وهو أحد المقيمين ببلدة تشوتشو في اتصال تليفوني مع رويترز، شهدت المنطقة برقا ورعدا ثم هطول أمطار غزيرة وتوالي حدوث الانهيارات الصخرية. وأضاف هي يوشين، وهو ضابط يتولى تنظيم جهود الانقاذ في تشوتشو لشينخوا، من الصعوبة بمكان رصد من جرفتهم مياه السيول ومن الصعب توقع فرص نجاتهم. ومع اعتبار الفي شخص في عداد المفقودين فقد يرتفع عدد القتلى بشدة فيما توجه رئيس الوزراء الصيني ون جيا باو الى المناطق المنكوبة للوقوف على آثار الدمار وتفقد جهود الانقاذ. وقال ون للمسؤولين يتعين الا تدخروا جهدا في انقاذ الارواح. وبحسب النشرات الاخبارية بالتلفزيون الصيني، تشير التقديرات الأولية إلى أن ألف شخص تضرروا من الكارثة. وقال مسؤولو الانقاذ للتلفزيون الصيني إن الأوحال والانقاض جعلت من المستحيل استخدام معدات الانقاذ الثقيلة. وقالت شينخوا إن السلطات دفعت بنحو من أفراد الجيش ومئات من رجال الخدمات الطبية للمعاونة في جهود الانقاذ. واضافت إن إحدى قرى مقاطعة جنان دفنت تحت الأوحال والانهيارات الصخرية. وتضاف هذه الكارثة إلى ضحايا السيول والفيضانات في كل من الصين وباكستان ومناطق أخرى من القارة الآسيوية هذا الصيف. وقتلت السيول أكثر من شخص بباكستان. وقتلت السيول الجارفة ما لا يقل عن شخصا في منطقة لاداخ الواقعة في جبال الهيمالايا. وفي الصين قتلت الفيضانات والسيول العارمة التي اجتاحت وسط البلاد وجنوبها أكثر من الف شخص هذا العام فيما تركت العواصف في شمال شرق البلاد خلال الايام القليلة الماضية اكثر من شخص ما بين قتيل ومفقود. واكتسب الحزب الشيوعي الصيني الحاكم خبرة نادرة في اظهار سيطرته من خلال تعبئة قوات الجيش وفرق الاغاثة ونشر الدعاية في مواجهة الكوارث الطبيعية على غرار زلزال المدمر.