بسم الله الرحمن الرحيم قد يقرأ الإنسان كتابا فيستفيد منه فكرة ، أو يقرأ مقالا فيخرج منه بفائدة ، وقد يسمع خبرا أو تعليقا فيصل به إلى استنتاج مفيد ، وقد تخطر على النفس خاطرة دون كثير جهد أو بحث دقيق هذه الخواطر والأفكار هي نتاج تجربة الإنسان واطلاعه واهتماماته ، وهي في ورودها كالريح المرسلة سرعان ما تنجلي إذا لم تصطدم بجدار التقييد .. هذه مجموعة خواطر وأفكار اصطدتها من بين أخواتها اللاتي ثرن قبل أن ألقي عليهن شباك القلم .. هي خواطر في موضوعات شتى ، ولكنها تعني بواقعنا من قريب أو بعيد .. أسأل الله أن ينفع بها قارءها وكاتبها .. جريمة الإنتماء إلى القاعدة ليس الإنتماء إلى تنظيم القاعدة بجريمة قومية ، وإنما عدم إنتماء رجال الأمة إلى القاعدة الجهادية في وقتنا هذا جريمة شرعية ، لأن الله يقول يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ... التوبة ونقصد ب القاعدة الجهادية مجموعة المجاهدين الذين حملوا على عاتقهم حمل نصرة هذا الدين تحقيقا للفرض الذي فرضه الله على الأمة ، فمجموع من جاهد في سبيل الله من المقاتلين في فلسطين والشيشان وأفغانستان والصين والفلبين وغيرها من بلاد المسلمين هم القاعدة الجهادية للأمة لأنه قيل لهم انفروا فنفروا ، وقيل لهم قاتلوا ، فقاتلوا ، وقيل لهم جاهدوا فجاهدوا ، وقيل لهم عليكم النصر فنصروا ، قيل لهم اضربوا فضربوا ، وقيل لهم شدوا فشدوا .. فتأملوا يا معاشر المسلمين ، تأملوا الحرب على الجهاد انظروا كيف يعمد حكام بلاد المسلمين إلى اعتقال من لبى نداء الله للجهاد والنفير للدفاع عن أمة الإسلام ما الفرق بين تعذيب وسجن من جاهد في سبيل الله وبين تعذيب وسجن المسلم لأنه صلى أو صام أليس هذا فرض عين وذاك فرض عين أنعيب على الشيوعيين الملاحدة محاكمة المسلمين بسبب صلاتهم ، ونسكت عن حكامنا الذي منعوا المسلمين أداء فريضة فرضها الله عليهم ، وزجوا بمن أداها في غياهب السجون فما الفرق بين هذا وذاك هناك فرق بسيط إذا لم يمكن بعض المسلمين من الصلاة فإن الضرر لا يتعداهم ، ولعل لهم عذر في ذلك ، وتجوز صلاتهم على حسب حالهم ، ولكن إذا لم تمكن الأمة من الجهاد فإن أعدائنا سوف يستبيحون دمائنا وأموالنا وأعراضنا وسوف يحاربون ديننا في عقر دارنا ، فأي الضررين أعظم منع بعض الناس من الصلاة ، أم منع الناس من الجهاد ألا نتأمل سماحة المفتي الشيخ أسامة بن محمد بن عوض بن لادن قال أحدهم لقد تعدى ابن لادن حدوده وأصبح يفتي الناس في أحكام الجهاد والردة وكأنه من كبار علماء المسلمين أخذت أفكر في هذه الكلمات برهة فقلت في نفسي ومن يا ترى يفتي الناس في الجهاد والسياسة الشرعية في هذا الزمان إن لم يكن أسامة من من علماء المسلمين يعرف أحكام الجهاد مثل أسامة إن أحدنا إذا أراد الحج قرأ فقهه قبله بشهر أو شهرين ثم يذهب إلى الحج فيستفتيه من حوله لأنه حديث عهد بالأحكام ، وكذا قبل صيام شهر رمضان .. ألا يعرف أحكام الجهاد من لا يزال يجاهد منذ عقدين من الزمان أما أحكام الردة فمن من العلماء يعرف عقيدة الولاء والبراء وأحكام المرتدين مثل رجل قضى عشرون عاما في الجهاد ضد الكفار والمنافقين أتعيبون على أسامة أنه مجاهد وليس خبير بأحكام المرتدين ، أما علمتم بأن أسامة قضى عشرون عاما بين الأحناف الذين يضعون أحكام أهل الردة في كتب الجهاد من كتب الفقه ، فمن قرأها وجد فيها أنواع المرتدين وأحكامهم ، وليسوا كعلماء سلاطينكم الذين وضعوا أحكام المرتدين تحت عتبات باب طاعة ولاة الأمور في مراجعهم الفقهية بطبعاتها الرسمية لقد سئل أبو حنيفة عن مسألة تخص العبيد فأرجأ صاحب السؤال حتى اشترى عبدا بقي معه سنة ، ثم جاء بعد السنة وقال أين صاحب السؤال فأجابه عن سؤاله .. وقد عاب العلماء على ابن حزم رحمه الله تجرؤه على الفتيا في المناسك لأنه لم يحج في حياته .. إن السؤال ليس لماذا يفتي أسامة الناس في الجهاد وأحكام الردة وإنما السؤال هو لماذا يفتي المخلفون والقواعد من الرجال في هذه الأحكام .. فهل نتأمل إلى الجنود المسلمين أقول لكل جندي زجت به حكومته المنافقة لمساندة الصليبيين في قتل المسلمين أيما مسلم يشارك في هذه الحرب مع الأمريكان ولو بطريقة غير مباشرة ولو بكلمة أو حرف فضلا عن عمل فقد كفر بالله ورسوله وبرءت منه ذمة الإسلام ، لا يقبل الله منه صلاة ولا صيام ، ومن قتل منهم وهو يساند الكفار فهو في النار خالدا فيها أبدا .. لا عذر لأحد عند الله بمساندة الكفار في قتل المسلمين ، وعلى الجنود الكويتيين والإماراتيين وغيرهم رفض مثل هذه الأوامر وعدم الرضوخ لها فإنها من نواقض الإسلام ، ولا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ، ومن استطاع منهم أن يخالف هذه الأوامر ويعمد إلى النكاية بالجنود الأمريكان وقتلهم فليفعل وله الأجر والثواب عند الله ، وأن تموت مسلما مجاهدا خير لك من أن تعيش عبدا للصليبيين مرتدا تجلب لنفسك ولأهلك الخزي والعار في الدنيا والآخرة .. فتأمل .. أسلمة القضية الإسلامية ليست الشرق الأوسط بل بلاد المشرق الإسلامي لأن مصطلح الشرق الأوسط يسوغ وجود الكيان الصهيوني فيها .. وليست دولة إسرائيل بل فلسطين أو فلسطين المحتلة لتذكير المسلمين بوجوب تحريرها ، أما المصطلح الأول فإنه يستخدم للإقرار بواقع الإحتلال الصهيوني لمقدسات المسلمين .. وليس تطبيع بل ذل وهوان واستسلام لأوامر أمريكا واليهود المفروضة على حكام العرب الذين يريدون فرض ذلك على المسلمين ، ولا تطبيع مع يهود بنص القرآن والسنة .. ليست المطالب الفلسطينية بل واجب الأمة الإسلامية في تحرير مقدساتها من أيدي إخوان القردة .. ليسوا عرب إسرائيل بل أهل الديار المغتصبة الذين يجب عليهم وعلى الأمة الجهاد لإسترداد الأرض التي بارك الله حولها .. ليس حائط المبكى بل هو الجزء الجنوبي الغربي من جدار المسجد الأقصى أولى القبلتين وثالث المسجدين .. ليسوا إسرائيليين ولكنهم عصابات يهودية احتلت أرض فلسطين .. ليست مقاومة فلسطينية أو إنتفاظة فلسطينية ولكنه جهاد متعين ضد العدو الصائل لمن قاتل لتكون كلمة الله هي العليا .. ليس ب النزاع الفلسطيني الإسرائيلي أو النزاع العربي الإسرائيلي ولكنها قضية الأمة الإسلامية وفرضية جهادها ضد يهود ومن عاونهم من الصليبيين والمنافقين .. ليسوا معتقلين فلسطينيين ولكنهم أسرى في يد يهود المعتدين .. لم تكن في يوم من الأيام الأرض مقابل السلام بل هو قتل روح الجهاد مقابل إذلال المسلمين فيما بعد .. ليست ب العمليات الإنتحارية بل هي عمليات جهادية لتحرير مقدسات المسلمين من أيدي يهود ، وفي تسميتها بالعمليات الإستشهادية نظر ، والأفضل ما ذكرنا ، وإن شئت فقل الإنغماس في العدو .. ليسوا ب الموستوطنين اليهود بل هم مغتصبون محتلون لأراضي المسلمين .. وليست ب المستوطنات الإسرائيلية بل هي ثكنات عسكرية ومراكز احتلال يجوز رميها بالحديد والنار وإحراقها بمن فيها .. وليس ب جبل الهيكل أو هيكل سليمان وإنما هو بيت المقدس أو جبل بيت المقدس .. وليست ب مدينة داود أو أورشليم ولكنها القدس .. وليست ب قدس الأقداس ولكنها صخرة بيت المقدس التي عليها القبة ، والتي هي جزء من المسجد الأقصى .. وليست ب القدس الكبرى ولكنها القدس المحتلة .. وليست ب نجمة داود وإنما هي نجمة سداسية لا يجوز نسبتها لداود عليه السلام ولا للأنبياء من بعده .. وليست القدس عاصمة أبدية لإسرائيل وإنما هي أرض الملحمة التي سوف يسفك على جوانبها دماء يهود بأيدي المتوضئون من أبناء الأمة بنص حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ، نسأل الله أن يعجل ذلك .. وليسوا ب مدنيين إسرائيليين فكل يهودي في فلسطين محارب يجب قتله وأخذ ماله وسبي ذريته ، وإن قاتلت المرأة أو قاتل الصبي فيجوز قصده بالقتل ، وإن لم يقاتلوا فيجوز قتلهم تبعا لا قصدا .. تأملوا كيف كثر استخدام المصطلحات اليهودية في تراث الأمة الإسلامية وفي الإعلام العربي على وجه الخصوص حتى أصبحت مسلمات عند كثير من الناس . كتبه حسين بن محمود