وكالة حق خاص بغداد ذكرت مصادر في الشرطة الحكومية انه تم العثور على خمسة جثث في أحياء متفرقة فيبغداد يوم الجمعة. بعقوبة اعترف جيش الاحتلال بسقوط احد جنوده قتيلا في انفجارعبوة ناسفة مزروعة على الطريق أثناء قيامه بدورية قرب مدينة بعقوبة الواقعة على بعد كيلومترا شمالي بغداد يوم الجمعة. بغداد ذكر مراسل حق في بغداد ان انفجارا مجهولا عن طريق قنبلة زرعت فيسيارة أجرة تسببت في اصابة السائق وشخص اخر في حي بغداد الجديدة جنوب شرق بغداد .بغداد قال مراسل حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان عبوة ناسفة استهدفت دورية لمغاوير الداخلية في منطقة الشعب شرق بغداد اسفرت عن مقتل واصابة ثلاثة من عناصر الدورية . المدائن افاد مراسل حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان سيارة مفخخة انفجرت صباح اليوم مستهدفة دورية للشرطة الحكومية بالقرب من مستشفى المدائن وادى انفجارها الى مقتل واصابة عدد من افراد الدورية . السبت 