 م صباحا عدد القراء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية لقوات الإحتلال الأميركي على طريق موصل بعاج بمحافظة نينوى شمال العراق ليلة الاثنين . وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء إن الآلية التي كانت من نوع كاسحة ألغام تم تدميرها في الهجوم دون معرفة مصير طاقمها. وأكد الشهود ان القوات المحتلة قطعت الطريق لعدة ساعات الى ان تم رفع بقايا الآلية التي كانت تسير أمام رتل للقوات المحتلة كان في طريقه الى مدينة البعاج شمال غرب المحافظة. هذا وتشهد مدينة نينوى تصاعدا في عمليات أستهداف القوات المحتلة وآلياته داخل مدينة الموصل وخارجها. يقين