اظغط على كل عنوان لترى التفاصيل تحريم الاحتفال بأعياد الكفار حكم مشاركة الكفار في أعيادهم حكم تهنئة الكفار بأعيادهم حضور أعياد المشركين وتهنئتهم بها قبول هدية الكافر في يوم عيده هل تحضر الكريسمس لتسلم على أقاربها جمع التبرعات لشراء هدايا للعوائل الفقيرة في الكريسمس بيع بطاقات أعياد النصارى أمه ستغضب إن لم يحتفل بعيد الأم هل يجوز له العمل في بيع تحف تتعلق بأعياد الكفار ؟ مسلمة يحتفل أهلها الكفار بأعيادهم إقامة حفلات توديع للكفار لا يجوز تهنئة الكفار بأعيادهم بأي صيغة كانت مشاركة الكفار احتفالاتهم ليشاركونا احتفالاتنا حكم فتح المحلات التجارية في يوم عيد للكفار منع المسلم زوجته غير المسلمة من الاحتفال بأعيادها الدينية لا يجوز الأكل من الأطعمة التي أعدها الكفار لأعيادهم يصنع بطاقات في الأعياد ويبيعها فهل يجوز له ؟ أهدي لهم طعام في الكريسماس فكيف يتصرفون ؟