واشنطن تحذر كوريا الشمالية من مواجهة مناورات بحرية واشنطن وجهت وزارة الخارجية الأمريكية تحذيرا إلى كوريا الشمالية وأكدت أن أي مواجهة كورية شمالية للمناورات البحرية المشتركة بين الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية المقرر أن تبدأ يوم الأحد المقبل ستكون بمثابة عمل لا يتسم بالحكمة. وتجري الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية هذه المناورات عقب تأكيد ضلوع بيونغ يانغ في إغراق سفينة حربية كوريا جنوبية في آذار مارس الماضي ومقتل بحارا كانوا على متنها. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية بي جيه كراولي إن التدريبات المشتركة، التي أعلن عنها رسميا يوم الأربعاء الماضي خلال زيارة وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ووزير الدفاع روبرت جيتس إلى سول، تهدف إلى تعزيز القدرات العسكرية لكلا الجانبين وتوجيه رسالة مفادها أن الولايات المتحدة ملتزمة بأمن كوريا الجنوبية. وأكد كراولي أن البحرية الأمريكية قادرة على الدفاع عن نفسها مشيرا إلى أن مواجهة كوريا الشمالية لهذه القوات سيكون بمثابة عمل لا يتسم بالحكمة. وأوضحت كوريا الشمالية ، التي تنفي أي دور لها في إغراق السفينة تشونان، بأنها ترى هذه المناورات المشتركة تهديدا لها. وخلال زيارتها لسول، أعلنت كلينتون تشديد العقوبات على كوريا الشمالية.