بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين للشرطة بمن فيهم آمر الأمن في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد وقع قتلى ومصابين في صفوف الشرطة بالإدارة العميلة ليلة أمس في منطقة زر خريد داخل مدينة قندوز، حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة آمر الأمن عبد الرحمن اقتاش. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، أسفر عن مقتل أربعة جنود على الفور، كما أصيب ثلاثة بجراحات بالغة بينهم آمر الأمن. وعاد المجاهدون بعد العملية بشكل آمن نحو مراكزهم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان