عودة نشاط المجموعات الخاصة وأنباء عن تصعيد العمليات في الأيام القادمة فلسطينيو العراق متابعات ذكرت صحيفة الحياة أن المجاميع الخاصة عادت لتتمركز في أكثرمن موقع في بغدادوعزا القادة العسكريون والسياسيون العراقيون عودة مشاهدالسيارات المفخخة والعبوات والجثث المجهولة إلى شوارع العاصمة، إلى الصراعاتالسياسية والى خطط تتبناها القاعدة لتصعيد هجماتها خلال النصف الثاني من شهررمضان. جاء ذلك في حين برر الجيش الأميركي زيادة عدد الهجمات بعودة نشاطات المجموعات الخاصة المدعومة من إيران. وكان شخصا بينهم شرطيان قتلواوجرح مئة وثلاثة أشخاص بينهم عنصرا من قوات الأمن العراقية في انفجار خمسسيارات مفخخة وسبع عبوات، فيما عثر على ثمانية جثث مجهولة في أنحاء بغداد خلالالأسبوع الماضي. وكان القائد الجديد للجيش الأميركي في العراق رايموند راي أوديرنو أشاد خلال احتفال نقل قيادة القوات الأميركية بتراجع مستويات العنففي بغداد، لكنه أكد أن الوضع الأمني لا يزال هشا.لكن الناطق باسم الجيش الأميركيعبد اللطيف ريان يصر على أن تلك الهجمات لا تؤثر في معدلات انخفاض العنف في العراق،على رغم اعترافه بأن القاعدة والمجموعات الخاصة لا تزال تشكل تهديدا للاستقرار. وقال ريان ل الحياة إن المجموعات الخاصة المرتبطة بإيران عادت إلىالعراق، وتحاول إعادة تنظيم صفوفها لتنفيذ عمليات إرهابية، وتختار لذلك أهدافاسهلة مثل تجمعات المدنيين في شوارع بغداد . وكان آمر قوة النمر في واسطأكد اعتقال أحد قادة الجماعات الخاصة خلال عملية دهم نفذتها غرب الكوت.وأضاف أن المعتقل يشتبه في ضلوعه في عمليات قتل وخطف وتنفيذ عمليات مسلحة ضد قوات الأمن .وكان الجيش الأميركي أعلن العثور على مخبأ كبير للأسلحة والذخيرة والعبواتالخارقة للدروع في مدينة الصدر في بغداد بينها أسلحة إيرانية الصنع. منجهته، قال اللواء عبدالكريم العزي القائد الامني لمنطقة الرصافة في بغداد ل الحياة إن تنظيم القاعدة ومجاميع مسلحة وأخرى خارجة على القانون تعتزم زيادةالهجمات المسلحة في النصف الثاني من رمضان ، مشيرا إلى أن قوات الأمن كشفت هذهالخطة، ووضعت كل استعداداتها لمواجهتها وإحباطها . لكن قائدا عسكريا فضل عدمالإشارة إلى اسمه انسجاما مع تعليمات رسمية بعدم عرض الخيارات السلبية في ما يخصالوضع الأمني، أن طبيعة العمليات الأخيرة في بغداد تحديدا تشير إلى أن مصانعتفخيخ السيارات وصناعة العبوات انتشرت داخل العاصمة مجددا بعد إهمال احتمال قدومتلك السيارات من خارج بغداد . إلى ذلك، عزا النائب عن الكتلة العربيةعبدالمطلك الجبوري عودة الانفجاريات في بغداد إلى الصراعات السياسية داخل مجلسالنواب التي باتت تنعكس سلبا على الشارع والواقع العراقي . ودعا الحكومة إلى الإسراع في احتواء الصحوات ، محذرا من أن كارثة كبيرة ستحل إذا لم تف الدولةبوعودها والالتزامات التي قطعتها لاحتواء الصحوات . وينتشر عشرات الآلاف منمقاتلي الشرطة والجيش العراقيين في شوارع بغداد على نقاط تفتيش لا تبعد إحداها عنالأخرى أكثر من مئة متر، فيما تخضع السيارات في بعض الشوارع وفي نقاط التفتيش علىمداخل العاصمة إلى جهاز السونار. 