مركز الإعلام الإسلامي العراقي العدوان الصهيوني هو المدخل للشرق الأمريكي الجديد بابتسامة صفراء تعبر عن الحقد الأمريكي لكل الشعب اللبناني والفلسطيني والأمة العربية برمتها، تحدثت وزيرة الخارجية الأمريكية قبل ايام قليلة عن الشرق الاوسط الجديد الذي يولد عبر القصف والتدمير والابادة الجماعية في غزة ولبنان ليست في عجلة من امرها هذه الوزيرة التي يجب ان تعرف معنى العنصرية لابد من استكمال عملية الولادة، يجب استمرار القصف والتدمير البربري، يجب قتل المزيد من الاطفال، يجب قتل المزيد من النساء، يجب هدم المزيد من البنية التحتية للبنان، فهناك طرقات ترابية وجسور لم تدمر بالكامل ومبان لا تزال صامدة.. ولا يجب استبعاد الهجوم على سوريا اذا لم تستجب لنداءات المجتمع الدولي السائر في دبر الصهاينة. بوضوح لا لبس فيه، لا يجب وقف اطلاق النار، والوقوف ضد قرارات مجلس الامن، وضد النداءات المتكررة من دول العالم، وضد مسيرات الشعوب المطالبة بوقف الحرب البربرية الهمجية على لبنان، بل يجب تزويد اسرائيل بأسلحة متطورة تعمل بالليزر، لتحقيق أكبر قدر من الدمار، وبشكل خاص لتدمير وقتل كل المعترضين على المشروع الأمريكي القديم الجديد وبصفقات كبيرة قد تكون ممولة من قبل انظمة النفط العربية، التي تتابع بقلق بالغ صمود الشعب اللبناني والفلسطيني البطل وحزب الله والمقاومة الفلسطينية.. لشن الحرب البرية على لبنان وسحق المقاومة. بوضوح عادت وزيرة خارجية الولايات المتحدة الأمريكية لتتحدث عن دور اسرائيل القاعدة العنصرية الاستيطانية المتقدمة للامبريالية الأمريكية في المشرق العربي وتتحدث عن مشروع نسيه الكثيرون من المثقفين العرب الذين يتساوقون حاليا مع العدوان البربري ويحلمون بيوم تسود الكبريهات والملاهي والخمارات والداعرات الارض العربية من المحيط الى الخليج ملتحمة بمنتجعات السياحة في حيفا ويافا وطبريا مشروع طرحه رئيس وزراء اسرائيل في التسعينيات من القرن المنصرم، شيمون بيريز، حول الشرق الاوسط الجديد في كتابه الشهير، ولكن الأمريكان بقيادة بوش استبدلوه بالشرق الاوسط الكبير حيث يحلم هذا المهووس بالعظمة بامبراطورية تمتد من المحيط الى الخليج الى باكستان وما بينهما من ايران وتركيا وافغانستان، وبذلك يكمل الحلم الاستعماري الأمريكي في الاستيلاء الكامل على اكبر ثروة نفطية في العالم واذا كان الشرق الاوسط الجديد حلما صهيونيا للاستيلاء على المنطقة، فقد بات واضحا انه الحلم الأمريكي الجديد الذي يستخدم اسرائيل لتحقيقه، مما يتطلب منا ان نستوعب حقيقة العلاقة بين الكيان الصهيوني والولايات المتحدة الأمريكية.. وان نضع الامور في نصابها وموضعها الحقيقي، فمن يريد السيطرة على المنطقة هم الأمريكان، والاداة العسكرية الاساسية هي جيش الاحتلال الأمريكي، ثم جيش الاحتياطي الصهيوني الذي تبعث اليه وزارة الدفاع الأمريكية ما يحتاج اليه من معدات واسلحة متطورة ليقوم بالدور المطلوب منه. وفي الوقت الذي يجب ألا ننسى او نقلب الامور في العلاقات الأمريكية الصهيونية، فان من الواجب ايضا معرفة طبيعة الكيان الصهيوني الذي رعاه وبناه واسسه الغرب الاستعماري في المشرق العربي، انه يكشف عن وجهه القبيح الحقيقي في مثل هذه المنعطفات الحادة من الصراع، الدموي بين الأمة التي تريد الامن والاستقرار والتقدم والاستفادة من ثرواتها الطبيعية، وبين القوى الاجنبية الامبريالية التي تعتبر المنطقة العربية وايران وتركيا منطقة مصالح استراتيجية لها بوقاحة لا نظير لها وكأنها وريثة ثروات العالم واذا كان الأمريكان يسوقون مقولات الديمقراطية وحقوق الانسان ، ويتحدثون عن الاصلاحات السياسية، فقد بات النموذجان العراقي واللبناني واضحين للطريق الى هذه الديمقراطية. انه التدمير للبنية الاساسية للمجتمع الموحد، وتشجيع كل النزعات الطائفية والعرقية والمذهبية وبالتالي اقامة مجتمعات متلاصقة طائفية عرقية متجاورة ضمن الحدود التي رسمتها اتفاقيات سايكس بيكو مع تدمير الولاء الوطني او القومي في هذه البلدان، والاكتفاء بشكليات ديمقراطية قد يراها البعض ضرورية امام العسف والارهاب واستلاب الحريات والدكتاتوريات والملكيات وانظمة التوارث العربية.. الوضع الراهن في الساحة اللبنانية والفلسطينية يشير من جهة الى الالية الهمجية العدوانية التي تستخدمها الولايات المتحدة لتحقيق اهدافها في المنطقة.. ويشير من ناحية اخرى الى المخزون الهائل للممانعة الشعبية للمشروع الأمريكي الصهيوني، بل والى تزايد الحقد والكراهية للمحتلين الصهاينة الذين يريدون اخضاع الشعب اللبناني والفلسطيني عبر مسلسل التدمير والابادة الجماعية التي نشاهدها كل يوم. وبالتالي ما هو الشرق الجديد الذي سيبنيه الأمريكان بعد سنوات القصف المتواصل في فلسطين، وبعد هذه المرحلة الهمجية التي نشاهدها في لبنان، هل يمكن للمنطقة ان تعود الى الوراء تبارك ما فعله الأمريكان والصهاينة بلبنان وفلسطين، في الوقت الذي نشاهد اتباع الأمريكان في المنطقة العربية يكممون الافواه ويوجهون بنادقهم الى الجماهير الغاضبة التي تريد التعبير عن رفضها للعدوان وتضامنها مع الاشقاء في لبنان وفلسطين؟ ومن اللافت ان وزيرة الخارجية الأمريكية ستزور تل ابيب ثم ستذهب الى روما للمؤتمر الدولي حول الشرق الاوسط الجديد، دون ان تمر على الرياض او القاهرة او عمان، وهي رسالة واضحة للغاية، ولا تحتاج الى تعليق من قبل المراقبين، فقد اعطى النظام الرسمي العربي الرافض لأي شكل من اشكال التنازل للحركة الشعبية في ميدان الاصلاحات السياسية والدستورية والقضائية، ما تريده الولايات المتحدة من تغطية للعدوان الصهيوني بعدم اتخاذ قرارات حاسمة تتعلق بالعلاقات مع الكيان الصهيوني او الولايات المتحدة الأمريكية.. او القوى المؤيدة والداعمة للعدوان. وبالرغم من الصمود البطولي للشعبين اللبناني والفلسطيني، وبالرغم من التهويل باستخدام اسلحة متطورة في العدوان، فإن تجارب الشعوب واضحة للغاية، في فيتنام وكمبوديا ولاوس وجنوب إفريقيا، حيث تم تمريغ جبين الولايات المتحدة في الوحل، حيث برهن الشعب انه لا يمكن ان يهزم استراتيجيا اذا ملكت قيادته الارادة على عدم الرضوخ لارادة العدو والتصميم على مواصلة النضال حتى يتوقف العدوان، وتستعيد الارض حريتها ويستعيد الإنسان كرامته وحقه في الحياة الحرة الكريمة، وتستعيد الامة حقها في الاستفادة من ثرواتها الطبيعية. عبدالرحمن النعيمي مركز الإعلام الإسلامي العراقي