الدملوجي صفقة اربيل فشلت والجمهور غاضب . الحساني متمسكون بالشراكة رغم كل شيء قالت نائبة عن القائمة العراقية امس السبت، ان رفض زعيمها اياد علاوي لرئاسة مجلس السياسات العليا جاء في اطار الاحتجاجات الشعبية المتكررة على اداء الحكومة، قائلة ان اتفاق اربيل لتقاسم السلطة قد فشل ، في وقت ذكر قيادي في ائتلاف دولة القانون ان كتلته لا تزال تتمسك بمبدأ الشراكة وأنها سترفض ظهور سلطة جديدة غير دستورية رغم كل شيء. يأتي هذا في وقت ذكر مصدر مطلع ان خطوة علاوي المذكورة تستثمر اجواء الاحتجاجات التي تعم البلاد وأن من الواضح انه فضل ان يبقى بعيدا عن حكومة تواجه اعتراضات واسعة. وأعلن علاوي الاسبوع الماضي انه لن يقبل ابدا برئاسة المجلس الوطني للسياسات العليا بسبب مماطلة رئيس الحكومة نوري المالكي في تشريع قانون المجلس وتنفيذ الاتفاقات التي انبثقت عن اتفاق ابرم في اربيل وجاءت خطوة علاوي في اجواء احتجاج تعم البلاد بسبب نقص الخدمات وتطالب بإصلاحات سياسية واطلاق الحريات. لكن موقف علاوي يطرح شكوكا عديدة حول مستقبل الائتلاف الحكومي الهش، في وقت ظلت نحو حقائب وزارية شاغرة بعد مرور عام على الانتخابات البرلمانية. وقالت ميسون الدملوجي، ان زعيم القائمة اراد بتخليه عن رئاسة مجلس السياسات الاستجابة لمطلب الشارع العراقي واحتجاج الناس على اداء الحكومة، وكذلك للرد على المماطلة الواضحة من قبل ائتلاف دولة القانون بشان الالتزام ببنود اتفاقية رئيس اقليم كردستان . وتضيف ان النقاط الست التي تم الاتفاق على تنفيذها في اربيل لم يتم تلبيتها ، موضحة ان العراقية كانت تطالب عبر اتفاق اربيل بأن يتم حل الاجهزة الامنية غير الدستورية والتي الحقت بمكتب القائد العام للقوات المسلحة، مع ضرورة تنفيذ الاصلاحات السياسية التي تم التصويت عليها في مجلس النواب كالمصالحة الوطنية والتوازن بين المحافظات ، فضلا عن تشكيل المجلس السياسي والتصويت على هيئة جديدة للمساءلة والعدالة بالاضافة الى وضع نظام داخلي لمجلس الوزراء . وتقول الدملوجي لقد فشلت مبادرة اربيل فالمماطلة التي لمسناها اكدت لنا بانهم لا يريدون ان تكون هناك حكومة شراكة وطنية ، مضيفة نحن مشاركون في الحكومة، ولكن لسنا شركاء في صناعة القرار بحسب قولها. وكانت القائمة العراقية تتهم رئيس الوزراء نوري المالكي بأنه يتفرد بصناعة القرار وأرادت من مجلس السياسات العليا ان يكون ضمانة للشراكة عبر متابعته للقرارات المهمة ومناقشته لها حيث يفترض ان يضم بعضويته كبار المسؤولين في جميع السلطات. لكن عبد الهادي الحساني، عضو ائتلاف دولة القانون، يؤكد ان خطوة علاوي لن تؤثر على سير اتفاقات تشكيل الحكومة، قائلا ان كتلته لا تزال متمسكة بما تم الاتفاق عليه. ويوضح الحساني ان هناك الكثير من النقاط التي تم تنفيذها ومنها رفع الحيف عن بعض قادة العراقية في اشارة الى رفع الاجتثاث عن صالح المطلك نائب رئيس الوزراء الحالي، وظافر العاني وجمال الكربولي . وفيما يخص تشكيل المجلس السياسي وتأثيره على حكومة الشراكة الوطنية اوضح الحساني نحن مع حكومة شراكة وطنية، لكن بالمقابل فان مجلس السياسيات بابعاده الاستراتيجية قد اصطدم بالواقع الدستوري في البلاد . وقدمت القائمة العراقية قبل اسابيع مسودة لقانون مجلس السياسات اثارت الجدل لأن البعض اعتبرها حكومة ثانية بسبب الصلاحيات المقترحة والامتيازات الاعتبارية والمالية. وتابع الحساني يقول اغلب الاطراف ان هذا المجلس يكون استشاريا بابعاده، والزاميا في بعض القضايا التي قد تكون ثقافية وامنية فضلا عن الاستثمارية، لكننا لا نسمح بان يكون لهذا المجلس سلطة تنفيذية اعلى من السلطة التنفيذية الحالية الممثلة برئاسة الوزراء بحسب قوله. الى ذلك رجح مصدر مطلع ان يكون قرار تخلي علاوي عن رئاسة المجلس الوطني للسياسات ناشئا عن الظروف التي تمر بها الحكومة الحالية. ويوضح المصدر الذي طلب عدم كشف هويته ان قرار ابتعاد علاوي عن تولي منصب مجلس السياسات قد يكون بسبب ظروف الحكومة الحالية سيما وان الشارع العراقي بمكوناته المختلفة قد خرج بتظاهرات منددة بسوء ادائها الخدمي والحكومي بحسب قوله. ويضيف ان لدى زعيم القائمة العراقية مؤشرات تؤكد ان الشارع يشهد احتقانا شديدا، فضلا عن موقف الاحزاب السياسية التي لم تساند الحكومة في طريقة تعاملها مع الاحتجاجات، باستثناء دولة القانون التي كان لها رأي يخالف الاخرين . وتعتبر كتلة المالكي ان الحكومة تصرفت بشكل معقول مع المتظاهرين، لكن احزابا وكتلا اخرى اعترضت بشدة على ما وصفته بقمع المتظاهرين وطالبت بمحاسبة المتسببين بذلك. واشار المصدر الى ان علاوي قد يمتلك معلومات جعلته يتخذ قرار التخلي عن رئاسة مجلس السياسات في حكومة تشهد احتجاجات شعبية متكررة، وبالتالي رأى ان مصلحته تقتضي عدم المشاركة وان يحتفظ لنفسه بحق المشاركة في المرحلة المقبلة بحسب قوله. وفيما اذا توجد اسباب اخرى تتعلق بصلاحيات المجلس المذكور قال المصدر لا يمكن ان نستبعد ان يكون اتفاق الكتل السياسية قد لعب دورا في قرار علاوي خاصة بعدما ايدت معظم الاطراف فكرة عدم منح صلاحيات كبيرة لهذا المنصب . والمح المصدر الى ان مجلس السياسات شوهت صورته في الشارع قبل ان يشكل، فبمجرد ان يمنح اعضاؤه الرواتب والامتيازات فان الجماهير ستثور سيما وانه سيضحى مؤسسة لا تتمتع بالصلاحيات او اي دور تنفيذي ويتحول من مجلس يفترض ان يدير، الى جهة تستلك الرواتب فقط . ويستبعد المصدر ان تصل الامور حد سحب الثقة من الحكومة الحالية كما لا يتوقع امكانية حل الازمة الراهنة بسهولة وسط الاحتجاجات والشواغر الوزارية، لاسيما وان جذورها باقية فالفساد تأصل في بنية السلطة، وعملية تقديم الخدمات تحتاج الى مزيد من الوقت والجهد، فضلا عن الخلافات بين الكتل التي يتوقع ان تستثمر من قبل اطراف معينة من اجل اضعاف موقف الحكومة .