بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على المقر الكبير للقوات الأمريكية المحتلة في ميدان وردك ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ على المقر الكبير لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في صحراء توب بمقاطعة تشك بولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت خمسة صواريخ داخل مقر العدو واشتعلت النيران في خيم العدو. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المقر العسكرية لنقل الجنود القتلى والمصابين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان