الله اكبر الله اكبر الله أكبر اللهم لك الحمد كما ينبغي لك صدق وعده ونصر جنده وهزم الاحزاب وحده في مثل هذا اليوم قبل سنة التقى الجمعان ونزل الفرقان ونصر الله المؤمنين بنصره الذي وعد وفي مثل هذا اليوم قبل سنة قام بفرسان الجيش الإسلامي بتدمير أكبر قاعدة تموين للصليب في العراق قاعدة الصقر جنوب بغداد بعد ان دمروا اول قاعدة لهم في العراق قاعدة جرف الصخر التي غدت من التاريخ . و الله كأن ابو تمام رحمه الله يصف ما حدث قبل سنة أبقيت جد بني الإسلام في صعد ... و المشركين و دار الشرك في صبب لما رأت أختها بالأمس قد خربت ... كان الخراب لها أعدى من الحرب غادرت فيها بهيم الليل و هو ضحى ... يشله وسطها صبح من اللهب حتى كأن جلابيب الدجى رغبت ... عن لونها وكأن الشمس لم تغب ضوء من النار والظلماء عاكفة ... وظلمة من دخان في ضحى شحب فالشمس طالعة من ذا وقد أفلت ... والشمس واجة من ذا ولم تجب تصرح الدهر تصريح الغمام لها ... عن يوم هيجاء منها طاهر جنب لم تطلع الشمس فيه يوم ذاك على ... بان بأهل ولم تغرب على عزب ما ربع مية معمورا يطيف به ... غيلان أبهى ربى من ربعها الخرب ولا الخدود وقد أدمين من خجل ... أشهى إلى ناظري من خدها الترب سماجة غنيت منا العيون بها ... عن كل حسن بدا أو منظر عجب وحسن منقلب تبدو عواقبه ... جاءت بشاشته من سوء منقلب لو يعلم الكفر كم من أعصر كمنت ... له العواقب بين السمر والقضب رمى بك الله برجيها فهدمها ... و لو رمى بك غير الله لم يصب من بعد ما أشبوها واثقين بها ... و اللهم مفتاح باب المعقل الأشب و قال ذو أمرهم لا مرتع صدد ... للسارحين و ليس الورد من كثب أمانيا سلبتهم نجح هاجسها ... ظبي السيوف و أطراف القنا السلب فبين أيامك اللاتي نصرت بها ... و بين أيام بدر أقرب النسب أبقت بني الأصفر الممراض كاسمهم ... صفر الوجوه وجلت أوجه العرب