مصر تأجيل سفر وفد البرلمانيين الاسلاميين إلى غزة جاء بطلب من السلطة رئيس مجلس الشعب المصري فتحي سرور القاهرة قال مصدر مصري مسؤول الجمعة إن السلطة الفلسطينية طلبت من السلطات المصرية غض النظر عن طلب تقدم به اتحاد البرلمانات الاسلامية لزيارة وفد من أعضائه قطاع غزة مرورا بالأراضي المصرية. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن المصدر أن رئيس مجلس الشعب المصري فتحي سرور ابلغ من وزارة الخارجية المصرية ما يفيد أن السلطة الفلسطينية ترى أن الوقت المحدد لإتمام الزيارة غير ملائم ووضعت شروطا لنجاحها. وقال إن رئيس مجلس الشعب السورى محمود الأبرش بوصفه رئيسا للدورة الطارئة لاتحاد البرلمانات الإسلامية طلب من سرور تسهيل إجراءات إرسال وفد من رؤساء برلمانات الدول الإسلامية لزيارة غزة لمتابعة تنفيذ قرارات المؤتمر. واضافت الوكالة إن سرور أرسل خطابا إلى الأبرش أحاطه فيه بما تم، وعبر عن أمله فى أن تتم الزيارة فى أقرب وقت وفقا للترتيبات مع السلطة الفلسطينية. وكان مصدر مسؤول في مجلس الشعب السوري حمل الثلاثاء الماضي مصر مسؤولية إلغاء زيارة رؤساء برلمانات عربية وإسلامية إلى قطاع غزة وقال إن الوفد السوري الذي زار القاهرة لهذا الغرض تعرض لمعاملة غير لائقة من الجانب المصري.