الجيش الأمريكي يباشر سحب ألفين من جنوده المنتشرين بالعراق جنود الاحتلال الأمريكيمفكرة الإسلام أعلن الجيش الأمريكي أنه بدأ في سحب ألفين من جنوده المتمركزين في العاصمة العراقية بغداد، كجزء من خطة لخفض عدد الجنود الأمريكيين المنتشرين في العراق. وقال اللفتنانت كولونيل ستيف ستوفر، المتحدث باسم الجيش الأمريكي إن جندي أمريكي من الكتيبة القتالية الثانية المتمركزة في شمال شرق بغداد بدأوا بالمغادرة، مشيرا إلى أنه لن يتم إرسال أي جنود مكانهم. وأضاف ستوفر، وفقا لرويترز، أن هناك خططا لسحب كتيبة أخرى من منطقة بغداد كجزء من خطط خفض عدد القوات الأمريكية دون إعطاء أي تفاصيل حول موعد محتمل لذلك. وتعتبر الكتيبة القتالية الثانية جزءا من القوات الإضافية البالغ عددها ألفا التي أرسلت العام الماضي بناء على قرار من الرئيس الأمريكي جورج بوش. وكان الجنرال ديفيد بترايوس، القائد الأعلى للقوات الأمريكية في العراق، قد أعلن العام الماضي أنه سيتم سحب خمس من الكتائب العشرين الأمريكية المنتشرة في العراق خلال العام الجاري؛ بسبب ما وصفه بتحسن الأوضاع الأمنية وانخفاض عدد الهجمات. قتيلا وجريحا من الشرطة بالموصل على جانب آخر، لقي أربعة من عناصر الشرطة العراقية مصرعهم وأصيب آخرون بجروح في هجوم تفجيري بسيارة مفخخة استهدف اليوم الجمعة مقرا للشرطة وسط مدينة الموصل على بعد نحو كلم شمال بغداد. وذكر مصدر في شرطة الموصل أن أربعة من عناصر الشرطة على الأقل قتلوا وأصيب حوالي آخرين بجروح في هجوم تفجيري بسيارة مفخخة. وأوضح أن الهجوم وقع حوالي السابعة بالتوقيت المحلي مستهدفا مقر شرطة الوقاص في حي رأس الجادة وسط الموصل وفق وكالة فرانس برس. وتوقع المصدر ارتفاع حصيلة قتلى الهجوم. من جانبه، أكد الطبيب غانم أحمد من دائرة الطب العدلي في الموصل أن الدائرة تسلمت جثث أربعة من عناصر الشرطة قتلوا في الانفجار . كما أكد الطبيب نوار محمد من مستشفى مدينة الطب في الموصل أن جريحا جميعهم من الشرطة أصيبوا في الانفجار نقلوا إلى المستشفى . قتيلا في تفجيرين وسط بغداد من جانب آخر، أعلنت وزارة الداخلية العراقية أن شخصا قتلوا وجرح آخرون الخميس في انفجار قنبلتين في شارع تجاري مكتظ في وسط بغداد. وقال مصدر في الوزارة إن قنبلة أولى انفجرت عند مدخل شارع العطار أحد الشوارع الرئيسية في حي الكرادة التجاري في وسط العاصمة العراقية. وأضاف أن قنبلة على حافة الطريق انفجرت أولا فتجمع الناس والشرطة وعندها قام شخص بتفجير نفسه وسط الحشد الذي تجمع