بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز تدريب كبير لجنود القوات المحتلة والداخلية في ولاية هرات النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ضمن عمليات النصر المستهلة باسلحة خفيفة وثقيلة على مركز تدريب كبير لعساكر القوات المحتلة والعميلة في مركز مديرية ادرسكند بولاية هرات. خلال الهجوم لحقت أضرار بمركز العدو وأحرقت سيارتين للعدو الواقفة داخل المركز، كما أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. وفي نهاية الهجوم الذي دام ساعة واحدة، أصيب مجاهد واحد أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان