 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المجزرة البشعة التي ارتكبها العدو في بيت حانون ألوية الناصرصلاح الدين موقع زيكيم العسكري الصهيوني بصاروخين من طراز ناصر والعدو يعترفبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع زيكيم العسكري الصهيوني الواقع جنوب الأراضي الفلسطينية المحتلة في العام م بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الاثنين م، ربيع الثاني ه . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين في الموقع المستهدف في حين تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن .وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على المجزرة الصهيونية البشعة التي ارتكبها الاحتلال بحق عائلة أبو معتق في بلدة بيت حانون شمال القطاع وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 