إصابة خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة بانفجار في بغداد وديالى م مساء عدد القراء أصيب خمسة من عناصر ماتسمى الصحوة بهجومين منفصلين وقعا في شمال مدينتي بغداد وبعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الجمعة . وذكر مصدر حكومي إن أربعة من عناصر الصحوة بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة اليوم في قرية الموخيسة كم شمال بعقوبة مركز ديالى ، حيث تم نقلهم الى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج . وأضاف المصدر إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة نوع اوبل قاموا بتوجيه نيران أسلحتهم على عنصر الصحوة في ناحية الرضوانية شمال بغداد ، فأصابوه بجروح خطيرة ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يقين نت وكالات