بسم الله الرحمن الرحيم معز المسلمين وناصر المستضعفين ومذل الشرك والحاقدين ولي الصالحين والصلاة على من اتبع الهدى وبعد لقد أعنت البانتكون الكافرة قبل أيام قليلة أن عدد الأرهابيين المدرجة أسمائهم في القائمة السوداء لديها تجاوز ثلاث مائة ألف وهم موزعون في أنحاء العالم وقالت أن الغالبية العظمة من هذا الرقم هم من حاملي الفكر الأرهابي وليس من حاملي السلاح فكيف جائوا بهذا الرقم الهائل...... وماذا يقصدون من حاملي الفكر؟ وكيف جمعوا قائمة من هذا العدد من الأرهابيين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هاذين السؤالين سوف أطرحهما أولا حاملي الفكر الارهابي المقصود به كل من يؤيد القاعدة ويؤيد العنف ضد أمريكا أو أوربا فكريا فهو لديهم مطلوب ومسجل أسمه لديهم في القائمة السوداء ثانيا أما السؤال الثاني فأعتقد أنهم جمعوا عدد كبيرا من هذه الأرقام من الأرهابيين في المنتديات الجهادية. اذا نستخلص من هذا الكلام أن منتدياتنا الغالية مراقبة ولا أستغرب أنهم يراقبونني ويراقبونكم الان ولكن لاتخافوا فحتى لو سمونا أرهابيين وكنا مطلوبين لديهم فهذا لايمنا الذي يهمنا هو أن ترفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله. وأني أضن أن كثيرا من أخواني من الذين يقومون بالجهاد الأعلامي مدرجة أسمائهم في القائمة السوداء ولا كننا عقدنا العزم على السير في هذا الطريق وبأن لا نيأس من روح الله فالنصر لهذه الأمة مهما طال الزمن قالى تعالى كتب الله لأغلبن أنا ورسلي وقالى تعالى حتى اذا استيأس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جائهم نصرنا فنجي من نشاء ولا يرد بأسنا عن القوم المجرمين اللهم دمر أمريكا اللهم أرنا فيه عذابك ورجزك اللهم دمرهم تدميرا اللهم اجعل تدبيرهم في تدميرهم اللهم أنهم لايعجزونك فأرنا فيهم عجائب قدرتم وصل الله على سيدنا محمد وعلى أله وأصحبه أجمعين