القرضاوي ينتقد عباس لتقاربه مع أولمرت وابتعاده عن حماس التصنيف جديدتاريخ الحدث يونيو المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ دعا الدكتور يوسف القرضاوي الداعية الإسلامي المعروف الرئيس محمود عباس إلى أن يراعي أنه رئيس الشعب الفلسطيني كله وليس رئيسا لفتح، وان يعمل على محاورة الجميع منتقدا بشكل ضمني إغلاق أبو مازن باب الحوار مع حركة حماس في الوقت الذي يقترب فيه من أولمرت رئيس الوزارء الصهيوني، وتساءل القرضاوي مستغربا ما الذي يجعلنا نقترب من أولمرت ولا يتقارب بعضنا من بعض؟ . يوسف القرضاوي قال العلامة القرضاوي في حديثه لقناة الجزيرة الفضائية مساء أمس الأحد أنادي عباس أن يراعي أنه ليس رئيسا لفتح، هو رئيس فلسطين، وكل هؤلاء أبناؤه وعليه أن يحاور الجميع. وأضاف متسائلا ما الذي يجعلنا أن نقترب من أولمرت في إشارة إلى اجتماع شرم الشيخ الذي يجمع الرئيس عباس بأولمرت ولا يتقارب بعضنا من البعض.. كل مشكلة قابلة للحل المهم أن تصفو النفوس، وان كانت قلوبنا صافية سنصل للحل. ورفض العلامة القرضاوي الحديث عن تجزئة الوطن الفلسطيني ما بين غزة والضفة، وقال أصر على الوحدة لا بد من أن يبقى الشعب الفلسطيني شعبا واحدا والوطن واحدا. لا يمكن أن نقبل غزة لوحدها والضفة لوحدها، هذا ما يريده أعداؤنا، لا نقبل التجزئة.