بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية أعزها الله في بعض مناطق شرق بغداد للفترة من جمادى الأخرة ولغاية رجب ه الموافق ولغاية م، ولله الحمد والمنة. . تدمير مدرعة أمريكية تدميرا كاملا، و مقتل كل من كان فيها من عباد الصليب، بتفجير عبوة ناسفة قرب مقر القوات المشتركة في منطقة المدائن، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على أربعة مقاولين لدى القوات الأمريكية وإحراق شاحنتين تابعتين للقاعدة الأمريكية في منطقة الغابات، وذلك في يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . تدمير آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على شارع الكوت، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على أكثر من ستة جنود من ما يسمى بمغاوير الداخلية، وتدمير عجلتهم الرباعية الدفع تدميرا كاملا، بتفجير عبوة ناسفة عليها على شارع الكوت، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف تجمع لما يعرف بمجلس إنقاذ المدائن بمجموعة من قنابر الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، حيث تم بقوة الله إصابة اثنين من حماية الكذاب الأشر أحمد الجلبي والذي كانوا في الاجتماع، وذلك في يوم السبت جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف تجمع لما يعرف بمجلس إنقاذ المدائن بمجموعة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جدا فيهم، والكذاب الأشر أحمد الجلبي كان في الاجتماع، وذلك في يوم الجمعة جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد مقرات مغاوير الداخلية المرتدة على شارع المحطة، وذلك في يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نحر أحد عناصر جيش الدجال بعدما تم اقتحام مقرهم واعتقاله جنوب شرق ولاية بغداد، وذلك في يوم الخميس جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . حز رقبة أحد أبرز عناصر فيلق الغدر بدر في حي التأميم، وغنم سيارته الشخصية، وذلك يوم الاثنين رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم الواسع والعنيف وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة المدائن، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . نسف أحد اهم معاقل جيش الدجال في منطقة النهروان، وذلك في يوم الأربعاء جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر الحرس الوثني على شارع دهش، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في يوم الأربعاء جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . مقتل جنديين من جنود القوات المشتركة، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقرهم في منطقة الوردية، وذلك في يوم الجمعة جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف أحد أهم مقرات جيش الدجال في منطقة الوردية بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الجمعة جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف ثكنة عسكرية تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة في منطقة المدائن بصاروخ نوع ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم السبت جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر الحرس الوثني في منطقة التجارة بصاروخ نوع ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم السبت جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر الحرس الوثني في منطقة التجارة بصاروخ نوع ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر لقوات المشتركة في منطقة المدائن، أعقبها إطلاق صاروخ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم على تجمع لمغاوير الداخلية في منطقة سلمان باك، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الجمعة جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على جندي من مغاوير الداخلية قنصا في قضاء المدائن، وذلك في يوم الأحد جمادى الآخرة ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إصابة جنديين من جنود مغاوير الداخلية وتدمير برجهم الذي كانوا فيه، بإطلاق صاروخ نوع عليها في منطقة المدائن، وذلك في يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم الواسع والعنيف وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد جميع الثكنات العسكرية التابعة للقوات المشتركة في منطقة المدائن، وذلك في يوم الثلاثاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الاجهاز على كل الجنود المرتدين الموجودين في ثكنة عسكرية تم الهجوم عليها في منطقة المدائن بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية، بعدها تم نسف الثكنة بالكامل، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية لمغاوير الداخلية المرتدة على شارع معمل الثلج، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية لمغاوير الداخلية المرتدة على شارع المشفى، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على سبعة جنود من مغاوير الداخلية المرتدة، وتدمير ثكنتهم العسكرية تدميرا كاملا، ونسف أربع روابي للرصد، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على ثلاثة جنود من مغاوير الداخلية المرتدة قنصا في مبنى قائم مقامية، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مبنى قائم مقامية التي تضم القوات المشتركة بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق قنبرتين هاون عيار ملم على مبنى مقر مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة المدائن، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد أربع روابي للرصد على شارع المشروع، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد أحد معاقل جيش الدجال في منطقة باوي، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وفرار المئات منهم بهزيمة نكراء، وغنم كمية كبيرة من المال، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مبنى الطاك الذي يضم قوات الحرس الوثني في منطقة المدائن بمجموعة من قنابر الهاون عيار ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، وذلك في يوم الأربعاء رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . هلاك جندي من مغاوير الداخلية قنصا في منطقة الوردية، وذلك في يوم السبت رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . القضاء على ثلاثة جنود من الحرس الوثني، بعد الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقرهم في منطقة الوردية، وذلك في يوم السبت رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم على مقر فيلق الغدر بدر في منطقة الوزير، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم السبت رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال ضد اثنين من مقرات الحرس الوثني في منطقة دهش، واستمر الهجوم وقتا طويلا، مماأسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم السبت رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف مقر مغاوير الداخلية المرتدة في مبنى طاك كسرى بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأحد رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. . قصف ثكنة عسكرية تابعة للحرس الوثني في ضخ الخاجية على الطريق الذي يوصلولاية بغداد بواسط بثلاث قنابر هاون عيار ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأحد رجب ه الموافق م، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أمر بها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 