استهداف عضو مايسمى مجلس محافظة الانبار بعبوة ناسفة شرق الرمادي م صباحا عدد القراء استهدف عضو مايسمى مجلس محافظة الانبار بعبوة ناسفة بمنطقة الحبانية شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، صباح اليوم الأحد . وذكر مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت مركونة على جانب احد الطرق بناحية الحبانية انفجرت لدى مرور موكب الدكتور عاشور حامد الكربولي مما تسبب في مقتل احد المواطنين وإصابة أربعة اخرين . وأشار المصدر إلى إن الكربولي وأفراد حمايته لم يصابوا بأذى كون إن العبوة انفجرت بعد مرور موكب الكربولي بوقت قصير . يقين نت