بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم قال تعالى وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل منطقة الحي العربي بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق العام ، والمرابطة عليها حتى من الله تعالى على أفراد هذه المجموعة بتفجيرها على رتل صليبي مؤلف من عدد من شاحنات التموين والإمداد ، مما ادى الى تدمير الية نوع زيل بالكامل ، ومقتل واصابة من فيه . وذلك في الساعة من يوم ، وانسحب أفراد المجموعة من مكان التنفيذ سالمين بفضل الله تعالى . فلله الحمد على نصره وحفظه. يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد قسم إعداد البيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه