قال الشيخ اسامه من أسامة إلى أوباما سلام على من اتبع الهدى، لو أن رسائلنا إليكم تحملها الكلمات لما حملناها لكم بالطائرات، والرسالة التي حملناها إليكم عبر المجاهد البطل عمر الفاروق إنما هي رسالة سابقة حملها لكم منفذو هجمات الحادي عشر وكررت من قبل ومن بعد وهي أن أمريكا لن تنعم بالأمن حتى نعيشه واقعا في فلسطين، وليس من الإنصاف أن يهنأ الأمريكيون بالعيش الآمن مادام إخواننا في غزة في أنكد عيش . ولكن على الرغم من الرسالة التي اعتقل حاملها وجميع العمليات التي قام بها المجاهدون الا انه ليس لفلسطين نصيب في تلك العمليات وهاهو الشيخ اسامة يهدد امريكا باستمرار العمليات ما دامت غزة هذا حالها فلماذا لا تجري العمليات هناك؟ ولماذا حتى الان ذلك السكوت عن القيام بالعمليات هناك؟