بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، وبسواعد أبت الكلل ، ونفوس أبت الملل ، ورؤوس أبت أن تنحني لغير الله ، في وقت تجمع القريب والغريب لنصرة اليهود على بني أبينا في غزة الإسلام ، في هذه الأثناء انتفض لنداء أخوة الإسلام ثلة من مجاهدي حمزة الأبطال وقت الفجر حيث تتنزل الرحمات ، من يوم فقاموا بقصف قاعدة العدو الأمريكي في بلد بصاروخ نوع سي فايف كي ، وكلهم يلهج بالدعاء قائلا اللهم هذا الجهد وعليك التكلان وهذا التسديد وعليك الإصابة والحمد لله رب العالمين وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية جودة عالية . . . . . . . . . جودة جوال . . . . . . . . . القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق م