فيديو يكشف حريق قطار حيفا تل ابيب الذي حدث صباح الثلاثاء في تشوفييم والذي ادى الى اصابة وفقا لوسائل الاعلام. ومن الجدير بالذكر ان حريقا هائلا وقع مساء اليوم الثلاثاء في هضبة كرمئيل القريبة من عكا وصفد في وقت تبنى فيه تنظيم مأسادة المجاهدين في فلسطين التابع الى تنظيم القاعدة في بيان له اليوم مسؤولية حريق الكرمل الذي وقع في الثاني من شهر ديسمبر كانون الاول وحريق قطار حيفا تل ابيب صباح اليوم الثلاثاء. وهذا لم يتسنى لنا التاكد من مصادر مستقلة حول هذه الحوادث. . . او . . المصدر وكالة الاخبار العراقية المستقلة وع . . 