بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة موجهة على رتل تابع للواء الردة لواء المسمى لواء أبي ريشة قرب الفلوجة مما أسفر عن تدمير إحدى الآليات واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شوال ه