أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد في حوار خص به المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي أبو سليم الناطق باسم منظمة جند الله البلوشية يؤكد لسنا إرهابيين ولا مهربين و نعمل على تحقيق حقوق الملايين من البلوش و أهل السنة في ايران. الشعب البلوشي من اعرق الشعوب الإسلامية في المنطقة وله تاريخ حضاري وثقافي حافل بالكفاح ضد المستعمر الإنكليزي و ضد الأنظمة الدكتاتورية في ايران و باكستان و أفغانستان حيث محل تواجد هذا الشعب الذي جزء و وزع على هذه الدول الثلاث وضاع حقه في إقامة دولة مستقلة يمارس فيها سيادة على نفسه شأنه شأن الشعوب الأخرى . ولكن رغم القمع والاضطهاد الذي لحق بهم من الأنظمة الدكتاتورية إلا ان ذلك لم ينع البلوش عامة ومنهم الشعب البلوشي في ايران خاصة من مواصلة نضالهم للحصول على حقوقهم المشروعة . وكان إقليم بلوشستان الواقع تحت سلطة الدولة الإيرانية قد شهد خلال الشهر الماضي أحداثا مهمة تصدرت نشرات أخبار العديد من وسائل الإعلام العالمية و كان من أبرز تلك الحوادث محاولة اغتيال الرئيس الإيراني محمد احمدي نجاد أثناء سفره للإقليم بالإضافة إلى عملية اختطاف تسعة من جنود الإيرانيين على الحدود مع باكستان على يد حركة جند الله بلوشية . المكتب الإعلامي لحزب النهضة العربي الأحوازي استطاع ان يجري حوارا هاما هو الأول من نوعه مع الأخ ابو سليم المتحدث باسم حركة جند الله وقد انتظم الحوار معه على الوجه التالي. س لقد تبنت منظمتكم في شريط مسجل مسؤوليتها عن اختطاف تسعة من جنود حرس الحدود الإيرانيين ماهي الغاية من ذلك ؟. و هل تعتقدون ان مثل هذه العمليات ستكون مجدية لكم ؟. ج بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آل بيته وصحبه أجمعين .بداية نؤكد ان هذه ليست المرة الأولى التي تنفذ فيها حركة جند الله مثل هذه العملية الجريئة فقد سبق لنا ان قمنا بعمليات مماثلة وكانت لها صدى واسع في إقليم بلوشستان وقد وقع أثرها على الضباط والقادة الأمنيين و المسئولين الحكوميين في المنطقة . فنحن نعتبر ان هذه النوع من العمليات وسيلة ردع كبيرة ومهمة في وجه المسئولين الذين يقومون بإعمال غير إنسانية ومخالفة لشرع الله و هي تجعلهم يفكرون ألف مرة قبل قيامهم في المستقبل بأي عمل ضد المسلمين من أهل السنة عامة والبلوش خاصة . الأمر الأخرى ان الحكومة الإيرانية مستمرة في اضطهاد الطائفي ضد البلوش ولا بد ان يكون هناك عمل ما يوقف هذا الاضطهاد والقهر لذلك جاءت هذه العمليات لكي تضع حدا لهذه الأعمال العدوانية س ولكن الحكومة الإيرانية تتهمكم عفوا على السؤال بأنكم مهربين و إنكم اختطفتم جنودها لمقايضتهم بمبالغ من المال وبعض من عناصركم المعتقلين لديها ؟. ج الحكومة الإيرانية دائما تحاول ان تزيف الحقائق وهي تعمل ذلك للتغطية على جرائمها بحق الشعب البلوشي و ظلمها لأهل السنة في إيران . وهي تعلم جيدا وشعبنا البلوشي يعرف كذلك أننا لسنا مهربين ولا إرهابيين وإننا نكافح من اجل الدفاع عن الملايين من البلوش وأهل السنة ومن يتتبع تصريحات المسئولين الإيرانيين سوف يجد تضارب في أقوالهم فهم في الوقت الذي يتهموننا فيه بتهريب المخدرات فإنهم في مكان آخر يعلنون ان حركتنا أسرت ثلاثة من أعضاء شبكة دولية لتهريب المخدرات كانوا قادمين من أفغانستان . فنحن نقاتل عصابات المخدرات في منطقتنا وهي عصابات اغلبها محمية من قبل عناصر حكومية في المنطقة . س لقد اتهمكم وزير الداخلية الإيراني الشيخ محمدي بور بأنكم جماعة متأثر بفكر حركة طالبان كما ان وكيله وزارة الداخلية علي جنتى اتهمكم أيضا بأنكم من أنصار تنظيم القاعدة وقد هدد انه في حال تنفيذكم لتهديداتكم بقتل الجنود المختطفين فان الحكومة الإيرانية سوف تتخذ إجراءات عقابية ضد أعضائكم المعتقلين لديها ما ردكم على ذلك؟. ج هناك تضارب واضح في تصريحات المسئولين الإيرانيين فتارة ينسبوننا إلى حركة طالبان الإسلامية وتارة إلى تنظيم القاعدة وتارة يصفوننا بالمهربين وقد أكدنا في بيانات سابقة تكذيب كل هذه المزاعم ما يقولونه لا يهمنا المهم بالنسبة لنا هو أن شعبنا والعديد من علماء أهل السنة يعرفون حقيقتنا جيدا إننا حركة مسلمة نجاهد من اجل رفع الظلم الواقع على الشعب البلوشي وعلى أهل السنة في ايران . وأما فيما يتعلق بالتهديدات الأخيرة لوكيل وزارة الداخلية فهي تكشف عن نوايا مسبقة لدى الحكومة الإيرانية تهدف الإعدام المجاهدين وبعض البلوش الأبرياء الذين تم اعتقالهم عقب الحادث المسلحة الذي تعرض له موكب رئيس النظام محمود احمد نجاد في الخامس عشر من الشهر الماضي والذي قتل فيه احد أفراد الحماية وسائقه وبعد ذلك الحادث قامت الأجهزة الأمنية بشن حملة اعتقالات واسعة في مدن بلوشستان تم خلالها اعتقال العشرات من الأبرياء. ونحن قد أمهلنا الحكومة الإيرانية الوقت الكافي لتلبية شروطنا والتي من أهما إطلاق سراح المعتقلين من ابنا الحركة والحكومة تعرف جيدا إننا جادون في ما نقول وقد جربتنا من قبل . س فيما لو ان الحكومة الإيرانية رفضت تلبية شروطكم فهل تقدمون على تنفيذ تهديداتكم بقتل هؤلاء الجنود ؟. ج لقد كانت رسالتنا واضحة وصريحة في هذا الشأن وان الحكومة قد أدركت ذلك وهي الآن قد بعثت برسل و وسطاء للتفاوض وهي تريد مبادلة جنودها بالمال ولكن نحن نرفض هذه العرض ونصر على إطلاق المجاهدين الذين تعتقلهم وقد أعطيناها الوقت الكافي للتفكير بالأمر . س الحكومة الإيرانية تقول أنكم نقلتم جنودها المحتجزون لديكم إلى الأراضي الباكستانية و إنها قد طلبت رسميا من الحكومة الباكستانية بالتدخل للبحث عن هؤلاء الجنود فهل هذا صحيح ؟. ج هذا غير صحيح نهائيا وان الجنود المعتقلون لدينا هم موجودون على الأراضي الإيرانية ولم يتم إخراجهم من إقليم بلوشستان ولدينا من ألاماكن ما يسعنا ان نخبئ فيها المئات من الجنود والمسئولين العسكريين الذين يتم اختطافهم . أما حول ما دار أو يدور بين الحكومة الباكستانية والإيرانية فنحن غير معنيين به وهذا شأن يخصهم . س ما رأيكم بكفاح باقي الشعوب الإيرانية كالأكراد مثلا وغيرهم بالإضافة إلى نضال العشب العربي الأحوازي ؟ وهل لكم علاقات او روابط مع الحركات التي تناضل هناك. ج في الواقع ان الحكومة الطائفية والعنصرية في ايران وزعت ظلمها على الجميع و نحن نؤمن بحق هذه الشعوب ونؤيد نضاله المشروع ونرى ان المسؤولية تقتضي ان يتوحد الجميع لمواجهة هذا الظلم والعدوان ولدينا علاقات جيدة مع الأخوة العرب و نتعاون منذ زمن مع احد الأطراف هناك فهم مظلمون ومضطهدون مثلنا والواجب الإسلامي يلزمنا بمساعدتهم كما يلزمهم بمساعدتنا وهذا التعاون قائم ولله الحمد. أجرى الحوار مكتب الإعلام الخارجي لحزب النهضة العربي الأحوازي كانون الثاني م