بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صور تحرق القلوب وا غوثاه يا الله الصور خير تعبير عن أي حالة بسم الله وعلى بركة الله وتوكلنا دائما على الله تبارك وتعالى لو أن هذه أختك..ماذا ستفعل عذرا أخوتنا..فالمروءة باتت في تشجيع الفرق في الملاعب والرجولة صارت على المسارح..وفي التصويت لستار أكاديمي سجن النساء في العراق غريب..يقرأ الفاتحة على من أخيه الأمريكي أم عميل مثله عباد القبور يدنس عزتي علج رماني على الرمضاء يلفحني الهجير يدوس كرامتي حينا وحينا يقهقه وهو خمار سكير ترى..إن كان حيا..هل سيستطيع رفسه بهذا الشكل لك الله أخي...فقد خذلك من لايدفعون الزكاة والصدقات وحفلات أعراسهم بمئات الألوف وتكلفة رحلاتهم السياحية شيك مفتوح الحرية على المقياس الأمريكي الحرية على المقياس الأمريكي الحرية على المقياس الأمريكي قبل قتله ... بعد القتل.. حسبنا الله ونعم الوكيل منقول يتصرف يسير اللهم تقبل من إخواننا المجاهدين جهادهم اللهم ارحم شهداءهم وفك قيد أسراهم واشف جرحاهم اللهم من استشهد منهم فاحشره مع إمام الأنبياء محمد صلى الله عليه وسلم في الفردوس الأعلى اللهم مكن إخواننا المجاهدين من رقاب الكافرين اللهم ألحقنا بإخواننا المجاهدين عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهم اغفر لنا قعودنا واجعل ما نذب به عنهم في ميزان حسناتنا وتكفيرا عن سيئاتنا بقعودنا عن الجهاد معهم اللهم أبرم لنا ولهم أمر رشد يعز به أهل طاعتك ويذل فيه أهل معصيتك ويأمر به بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويعمل به بكتابك وسنة نبيك وحبيبك محمد صلى الله عليه وسلم . اللهم لا تمتنا مع الخالفين اللهم لا تمتنا مع الخالفين اللهم لا تمتنا مع الخالفين اللهم لا تمتنا مع الخالفين اللهم ألحقنا بالمجاهدين عاجلا غير آجل يا أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين . اللهم فك قيد أسرانا في كل مكان . اللهم أسعدنا بفك أسرانا يا أرحم الراحمين . اللهم لكل واحد منا مسألة لا يعلمها إلا أنت اللهم فحقق بفضلك وكرمك ومنك رجاء كل واحد منا يا أرحم الراحمين . يا ربي يا سيدي وأملي ومؤملي ومن تم به عملي أعوذ بك من بدن لا ينصب بين يديك وأعوذ بك من قلب لا يشتاق إليك، وأعوذ بك من دعاء لا يصل إليك ، وأعوذ بك من عين لا تبكي من خشيتك ، ومن القعود مع الخالفين فألحقنا يا ربنا بالمجاهدين . لقد مات الشرفاء من أمتنا إلا ما رحم ربي سيحاسبكم الله ياأغنياء العرب عن هذا لقد دخلنا موسوعة جينس في الذل واهوان وعدم الإكتراث بما يحدث لأخواننا في النيجر الذين قتلناهم باللامبالاة قبل أن يقتلهم الجوع لمن هدا ؟؟؟ فقط لتباهي باكبر وجبة في العالم ... إخواننا في النيجر وفلسطين يموتون جوعا وهناك من يموت من عسر الهضم سيحاسبكم الله على هدا التبدير ان شاء الله إن المبذرين كانوا إخوان الشياطين ترى...ماذا يقول مسلمي أفريقيا عندما يشاهدون هذه الصور لكم الله إخواني في النيجر وموريتانيا والصومال شلت أرجلكم ياشيعة البيت الأبيض لا بارك الله بأذناب الأمريكان من عملاء وروافض العلم في الصغر..كالنقش على الحجر لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله ونعم الوكيل هو مولانا نعم المولى ونعم النصير اللهم إني أبرأ إليك من المشركين والكافرين أجمعين اللهم إني أبرأ إليك من الروافض أعداء الملة والدين اللهم إني أبرأ إليك ممن أعان الكافرين على المسلمين اللهم إني أبرأ إليك من حكام العرب والمسلمين أجمعين أشهدك يا رب الأرباب ويا منشيء السحاب ويا هازم الأحزاب إني بريء منهم أجمعين وإني أعوذ بجلال وجهك أن أكون ظهيرا للمجرمين أو معينا لهم أو مدافعا عنهم .. حسبنا الله عليهم ونعم الوكيل اللهم إني أبرأ إليك منهم أجمعين اللهم عليك بقائد جيوش الصليبيين الغازية لبلاد محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم الذي نشر فيها دينك وأعلى فيها كلمتك بأبي هو وأمي ولحمي ودمي وما بقي من عظمي اللهم عليك بالمنافقين أذناب النصارى الصليبيين من حكام المسلمين الذين خانوا الأمانة وغدروا بالأمة وظاهروا على المسلمين وعاونوا الصليبيين في قتل عبادك المؤمنين من الذين يشهدون ألا إله إلا أنت وحدك لا شريك لك وأن محمدا عبدك ورسولك وخليلك ونبيك صلى الله عليه وسلم حسبنا الله ونعم الوكيل أشهد الله الذي لا إله ألا هو الواحد الأحد الفرد الصمد القاهر فوق عباده العليم الخبير العزيز الجبار المتكبر ثم أشهدكم يا إخوتي في الإيمان والدين أني بريء من المشركين ومن وآلاهم وعاونهم ونصرهم وأيدهم وآزرهم من الذين قالوا آمنا بأفواههم ولما يدخل الإيمان في قلوبهم . حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله رب العالمين اللهم انصر إخواني المجاهدين الذين يريدون أن تعلوا راية التوحيد وتسقط رايات الكفر ويسعون لتحكيم شرعك القويم ويستنون بسنة خاتم الأنبياء والمرسلين صلى الله عليه وعليهم أجمعين . إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم إنا نسألك بأنا نشهد أنك أنت الله لا إله إلا أنت الواحد الأحد الفرد الصمد ، الذي لم يلد و لم يولد ، و لم يكن له كفوا أحد نسألك يا منان يا كريم ، يا بديع السماوات والأرض يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم يا رحمن يا رحيم ، يا قاضي الحاجات ، يا مجيب الدعوات يا من له العزة و الجلال ، يا من له القدرة و الكمال ، يا من هو الكبير المتعال نسألك اللهم عزا وتمكينا و نصرا للإسلام والمسلمين ونسألك ذلا وخسرانا وهزيمة للشرك والمشركين اللهم دمر أعداء الدين ، من اليهود و النصارى و الشيوعيين و العلمانييين ، و الكفرة و الرافضة ، و جميع الزنادقة و الملحدين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب ، اهزم اليهود ومن عاونهم ، ومن ورائهم من النصارى وكل من نصرهم اللهم فرق دولتهم وشتت شملهم ، وزلزل أقدامهم ، وألق الرعب في قلوبهم ، وشل أركانهم ، واجعل بأسهم بينهم واجعل تدبيرهم تدميرا لهم ، وأرنا فيهم عجائب قدرتك ، اللهم وعجل بهزيمتهم . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق .... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان والعراق.... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، في فلسطين والشيشان و العراق.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم كن لهم ، و معهم ، و قوهم ، و سدد رميهم ، و صوب سهامهم ، و ثبت أقدامهم ، واربط على قلوبهم ، و اجمع كلمتهم ، و اصلح اللهم قلوبهم ، وأنزل السكينة عليهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، اللهم عليك بأعدائهم ، اللهم عليك بأعدائهم ، اللهم عليك بأعدائهم . اللهم انصر دولة العراق الإسلامية وكل المجاهدين في كل الأقطار والأمصار على كل من عاداهم من الكافرين وأذنابهم المرتدين اللهم لا ناصر ولا معين إلا أنت سبحانك فانصرهم نصرا عزيزا مؤزرا تفرح به قلوب المؤمنين وتغيض به قلوب النصارى واليهود والروافض والمرتدين الآثمين عليهم من الله ما يستحقون اللهم امين يا رب العالمين وصلى الله وسلم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول من اخي محب رؤية الرحمن جزاه الله خيرا