بيان رقم المتعلق بجريمة التفجير الذي طال أبرياء في سوق بالبطحة الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد فلا يزال أصحاب الأجندة والمصالح المشبوهة من جهات سياسية واقليمية عازمين على ابقاء الفوضى عارمة في بلدنا الجريح، لغايات شتى معروفة طرأت عليها هذه الأيام الرغبة في تصفية الخصوم السياسيين، والسعي للاستئثار بالسلطة، والتحكم في المسار السياسي في العراق، ويجري ذلك كله على حساب الشعب العراقي، ودماء أبنائه الزكية. فقد قتل شخصا وأصيب نحو اخرين في انفجار سيارة مفخخة في سوق مزدحمة بناحية البطحاء القريبة من مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار جنوبي العراق. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا العمل الإجرامي المشبوه؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنه، وتطالب الجهات الدولية بفتح تحقيق عادل لكشف مرتكبي هذه الجرائم. وتسأل الهيئة الله تعالى أن يرحم من ذهب إليه شهيدا، ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل، وان يجنب الشعب العراقي كل الشرور والفتن، وأن يخزي من يريد به سوءا، ويجعل كيده في نحره ..انه سميع مجيب. الأمانة العامة جمادي الاخر ه م