نقلت مصادر الإحتلال عن زعيم العملاء الشيشان قاديروف الذي نشر رواية أن المتطوع العربي مهند تعرض للخيانة من قبل أحد المسلحين ، الذي حصل على المال والعفو من أجل هذه الخيانة. ولكن، إدعاءات العميل تثير الشكوك حيث أنه فقط خلال الساعات الأولى بعد إعلان إستشهاد مهند، قال قاديروف أنه قتل قرب قرية سيرزين يورت في مقاطعة شالي، مكررا ما جاء في الإعلام الروسي، بينما في الحقيقة المعاركة وقعت قرب مكان آخر قرب قرية نيكيهات في مقاطعة كورشالوي في الشيشان. نذكر أنه بعد كل خسارة للمجاهدين، أو إذا وافق الحظ الغزاة والعملاء، تنتشر بشكل واسع روايات الخيانة في صفوف المجاهدين. وبذلك يحاول الغزاة والعملاء إيجاد الشك المتبادل وعدم الثقة بين المجاهدين. كفكاز سنتر