الحمد لله رب العزة والجلال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه وأزواجه عدد الشجر والحجر والجبال ، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم لامجال فيه لا مجال للقيل والقال والمداهرة والجدال ، فالمرحوم من خصه الله بالرحمة فقد كان ذو فعال ثم أما بعد ذكر في التاريخ الإسلامي أن لويس التاسع ملك الفرنجة سقط أسيرا في يد الملك العادل الأيوبي ، الأخ الشقيق للناصر صلاح الدين والدنيا رحمه الله وأخرج لنا من أمثاله فقد كانت الحملات الصليبيه تفشل بفضل الله تعالى الواحدة تلو الأخرى ، فعجز الصليب ومن أعانه على دحر الأمة ، و كان السجن ل لويس مهد تفكر في دحر أمة الإسلام فأخذ وهو في سجنه يتفكر كيف يدمر هذه الأمة ، وبعد سنون التفكير في السجن خرج بفكرة عظيمة وهي أن هذه الأمة لو أريد لها الدمار فلا غلبه عليهم بالسلاح ، بل الغلبه بالأفكار ، فيجب نخرها بالفكر عن طريق الإفساد لها ، وهذا ما قد حدث .. فجندت أوروبا الصليبية الأجناد من ذوي الفكر والثقافة والأدب من بني جلدتنا الكثير الكثير ، وأرسلتهم ينغمسون بين العامة من المسلمين ويروجون الأفكار الضالة كحرية المرأة وغيرها من الإحتكام إلى القوانين الوضعية إلى آخر هذه الأمور ، أقلها تفشي العهر والخمر بين العامة ، وقد حرصت دول الصليب على إيصال هؤلاء الجند جند الشيطان الصليبي إلى مراكز مرموقه في الدويلات التي قسمتها ، وخاصة الثقافية منها والتربوية والإعلامية ، فحرص هؤلاء الجند المخلصين للصليب وإن زعموا الإسلام على كتم أي صوت حق بأي وسيلة ، وخاصة أن المسلمين وسائلهم متعددة في عرض قضاياهم ، ومنها الأدب العربي بفروعه كالشعر والمقالة والمنثور والمسطور ، والقصة القصيرة والرواية ، فضيقوا على المسلمين ملقين في روعهم أنهم لا يفقهون أدبا ولا فنا ولا منطقا ، فدمروا بذلك ملايين من العقول المسلمه والتي لديها الفكر الناضج والسليم القويم في ذات الوقت ، فانتشر صوت الضلال والإضلال إنتشار الهشيم في النار ، حتى خرجت أجيال تبكي ليلى وسعاد ولا تبكي أعراضها المنتهكة في كل مكان ، وأصبحت البطولات لعواهر الفن والعاهرات ، وألغي كل خيط من ذهب للصحابة والصحابيات رضوان الله عليهم . ولذلك قمنا بدراسة الكفر وخططه الماكره ، كما فعلوا هم قبيل غزونا فكريا على أيدي مفكرهم الماكر لويس ، فإتخذ مكتب النور الإعلامي منهجا إعلاميا يخدم فيه المسلمين بشتى ألوانهم وجنسياتهم وأجناسهم مخبرهم أنهم هم المفكرون ما داموا موصولين بالله العزيز الحكيم ، طالبين أن يقبل المسلمون على أن نخدمهم في هذا المكتب ، محاولين بتوفيق الله تعالى إثبات أن المسلمين أخطر الناس عقولا في كل مجالات الحياة الإحتماعية والسياسية والإقتصادية والشرعية وحتى العسكرية منها ، فأوجدنا بفضل الله تعالى هذا المكتب عل الله أن يسدد فيها الخطى ويقيل العثرة ويرحمنا برحمته ، ويخرج أجيالا يحبهم الله ويحبونه إنه الولي على ذلك والقادر عليه ... فيقدم مكتب النور الإعلامي اليوم ، رواية لأميرة الحرف والدمعة ، المسلمة أولا وأخيرا ، الإماراتية الجنسية ، هيبة الخيل الساحرة عنونت ب دمعة في العالم المفقود ، تحكي من خلالها بواقعية صيغت بخيال غير مبالغ فيه حياة أناس وقضايا مهمه في زمننا المعاصر ، يتداولها العقال والجهال على حد سواء ، مهدية هذا العمل إلى إخواننا المجاهدين في سبيل الله تعالى ، وإلى المسلمين في كل مكان ، مثبتة من خلاله أن المسلم والمسلمه هم الأكثر عطاء في جميع المجالات ، مخاطبة العقول قبل القلوب ليتفكروا ويعقلوا أمرهم ، وهو عمل ما أرادت به شهرة ولا علو أسم ، إنما أرادت به التأكيد على قوة المسلم ما دام موصولا بالله عز جلاله ، سائلة المولى أن يجد هذ العمل المبارك الصدى في نفوس المسلمين لينفضوا عنهم غبار التبعية الفكرية فيعملوا على إستنهاض أمتهم الغالية بكل مجالات الحياة ، ملغين الألوان والأجناس والجنسيات ، والرجوع بالأرواح والأنفس حاليا إلى دولة الخلافة ، والتي تجمع المسلمين من خلال دينهم لا ألوانهم وأجناسهم وحدود ما أنزل الله بها من سلطان . والحمد لله من قبل ومن بعد مكتب النور الإعلامي رابط الحفظ حفظكم الله . . . ... . . ... . . ... دمعة في . . . ... . . . . . . . . ... . إشارة إعلامية نقبل بجميع الإنتقادات والإقتراحات والرأي والمشورة عبر الرسائل الخاصة أو عبر الموضوع ذاته أو من خلال مراسلة المكتب الإعلامي على الإيميل التالي . والله الموفق لكل خير 