بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة وعلىأله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. أما بعد ففي تمام الساعة من ظهر يوم الاحد م تمكن أحد مجاهدي كتيبة طلحة بن عبيد الله جيش المسلمين من استدراج مجموعة من مرتزقة الحرس الوثني ؛ وذلك بفرقعة الالعاب النارية التي يلهو بها الصغار بالقرب من تقاطع الزهور رمضان في المنصور مقابل السفارة الاردنية وما ان تجمع الاوغاد في المكان الموعود حيث جذبهم صوت الفرقعات وضوؤها ، حتى عالجهم بطلنا برمانة يدوية وهو يهتف الله اكبر ... الله اكبر فانهزم الجمع مذعورا لايلوي على شيء مخلفا وراءه قتيلين وجريحين بائسين ... وتمكن بطلنا نت الانسحاب من منطقة الحادث بسلام وهو يحمد الله على ماوفقه لاداء هذا الواجب في حين تعالت اصوات المرتزقة عبدة الدولار بالويل والثبور وهم يطلقون الرصاص ذات اليمين وذات الشمال وسط الفاظ الكفر والبذاءة التي تلوكها السنتهم فحسبهم هذا التفاوت بيننا وكل اناء بالذي فيه ينضح . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين