مسلحون موالون لصالح يحاصرون الوسطاء الخليجيين والغربيين في سفارة الامارات يمنيون ينظمون مسيرة في صنعاء للمطالبة برحيل الرئيس علي عبدالله صالح صنعاء ا ف ب يحاصر مئات المسلحين الموالين للرئيس اليمني علي عبدالله صالح الأحد سفارة الامارات في صنعاء، حيث يتواجد الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي وسفراء واشنطن ولندن والاتحاد الأوروبي الذين يجرون وساطة في البلاد، حسبما أفاد مصدر دبلوماسي. وإمتنع حزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم في اليمن الأحد عن توقيع المبادرة الخليجية التي تدعوا الرئيس علي عبد الله صالح إلى التخلي عن السلطة، متذرعا بقيام عشرات الآلاف من مناصريه بمحاصرة كلية الشرطة التي كان صالح يعقد اجتماعا حزبيا فيها. وقال رئيس الدائرة الإعلامية للحزب الحاكم طارق الشامي ليونايتد برس انترناشونال لا زلنا محاصرين بمقر كلية الشرطة ولم نتمكن من الخروج بسبب قيام عشرات الآلاف من مناصري الرئيس ومنعه من التوقيع على المبادرة لمطالبتهم بمعرفة بنود الاتفاقية وكيفية تنفيذها . وردا على سؤال حول رفض المعارضة اليمنية اللقاء المشترك الحضور الى القصر الجمهوري لتوقيع المبادرة بعدما كانت وقعتها منفردة أمس السبت قال الشامي لا يمكن التوقيع عليها إلا بحضور الأطراف المعنية ولا يصح ان ننجز اتفاقية بين أطراف العمل السياسي عبر المراسلة . وهدد الشامي بالعودة إلى الشعب في حال رفضت المعارضة التوقيع على الاتفاقية التي قال أنها يجب ان توقع بحضور جميع الأطراف وممثلين عن للولايات المتحدة والاتحاد الأوربي ودول أخرى. وقال شهود إن عشرات المناصرين لصالح قطعوا معظم الطرق الرئيسية المؤدية الى القصر الجمهوري وحتى الطرق السريعة المؤدية إلى العاصمة صنعاء من جميع الجهات. وكان الناطق الرسمي لأحزاب اللقاء المشترك محمد قحطان قال في وقت سابق إن المعارضة اليمنية ترفض التوقيع على اتفاق نقل السلطة في القصر الجمهوري، كما اشترط حزب المؤتمر الشعبي الحاكم . وتنص المبادرة الخليجية على تشكيل حكومة برئاسة المعارضة بالمناصفة بين الطرفين، ومرحلة انتقالية لمدة ثلاثة أسابيع تؤدي إلى تقديم صالح استقالته إلى مجلس النواب ونقل صلاحياته إلى نائبه .