الجيش الإسلامي في العراق حمل فلم قصف قاعدة للصليبيين بالهاونات في الضلوعية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من دك قاعدة للجيش الأمريكي النجس بقنابر الهاون في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ، والحمد لله رب العالمين . روابط الفلم . . . . . . . . ... رابط غير محجوب . . . الجيش الإسلامي في العراق حمل فلم دك قاعدة للصليبيين بقنبرتي هاون في الضلوعية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله و بعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من دك قاعدة للجيش الأمريكي النجس بقنبرتي هاون عيار ملم في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ومدمرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق قاعدة الصليبيين ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق الخميس جمادى الآخرة ه يوليو م روابط الفلم . . . . . رابط غير محجوب . . . وإن تعودوا نعد ولن تغني عنكم فئتكم شيئا ولو كثرت 