هدية خاصة لقلوب المؤمنين فسر أي كلمة في القرآن بضغطة واحدة ... روعة ... جرب وشوف بسرعة ... وسجل الدعاء ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبتي فى الله حرصا عليكم وعلى مصلحتكم وطبعا لنيل الأجر والثواب من الله عز وجل اليكم افضل ما وجدت على الانترنت لكم جميعا ما عليكم غير الضغط على هذا الرابط ثم اختيار وجهة البحث من سورة الفاتحة حتى الناس ثم اكتب أي كلمة بالقرآن للبحث عنها ستظهر لك خلال ثانيتن وعلى يسارها كلمة تفسير اضغط عليها تأتيك بالتفسير بإذن الله تعالي ثبتكم الله فى الدنيا والأخرة والله الموفق الرابط . . . منقول ... د ابوبلال لا تنسونا من الدعاء ... يا أحبة يانبلاء