بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحةالجيش العراقي بيان رقم قررت تشكيلات قواتنا المسلحة الباسلة بأن لاهوادة بضرب تجمعات ومسكرات وقواعد العدو الأمريكي وتحويل أرض العراق الطاهرة الى جحيم يحرق الغزاة المعتدين حيث نفذت قوات المنصور بالساعة . يوم حزيران ضربة بالصواريخ على القاعدة الأستراتيجية الأمريكية في معسكر التاجي شمال بغداد موقعة بالعدو خسائر بالأفراد والأسلحة والمعدات . تعاهد تشكيلات قوات المنصور أن تكون سورا أمينا وحصنا منيعا للعاصمة بغداد عاصمة العروبة والأسلام ........والله أكب ر قيادة الجيش العراقي تموز جمادي الأخرة . . 