بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لمن يطلب الموت ويعشق الشهادة ..هذا هو السبيل المنشد هاني مقبل أبو حذيفة .،.، ترجو الشهادة .،.، ترجو الشهادة فاقترب هذا طريقك للجنان جدد مواثيق الهدى واطرح أماني الأمان وارفع برأسك عاليا أشرق فثمة حسنيان ارتال موكبنا سرت ياعاشق الحور الحسان شيشان تفضحه العدا والقدس ترزح في الهوان أقدم فلا نامت إذا رغم القضا عين الجبان أفغان تفضحه العدا والقدس ترزح في الهوان أقدم فلا نامت إذا رغم القضا عين الجبان واجعل ولائك للإله سبيل عز لا يهان والعزم يهتف بالعدا الكل فان الكل فان الروح ريح عاصف ودم الفدا سيل عوان للتحميل برابط مباشر حفظ الهدف باسم . . . ... . ولا تنسونا من دعائكم أخوكم أبو المجد