بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي التقرير التاسع بخصوص إنتصارات الأيام الماضية الحمد لله القائل قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة ،و الصلاة و السلام على نبي المرحمة و الملحمة و على آله و صحبه الأخيار الطاهرين و بعد فمواصلة منا لإطلاع أمتنا المسلمة بمجريات الأحداث في هذا الثغر من ثغورها الغربية،و حرصا منا على تحصين إخواننا المسلمين من ركام الكذب الذي تضخه كل يوم صحف منحازة بدون مراعاة لأدنى شروط الدقة و النزاهة،فإننا نورد في هذا التقرير ملخصا لبعض انتصارات المجاهدين في الفترة الأخيرة ونعتذر عن عدم تغطيتنا لكل العمليات التي لم يوافينا بها المراسلون لتأخر الإتصال قام المجاهدون الأبطال بزرع عدة قنابل متحكم فيها عن بعد بمنطقة الثنية بومرداس و بمجرد وصول قوات الجيش الوثني باغتهم المجاهدون بتفجير القنبلة الأولى فأسفرت عن سقوط عدد من القتلى و الجرحى و خلال عملية الإجلاء فجر عليهم المجاهدون قنبلتين أخرتين فأسفرت عن مقتلة في صفوفهم،و قد أكد لنا المجاهدون أن حصيلة تفجير العبوات الثلاثة على المرتدين كانت ثقيلة جدا و الحمد لله. قام المجاهدون الأبطال بقرية العزيب الناصرية بومرداس بنصب كمين لقافلة للجيش الوثني حيث فجر عليهم المجاهدون قنبلة و أمطروهم بوابل من الرصاص و تمكنوا بفضل الله من قتل و جرح ما لا يقل عن عشرة مرتدين و رجعوا لقواعدهم سالمين. نفذ المجاهدون ببلدية آيت خليلي تيزي وزو عملية اغتيال ناجحة لعنصر من عناصر الحركى فأمطروه بالرصاص مما أسفر عن هلاكه للتو و انحاز المجاهدون سالمين و الحمد لله. قام المجاهدون بمنطقة عين الزاوية تيزي وزو بزرع عبوتين ناسفتين للحركى الأنجاس، و بمجرد اقتراب مجموعة الحركى قام المجاهدون بتفجير القنبلتين بالتحكم عن بعد فأسفرت العملية عن قتل و جرح عدد مجهول من الحركى و الحمد لله. فجر المجاهدون بمنطقة آحنيف البويرة قنبلة على دورية الشرطة المكلفة بحراسة خط الغاز و أسفر الإنفجار عن أضرار في العربة و قتل و جرح عدد مجهول من المرتدين. قام المجاهدون بمدينة قسنطينة بوضع عبوة متفجرة في مفترق طرق بحي دقسي عبد السلام، وعلى الساعة الثامنة تقريبا تم تفجيرها في مجموعة من الشرطة تقف في ذلك المكان، فقتل شرطي زي مدني وجرح ثلاثة آخرون زي رسمي . وكانت هناك قنبلة أخرى على مقربة من الأولى معدة للتفجير على فرق الدعم لإيقاع أكبر عدد من المصابين في صفوف المرتدين، فكان ما خطط له المجاهدون، فحين اجتمع أفراد الشرطة في المكان المحدد تم تفجير القنبلة مما أوقع سبعة جرحى في صفوف الشرطة كلهم يرتدي زي مدني . وكعادته أطل علينا مسيلمة الكذاب يزيد زرهوني بتصريحاته العجيبة، وكذا طالعتنا بعض من صحف النفاق والدجل بأخبار تصف الضحايا بأنهم مواطنون أبرياء لأنهم يرتدون زيا مدنيا طبعا ، وأن المكان يعج بالسكان وبالمواطنين البسطاء...فكذبوا والله..فالمجاهدون هم من أحرص الناس على دماء المسلمين..و قاتل الله الكذب و الدجل. انفجرت عبوة ناسفة وضعها المجاهدون ببير العاتر على عربة إمداد تنقل التموين لقوات الأمن المكلفين بحراسة خط الغاز الإيطالي،و أسفر الإنفجار عن مقتل و جرح اثنين من الممونين، و جدير بالذكر أن المجاهدين سبق و أن حذروا مرارا و تكرارا كل من تسول له نفسه أمداد المرتدين بالمؤن. قام المجاهدون بضواحي ذراع بن خدة تيزي وزو بتفجير قنبلتين شديدتين على قافلة لعربات الجيش الوثني و تمكنوا بفضل الله و قوته من إسقاط مرتدين بين قتيل و جريح. نفذ المجاهدون عملية اغتيال ناجحة لحركي بمنطقة شعبة العامر بومرداس و انحازوا لقواعدهم سالمين. بلدية س. عبد العزيز ولاية جيجل فجر المجاهدون عبوة ناسفة في أنبوب الغاز الرابط بين ولايتي سكيكدة وجيجل، والذي يزود محطة توليد الكهرباء المتواجدة بمنطقة أشواط وهي محطة بخارية أكبر محطة لتوليد الكهرباء بالشرق الجزائري حاليا .فتسبب التفجير بخسائر معتبرة و حالة استنفار للمرتدين في المنطقة. أسفر انفجار قنبلة وضعها المجاهدون لدورية للجيش الوثني بمنطقة أولاد عنتر المدية عن مقتل و جرح عدد مجهول من المرتدين. نصب المجاهدون الأبطال ببلدية بوالبلوط ولاية سكيكدة كمينا محكما لقافلة من أفراد الجيش الوثني أكثر من مشاة ومدرعتين يتقدمهم أكابر مجرميهم من المرتدين..ففجر عليهم الإخوة عبوتين ناسفتين شديدتي المفعول ما أدى إلى مقتل ثلاثة طواغيت في عين المكان من بينهم رائد ثكنة بوالبلوط المدعو ساحلي ، وكذا ملازم ورقيب أول وجرح ثلاثة آخرون جروحا خطيرة، من بينهم رائد ثكنة دائرة تمالوس ولاية سكيكدة المدعو بولشفار ثم اكتملت الفرحة و زادت خسارة الطواغيت بهلاك هذا الأخير حيث توفي متأثرا بجراحه بعد ثلاثة أيام من التفجير.و الحمد لله على نصره و تأييده. في هذا اليوم وقعت معركة خالدة من أكبر معارك هذا الشهر بين مجموعة من المجاهدين عددهم مجاهدين و جيش جرار من المرتدين يفوق عددهم آلاف عسكري،و ذلك اثر تمشيط كبير يقوده جنرال مزعوم بغابة قرية ونوغة التابعة لبلدية خميس يسر ولاية بومرداس ....و قد دامت المعركة الشرسة أكثر من ثلاثة أيام استعمل فيها المرتدون كل الوسائل و الأسلحة الثقيلة و لكن أبطالنا من المجاهدين بعون الله و قوته سبحانه،و بفضل ثباتهم و توكلهم على الله استطاعوا أن يلقنوا المرتدين درسا قاسيا،حيث وفقهم الله سبحانه لأن يقتلوا أكثر من عشرين مرتدا من بينهم ضابط كبير برتبة رائد،كما جرحوا أعداد مجهولة أخرى،و تمكنوا بفضل الله من فك الحصار و الإنحياز إلى القواعد الآمنة،و قد استشهد اثنين من الإخوة نسأل الله أن يتقبلهما في الشهداء...و لكن أقلاما من صحافة النفاق و الزيف كعادتها نقلت أخبار كاذبة عن مقتل أكثر من عشرة مجاهدين في المعركة و تكتمت عن خسائر المرتدين التي ذكرناها فقاتل الله الكذب و الزيف. فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين على مجموعة من الحرس البلدي ببني محبوب الميلية ، فهلك ثلاثة من أحلاس الردة من بينهم قائد فرقة للحرس البلدي بمفرزة بني محبوب وجرح آخر. انفجرت قنبلتان وضعهما المجاهدون للمرتدين بمنطقة بودخان خنشلة حيث خلفت في صفوف الجيش الوثني مقتل و جرح من المرتدين. انفجرت قنبلة زرعها المجاهدون للحركى بمنطقة المقطع أم الطوب سكيكدة مخلفة عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوفهم. فجر المجاهدون بعين الزويت قنبلة على قافلة عسكرية كانت تمر بالمنطقة،و قد أسفر الإنفجار عن هلاك عدد مجهول من المرتدين. فجر المجاهدون عبوة ناسفة على دورية الحرس البلدي بمنطقة بوشطاطة سكيكدة و قد أسفر الهجوم عن عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوف المرتدين. فجر المجاهدون قنبلة شديدة المفعول متحكم فيها عن بعد و استهدفوا بها قافلة لعربات الدرك الوثني بمنطقة تاقدامت دلس بومرداس ،و كانت حصيلة الإنفجار بفضل الله هلاك من الدرك و جرح عدد مجهول منهم. هذا و نبشر إخواننا المسلمين بأن حال إخوانهم المجاهدين يسير من حسن إلى أحسن،متوكلون على ربهم متربصون لعدوهم ،عاقدون العزم على استئصال شأفة الكفر و إراحة الأمة من كلاب الصليب و عملائهم من المرتدين. كما و ننبه إخواننا إلى عدم الإصغاء الى ما تنقله وسائل الإعلام كل يوم من أخبار الحصارات الوهمية و استهداف المجاهدين للمدنيين و مقتل العشرات من المجاهدين على الطريقة الهوليودية،فإنها حرب دعائية ليس إلا ،تضخم خسائر المجاهدين و تصور كل قتيل منهم على أنه قيادي بارز،و تتكتم عن خسائر العدو و هزائمه المتكررة،و تنشر الشبهات و تشوه أبناء الأمة البررة. و نحن نبشر المرتدين و أسيادهم بأيام سوداء و نقول لهم الله مولانا و لا مولى لكم...و قتلانا في الجنة و قتلاكم في النار.. كما لا يفوتنا أن ندعو إخواننا المسلمين إلى نصرة إخوانهم المجاهدين و إمدادهم بالدعم المادي و المعنوي، و بالدعاء لهم في صلواتهم بأن ينصرهم الله و يمكنهم من رقاب عدوهم.. اللهم عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدين.. اللهم أنصر المجاهدين في كل مكان و أيدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمجاهدين اللجنة الإعلامية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي الثلاثاء جمادى الأولى ، ه لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . . . . المصدر مركز الفجر للإعلام 