بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين وبعد من قلب الحصار وفي خضم المعاناة ومن وسط الآلام والجراحات أقدم لكم هذا العمل المتواضع وحسب امكاناتي البسيطة وخبرتي المتواضعة في مجال الكمبيوتر ويندوز أنا مسلم أهديه إلى كل مسلم في هذا الزمن الذي تكالبت فيه علينا كل الأمم إلى الغرباء في زمن الغربة إلى الذين تمسكوا بدينهم وثبتوا على الحق إلى الذين أبوا الذل والخضوع إلا لله عز وجل وبعد طلب الكثير من أحبابي في الله بعمل نسخة ويندوز أنا مسلم بعد عملي لويندوز أنا مسلمة فقد قمت بفضل الله وتوفيقه بإنجاز هذا العمل أخيرا وعملت نسخة عربية وأخرى انجليزية وأخرى فرنسية وعملتها نسخة مخففة بدون برامج وحجمها حوالي ميجا وأيضا دمجت بعض التعريفات المشهورة وقد يتفاجأ البعض بأن بعض قطع جهازه قد تعرف بعضها أو كلها ولقد جربتها على أكثر من كمبيوتر وبمواصفات مختلفة .. والحمد لله كانت ناجحة ولا مشاكل .. والجميل أيضا أنها خفيفة وتنزل دون التدخل منكم .. ما عليكم إلا أن تحددوا لها مكان التنصيب في أي قسم على الهارديسك .. أتمنى أن تنال هذه النسخة إعجابكم .. وأن يكون لها الأثر الطيب في واقع حياتكم ولا أبغي من خلالها إلا رضى الله جل في علاه .. النسخ والتوزيع محفوظ لكل مسلم وأرجو ذكر المصدر عند النقل وهذه بعض صور الويندوز .. بداية الإعداد .. في الويندوز العادي يكون شرح عن الويندوز وقد استبدلته ببعض الكلمات التي لن نمل قراءتها وقت تنصيب الويندوز شاشة البوت هذه الشاشة قد لا تظهر في بعض الأجهزة شاشة الدخول سطح المكتب ولمن يحب ستايل فيستا الأسود خصائص النظام جهاز الكمبيوتر وانظروا شكل المجلدات الجميل الذي قمت بتعديله وشريط الأدوات وأيقونات الهاردسك ومعدل مساحتها لوحة التحكم نسخ وقص وحذف وتحميل الملفات من الانترنت .. وما أجمل أن تذكر الله اذا ضغطنا على تشغيل ستظهر بهذا الشكل الجميل .. وستجد أن معظم زر موافق أصبح توكل على الله الوقت والتاريخ صور المستخدم إغلاق الكمبيوتر امكانية مشاهدة الصور بالزر الأيمن للماوس بالضغط عليها ستظهر بحجمها الطبيعي مع امكانية جعلها خلفية لسطح المكتب ويمكن تحويل أي صورة او مجموعة صور إلى أو المفكرة وضعتها لكم بشكل جديد ورااائع وبها شريط أدوات نسخ وقص ولصق وحفظ وبحث واستبدال .. ولتحديد عدد من السطور يمكنكم بالضغط على الأرقام والروابط بها مباشرة لا تحتاج لنسخها ولصقها في عنوان انترنت فقط نضغط على الرابط .. التحكم بحجم الصوت الويندوز سيبدأ بصوت تهون الحياة وكل يهون ولكن إسلامنا .. لا يهون وينتهي بصوت إذا أرادوا لنا أن نميل عن النهج قلنا لهم .. مستحيل وإليكم الروابط النسخة العربية هنا أو هنا هنا أو هنا هنا . هنا هنا هنا . هنا هنا وهذاملف تورنت هنا الانجليزية هنا أو هنا هنا أو هنا هنا هنا هنا أو هنا الفرنسية هنا أو هنا هنا أو هنا هنا هنا أو هنا ربما يكون هناك روابط أخرى وجزى الله الجميع كل خير واعذروني على تقصيري أتمنى لكم كل نجاح أخوكم في الله الذي يدعو لكم دائما بكل خير منقول للفائدة