إنها رسالة من الله فاعتبروها وتلقفوها يا أحبابنا في جيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل في محكم كتابة الحكيم فاعتبروا يا أولي الألباب والصلاة والسلام على النبي الطاهر الأمين صلى الله عليه وسلم وعلى الآل والأصحاب والتابعين إلى يوم الدين . أما بعد فقد يتسائل سائل ؟ عن سبب ظهور الشخص الذي عرف نفسه أبو عبيدة والذي يبدو عليه أنه أراد ذكر اسمه إشارة على أنه معروف لدى الإخوة ومؤكد مكانه ومسئوليته قبل حين في جيش المجاهدين وربما يعرفه من عايش المناطق بتلك الفترة . وعودا على التساؤل لم ظهر هذا الفلم بهذا الوقت تحديدا ؟ علما ان القريب المتتبع العارف بالأحداث يعرف أنها حدثت ما بين ونحن هنا نهاية أي ما يزيد عن سنة ونصف او أكثر أو أقل . وهذا الشخص قد ذكر أسماء أثارت فيك الحفيظة وحملتم أي أمر او خطورة تقع عليهم فهم يتحملون ذلك كما جئتم بقولكم هذا ولا نريد ان نفصل ما جاء في البيان لكن هناك إشارة وردت لي بينما أقلب المواضيع والردود بهذا الاتجاه ولا أعرف هل ورد لإخواني ذلك ام فاتهم ؟ فلو عدنا للوراء لأيام قليلة لنسترجع ما صدر في هذه الأيام عن جيش المجاهدين البيان الصادر بعنوان الحقائق لا تحجبها الأباطيل والذي كال الاتهامات عبثا وظلما وبتعد جانب الحق والصواب وابتعد كثيرا كثيرا او ذكرت كلمات لا داعي لها لكن العبر لمن يعتبر فقد جاء ما خرجت به هذه الجبهة ذلك الإسم الإعلامي الكبير الرنان وبغض النظر اتجاه هذه الجبهة والمعروف توجهها على لسان ما جاء في الفلم فالله أعلم حيث يجعل رسالته لكني أراها وأفهمها بأن لا ننشغل بالبيانات والردود لمن تتبع هذه الجبهة وما السر والدافع ورائها فالأمر واضح وجلي بالنسبة لي ولنعلم جميعا أن الجزاء من جنس العمل فقد اتهمتم يا جيش المجاهدين إخوانكم وأقرب الناس إليكم وأحنهم قلوبا عليكم الجيش الإسلامي ثم عممتم كلامكم على فصائل المجلس لغاية واضحة وهي الطعن والتشويه حسدا وغيظا وظلما . ونؤكد ونعيد أنها ظلما وبهتانا عظيما جئتم به لحظوظ وأمور يعمها الله ونعلم جزءا منها بشواهد وبينما انتم على ذلك فقد جاءكم من يتهمكم بالصوت والصورة وهو منكم وتحول لغيركم مع كل أسف ويتهمكم بما نسبتم لإخوانكم . فلن أزيد على القول وأشغل نفسي بما لا يرضي الله ... اعتبروا يا جيش المجاهدين اعتبروا يا أحبابنا في جيش المجاهدين واعلموا ان الله لا يظلم مثقال ذرة في الأرض ولا في السماء وهو العدل الذي قال للملظوم لأنصرنك ولو بعد حين . ولسنا شامتين لكن لنعتبر معكم ان هذا ثمرة تقوى وورع وحلم وصبر إخوانكم فصائل المجلس وعلى رأسها الجيش الإسلامي عليكم بما جئتم به ضدهم بما لا يرضي الله .... فعودوا إلى رشدكم وتوبوا إلى الله فالعودة للحق أفضل من التمادي في الباطل . وإن أبيتم إلا سلوك ذلك الطريق الأهوج الأعوج بملازمة المهاترات والبيانات الجوفاء التي تشغلكم عن ما هو خير لكم في دنياكم واخراكم ، فنسأل الله أن يعيذنا ويرحمنا مما وضعتم به أنفسكم وترقبوا فهذا أول الأمر وهذا أول الحصاد ...... والحمد لله ربما يكون الإخوة قد تعلموا الدروس في المثل الذي وضعته بتوقيعي والعاقبة للمتقين ....