سوريا إدلب خسائر عصابات الأسد ترتفع إلى قتيلا في الاشتباكات مع الضباط المنشقين في بلدة بداما واستشهاد واحد من عناصر الجيش الحر . . سوريا حمص عاجل انفجارات قوية تهز وسط المدينة و إطلاق رصاص كثيف في كل من حي الخالدية و القصور و طريق حماه . . سوريا إدلب مقتل من الشبيحة على يد عناصر الجيش الحر في بلدة بداما . . سوريا القبض على المقدم طيار سامر عبد الكريم المقرب من ال الأسد على يد ضباط منشقين ولازالت المفاوضات مستمرة منذ خمسة ايام لمبادلته بالمقدم حسين الهرموش وقد اعتقل عبد الكريم وهو يطلق النار من مسدسه على إحدى المظاهرات وقد سجلت اعترافاته بالصوت والصورة ، وحمل ضباط منشقون مسؤولية حياة المقدم لبشار الأسد بالقبول بمبادلته وإلا فإنه سيحاكم ميدانيا . . 