 اغتيال الشيخ عبد الرحمن محمد ابراهيم الكربولي عضو الهيئة بانفجار عبوة لاصقة اغتيال الشيخ عبد الرحمن محمد ابراهيم الكربولي عضو الهيئة فرع الخالدية بانفجار عبوة لاصقة م صباحا الزيارات الهيئة نت خاص .. قتل الشيخ عبد الرحمن محمد ابراهيم الكربولي عضو هيئة علماء المسلمين فرع الخالدية وإمام وخطيب جامع الزبير بن العوام بانفجار عبوة لاصقة فجر اليوم وسط مدينة الخالدية بمحافظة الانبار . وأكد شاهد عيان للهيئة نت صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في باب منزل الشيخ الكربولي وسط المدينة انفجرت اثناء خروجه من المنزل لاداء صلاة الفجر اليوم في الجامع المذكور ما ادى الى مقتله في المكان . واوضح شاهد العيان ان الشيخ الضحية الذي يعمل مدرسا ايضا في المدرسة الإسلامية بالمدينة كان صائما اثناء استشهاده . الهيئة نت ح اللهم ارحم شيخنا واسكنه فسيح جناته وانتقم من قتلته