الثانية خلال أسبوعين..الاحتلال الأمريكي يخلي قاعدة عسكرية في الفلوجة . البصائر متابعة إخبارية أخلت قوات الاحتلال الامريكي إحدى قواعدها العسكرية في مدينة الفلوجة وقال سكان محليون... إن قوات المارينز التابعة لجيش الاحتلال في محافظة الأنبار، قامت صباح الجمعة الماضية بإخلاء إحدى قواعدها العسكرية المتواجدة في حي الرسالة غربي الفلوجة وقامت برفع الحواجز الكونكريتية وفتح الشوارع الفرعية المحيطة بالقاعدة. وأوضح المواطنون أن عملية الإخلاء تضمنت الانسحاب من عمارة تجارية وثلاثة منازل سكنية في حي الرسالة، كانت تتخذ كقاعدة عسكرية منذ نحو سنتين . وكانت القوات الأمريكية المحتلة قد أخلت، قبل أسبوعين، قاعدة عسكرية في حي الضباط وسط الفلوجة. واتخذت القوات الأمريكية عددا من البيوت السكنية في أحياء مختلفة من الفلوجة كقواعد عسكرية لها، منذ انتهاء معركة الفلوجة الثانية في تشرين الثاني . هذا وتعتبر الفلوجة ثاني أكبر مدينة في محافظة الأنبار، وهي رمز للمقاومة العراقية ضد القوات الأمريكية المحتلة.