قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين اللهم لك الحمد على ما انعمت به على عبادك المجاهدين من ثبات وتأييد ومطاولة ، والصلاة والسلام على رسولك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه والتابعين ... وبعد فعلى مدى أربع سنوات متوالية يكحل رجال القنص في الجيش الإسلامي في العراق عيون الموحدين بقناص بغداد وهو يرمي أعداء الله فيتساقطون ويتهاوون تحت أزيز رصاصهم ممزوجة بتكبيرات العيد . اللهم نصرك الذي وعدت به عبادك المجاهدين في العراق وفي كل مكان اللهم تقبل الشهداء منهم وانت حسيبهم اللهم فك قيد المعتقلين منهم اللهم آمين الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح صور من الاصدار المصدر الموقع الرسمي لقناص بغداد . . 