بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص انسحاب جيشي المجاهدين والفاتحين من المجلس السياسي قال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون آل عمران الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فقد فوجئنا ببيان إخواننا في جيشي المجاهدين والفاتحين حول انسحابهم من المجلس السياسي للمقاومة العراقية، حيث أبلغونا به قبل ساعة من نشره في وسائل الإعلام. ونحن في المجلس السياسي نستغرب تصرف إخواننا، وآلية اتخاذ قرارهم، وما أعلنوه من أسباب لخروجهم، ولدينا جملة من الملاحظات نرى ضرورة إبرازها إلى المجاهدين وأبناء شعبنا الصابر. . إن الإخوة في جيش المجاهدين هم أحد الأطراف المؤسسة في المجلس السياسي، أما الإخوة في جيش الفاتحين فقد التحقوا بالمجلس بعد أشهر من بدء الاتصالات بالتنسيق مع إخواننا في الجيش الإسلامي، ولم يحصل أي تغيير في تركيبة المجلس والفصائل التي اتفق معها جيش المجاهدين هي ذاتها المكونة للمجلس حاليا. . إن جميع أعمال المجلس كانت تتم بالتوافق لا بالتصويت، ولم يصدر أي بيان أو موقف إلا بإقرار جميع الأطراف. . إن القائمين على المجلس السياسي هم من أهل العلم الشرعي العاملين في ساحة الجهاد منذ بدء الاحتلال، ومنهم من كان في هذا الميدان قبل الاحتلال بسنين، وكانت تتم مراجعة كل قرار من فصائل المجلس جميعا، وهيئاتها الشرعية، ومنهم جيشا المجاهدين والفاتحين، ولما سبق فقد انضبطت كل القرارات بالضوابط الشرعية، ولا نعلم أبدا أي قرار اتخذه المجلس السياسي فيه مخالفة شرعية، ولم نتلق نصحا من شركائنا في باطل وجدوه في أي قرار. . إن وجود اختلاف في وجهات النظر بين الفصائل أمر بديهي وإلا لكنا فصيلا واحدا، قال تعالى ولو شاء الله لجعلكم أمة واحدة النحل ، وقيام حلف كبير بين فصائل الجهاد لا يستلزم توافقهم التفصيلي في غير الأصول المتفق عليها. . إن من أهم أسباب تشكيل المجلس هو صياغة آلية تفاهم بين الفصائل ومحاولة لتوحيد خطابها السياسي ومواقفها الكبرى، وهذا ما حاولنا أن نصل إليه قدر ما تيسر، وهو أحد أسباب ثقل حركة المجلس السياسي لما يعلم الجميع أن التوافق في كل مسألة أمر صعب. . إن هذا الانسحاب المفاجئ جعل أطرافا ممن يتصيدون في الماء العكر يحاولون تشويه صورة الجهاد وأهله، فيطلون برؤوسهم للنيل من المقاومة تساندهم في ذلك بعض الأبواق، والذين ينظرون بعيون عوراء ويحسبون أن النيل من هذا الطرف أو ذاك هو نصرة للجهاد، وهم من حيث يعلمون أو لا يعلمون يهدمون الجهاد من أركانه.وأما الآية التي صدر بها إخواننا بيانهم فإنها في المنافقين والذين لم يجاهدوا لأنهم آثروا الدنيا على الأخرى والفاني على الباقي، ونعيذ أنفسنا وإخواننا المسلمين كافة أن يكونوا من أهل هذه الآية وخاصة الجماعات التي وقعت أسماءها بالدماء الزكية وروت أرض المسلمين بها ومنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ولن يبدلوا بإذن الله تعالى وحفظه وتثبيته تبديلا، وأما البحر اللجي وما نسب إلى المجلس من تهم فإننا نحتسب الصبر عليها لله تعالى، طاعة له سبحانه وابتغاء ما عنده وإغاظة لأعدائه، حيث يقول تبارك وتعالى وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله إنه لا يحب الظالمين الشورى وقال سبحانه وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين النحل ومواضع النصح محددة في الشرع معلومة، ونسأل الله أن يلطف بحال المسلمين جميعا، اللهم غفار الذنوب ستير العيوب وفق الجميع لما فيه خير الأمة في دنياها وأخراها إنك أنت السميع القريب المجيب. المجلس السياسي للمقاومة العراقية م