المالكي يدعو إلى تنفيذ المهام الأمنية وعدم انتظار تشكيل الحكومة الجديدة رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي بغداد دعا رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي، قيادات الجيش إلى تنفيذ جميع المهام الأمنية وعدم انتظار تشكيل الحكومة الجديدة. وقال المالكي خلال كلمة ألقاها في مؤتمر القادة الثاني للجيش العراقي مؤتمر الجاهزية الذي نظمته وزارة الدفاع في مقرها ببغداد الخميس، على قادة الجيش العراقي العمل على تنفيذ جميع المهام الأمنية في الوقت الحالي وعدم انتظار تشكيل الحكومة المقبلة. ويشار إلى أن الأطراف السياسية العراقية لم تتفق بعد على تشكيل حكومة جديدة بالرغم من مرور أكثر من خمسة أشهر على إجراء الانتخابات البرلمانية. وأشاد المالكي بالعمليات العسكرية والأمنية التي نفذتها قوات الأمن العراقية في الآونة الأخيرة، وقال إن هذه العمليات لم تقض على الإرهاب فقط لكنها هيأت الظروف المناسبة لعملية الاستثمار والأعمار. وأضاف إن العمليات الأمنية خلال الفترة الماضية ليس الغرض منها القضاء على الإرهاب فقط بل صنع غطاء واسع لعملية التنمية والاعمار التي حققت منجزات كثيرة سيلمسها المواطن العراقي بعد عامين. غير انه اعترف بأن القوات الأمنية لازالت بحاجة إلى مزيد من التدريب لرفع كفاءتها في تأدية المهام الأمنية، فضلا عن القيام بعمليات نوعية للضغط على المسلحين لإضعافهم والقضاء عليهم، كما اعترف بوجود ما وصفها ب ظاهرة الطائفية في المؤسسات العسكرية التي قال انها تمثل آفة خطيرة تهدد مستقبل المؤسسة العسكرية. ويشار إلى اأن رئيس أركان الجيش العراقي بابكر زيباري قال في تصريح للصحافيين الاربعاء أن الجيش العراقي لن يكون جاهزا لتولي مهام حماية البلاد داخليا وخارجيا قبل عام ،وهو ما يتناقض مع تأكيدات قادة أمنيين آخرين باستعداد القوات العراقية لتسلم الملف الأمني من القوات الأمريكية وبسط الأمن في البلاد بنهاية العام المقبل . ومن جهةأخرى، تعرضت قاعدة للجيش الأمريكي جنوب العاصمة العراقية بغداد، لقصف بقذائف الهاون الخميس ولم تعرف على الفور الخسائر والاضرار الناجمة عنه. وقال مصدر في الشرطة العراقية إن ثلاث قذائف هاون سقطت عند الثامنة من صباح اليوم على قاعدة الصقرالأمريكية في منطقة الدورة جنوب بغداد وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة بينما دوت أصوات صفارات الانذار في ارجائها وحلقت مروحيات أمريكية في سمائها. ولم يصدر عن الجيش الأمريكي أي بيان حول الحادث حتى الآن.