بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على وزير داخلية حكومة الردة بعبوة متفجرة داخل منزله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد بفضل من الله سبحانه و تعالى قتل وزير داخلية حكومة الردة و وزير أمنها القومي المدعو عبد الشكور حسن فارح ، فبعد عصر يوم الجمعة رجب ه الموافق ل ، انفجرت فيه قنبلة تمكن المجاهدون من زرعها داخل منزله وتحديدا تحت سرير نومه، و بعد وقوع الانفجار تم نقله إلى المستشفى و لم يصل إليها إلا وهو جثة عفنة. ويعتبر مقتل هذا المرتد ضربة قوية للمرتدين وللمشركين وللأحباش الصليبيين معا، فهو المنسق الرئيسي بين الحكومة المرتدة وبين المشركين، و بين المشركين والأحباش و يتولى أخوه محمود حسن فارح قيادة القبوريين المشركين. وقد تحدث رئيس الوزراء عبر الإذاعات بعد العملية وهو يجهش بالبكاء ، و لله الحمد و الفضل و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي حركة الشباب المجاهدين الجمعة رجب ه المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين