بعد ايام من اعلان السيادة القوات الامريكية تجوب شوارع بعقوبة افاد مراسل وكالة حق ان دوريات عسكرية تابعة للجيش الامريكي جابت شوارع واقضية مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى شمال العراق، وقال ان الدوريات لم تنفذ اي مهمة عسكرية او امنية تذكر، بل اكتفت في تجوالها في المدينة. وقال مصدر في الحرس الحكومي ان الدوريات العسكرية دخلت من قرى عرب جبور شمال قضاء المقدادية بمحافظة ديالى. وأكد المصدر ان هذه الدوريات دخلت تلك القرى دون استحصال موافقة الادارة المحلية في القضاء. واوضح المصدر ان عددا من المدرعات الامريكية كانت تجوب شوارع قرى سنسل وحمبس والتابهة التابعة لقضاء المقدادية. 