بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق ملحق رقم مجلس شورى المجاهدين ييتبنى اغتيال مدير استخبارات جلولاء في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة من ربيع الأول الموافق باغتيال النقيب أركان رفعت مدير استخبارات ناحية جلولاء في ديالى، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة قصف مقرالقوات الصليبية في سامراء بصواريخ ال بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة سامراء بإطلاق أربعة صواريخ من نوع يوم الاثنين الماضي في الساعة التاسعة مساءا هزت الصواريخ مقر القوات الصليبية عند مدخل مدينة سامراء وكانت الاصابة موفقة والحمد لله هذا ولم تعرف الخسائر بسبب سريان حظر التجوال ليلا. الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة إحراق مدرعة أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل بتفجير عبوة ناسفة في الساعة صباح يوم أمس الثلاثاء استهدفت العبوة مدرعة أمريكية من نوع سترايكر وذلك في حي الانتصار مما أدى الى إحتراق المدرعة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة إغتيال أحد أفراد جيش المهدي في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في العاصمة بغداد صباح هذا اليوم الأربعاء باغتيال أحد أفراد مايدعى ب جيش المهدي بعد نصب كمين له في منطقة حي العامل ..إلى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق ملحق رقم فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقرباء الصفوي إبراهيم الجعفري في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فقد قام إخوانكم في فيلق عمر الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق باغتيال أحد أقذار فيلق الغدر بدر مع سائقه، وهو ابن شقيقة ألصفوي إبراهيم الجعفري، في حي الإصلاح في الجانب الأيمن من الموصل، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد الشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بقنص أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص احد المرتدين من قوات حفظ النظام بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الأول الموافق بقنص احد المرتدين من قوات حفظ النظام في حي الخضراء غرب بغداد، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للحرس الوثني وهلاك من فيها في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية لمرتدي الحرس الوثني في شهربان في ديالى،وقد اسفر التفجير عن تدمير الآلية بالكامل وهلاك من فيها من المرتدين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على مقر للحرس الوثني في المدائن بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق باطلاق عدد من قذائف الهاون عيار ملم على معسكر لمرتدي الحرس الوثني في المدائن، وكانت الاصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد مرتدي قوات التدخل السريع في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق باغتيال المدعو علي عبد الكاظم احد افراد التدخل السريع في حي الطعمة في الدورة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من مرتدي مغاوير الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس من ربيع الأول الموافق باغتيال اثنين من مرتدي مغاوير الداخلية في الاعظمية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على المرتدين في قوات حفظ النظام بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الأول الموافق باطلاق خمسة قذائف هاون عيار ملم على معسكر للمرتدين في قوات حفظ النظام في حي الخضراء غرب بغداد، وكانت الاصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بالهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للشرطة في منطقة الصليخ في بغداد، وقد اسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة من المرتدين واحرقق سيارة من نوع لاندكروز لهم، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من مرتدي استخبارات الداخلية في الاعظمية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة من ربيع الأول الموافق باغتيال اثنين من استخبارات الداخلية في الاعظمية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على تجمع للصليبيين في منطقة عرب جبور بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الأول الموافق باطلاق تسعة قذائف هاون على تجمع للصليبيين في منطقة عرب جبور جنوب بغداد، وكانت الاصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع مرتدي مغاوير الداخلية في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الأول الموافق بالاشتباك مع سيطرة لمرتدي مغاوير الداخلية في منطقة الدورة جنوب بغداد، حيث استخدم الاخوة في الاشتباك الاسلحة الخفيفة والمتوسطة،وقد اسفر الاشتباك عن مصرع وجرح عدد من المرتدين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع مرتدي مغاوير الداخلية في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين ربيع الاول الموافق بالهجوم على دورية لمرتدي مغاوير الداخلية في مدينة الفلوجة، حيث استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة،وقد اسفر الهجوم عن مصرع وجرح عدد من المرتدين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة همر للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الاول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للصليبيين من نوع همر في حي نيسان في تلعفر، وقد ادى التفجير الى تدمير الآلية ومقتل وجرح من كان فيها من الصليبيين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص احد عناصر الحرس الوثني في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة من ربيع الاول الموافق بقنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص علج صليبيي في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء من ربيع الاول الموافق بقنص أحد جنود الصليبيين في منطقة التاجي قرب معهد النفط العربي، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهديني يعلن اسر ظابط كبير في لواء الذئب مع احد مرافقيه وتنفيذ حكم الله فيهم بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاحد من ربيع الاول الموافق بأسر المدعو محمد عبدالله سلمان الحياني ظابط برتبة عقيد في لواء الذثب احد الوية مغاوير الداخلية المرتدة مع احد مرافقيه في منطقة شاطيء التاجي شمال بغداد، وقد تم تنفيذ حكم الله فيهم بعد التحقيق معهم ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للصليبيين في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الاول الموافق بالهجوم بالاسلحة الرشاشة على دورية راجلة للصليبيين قرب كورنيش الفلوجة، وقد اسفر الهجوم عن مقتل وجرح عدد من الصليبيين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة همر للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على عجلة للصليبيين من نوع همر في حي نيسان على الطريق الواصل بين بعقوبة وخرنابات، وقد أدى التفجير إلى تدمير الآلية وسقوط من فبها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أقذار فيلق الغدر في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فقد قام إخوانكم في فيلق عمر الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين صباح يوم الثلاثاء من ربيع الأول الموافق باغتيال أحد أقذار فيلق الغدر بدر في بعقوبة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الأول الموافق بتصفية اثنين من جواسيس الصليبيين على طريق امام ويس في شهربان، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قتل احد جواسيس الصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة ربيع الأول الموافق بتصفية احد جواسيس الصليبيين في حي القادسية، ومن الجدير بالذكر ان هذا الجاسوس قد بلغ عن احد قادة المجاهدين في تلعفر، فإلى جهنم وبئس المصير، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مديرية شرطة تلعفر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الأول الموافق بقصف مديرية شرطة تلعفر في حي القلعة بقذيفتي هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على مديرية شرطة المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الثلاثاء ربيع الأول الموافق بقصف مديرية الشرطة في المقدادية بثمان عشرة قذيفة هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية لنقل المؤن للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأربعاء ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل من الناقلات التي تقوم بنقل المؤن للصليبيين على طريق خان بني سعد في ديالى، وقد أدى التفجير إلى تدمير إحدى الناقلات بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في منطقة البو عبيد في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه بعض العمليات التي قام بها الإخوة في منطقة البو عبيد في مدينة الرمادي تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر وقد ادى التفجير الى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الثلاثاء . تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين وقد ادى التفجير الى تدميرها بالكامل ومقتل وجرح من بداخلها،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الاثنين . تم تدمير مدرعة للصليبيين من خلال تفجير عبوة ناسفة،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم . تم قنص ستة جنود للصليبيين حيث سقطوا بين قتيل وجريح،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الثلاثاء . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في قاطع شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد فهذه بعض العمليات التي قام بها الإخوة في قاطع شمال بغداد للايام الماضية... . تم تدمير آلية للصليبيين نوع همر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الطارمية ،وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم السبت . . تم تدميرعجلة همر بعبوة ناسفة في منطقة يثرب،وقد ادت العملية الى هلاك جميع افراد العجلة بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم السبت . .تم تدمير همر بعبوة ناسفة في منطقة الدجيل، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم الأحد . . تم الاشتباك مع الصليبيين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة الدجيل، وقد سقط عباد الصليب في العملية بين قتيل وجريح، بفضل من الله، ونفذت العملية في بوم الاثنين . . تم إطلاق عدد من قذائف الهاون على المرتدين في سيطرة الدجيل وكانت الإصابة مباشرة،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الثلاثاء . تم الاشتباك مع دورية للصليبيين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة المشاهدة،وقد أدت العملية إلى إحراق ناقلة جند وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم الأربعاء . . تم تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البو حشمة،سقط من فيها بين قتيل وجريح،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الجمعة . . تم إطلاق عدد من قذائف الهاون على قاعدة البكر الجوية التي يتخذها الصليبيين معسكرا لهم،وكانت الإصابة مباشرة،بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم الخميس . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام ص الثلاثاء أبريل بيانات جيش أنصار السنة ملحق رقم جيش أنصار السنة اغتيال مسؤولين بارزين في جيش المهدي بحي السفارات ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الخميس با غتيال مسؤولين بارزين في ما يدعى ب جيش المهدي من سكنة حي الجهاد ببغداد وتم اصتيادهم بعد رصد ومتابعة دقيقين في حي السفارات .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة اغتيال أحد رؤوس جيش المهدي في نفق الشرطة ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في هذا اليوم الخميس با غتيال أحد رؤوس مايدعى جيش المهدي من سكنة منطقة الشعب وتم اصتياده بعد نصب كمين محكم له في منطقة نفق الشرطة.. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة قنص أحد أفراد مغاوير الداخلية في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة سامراء بقنص أحد افراد ما يدعى ب مغاوير الداخلية في تمام الساعة الثالثة من ظهر اليوم الثلاثاء حيث سقط صريعا في الحال وذلك في سوق شعبي وسط المدينة ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق ملحق رقم مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة همر وهلاك من فيها في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للصليبيين كانت متوقفة في منطقة بروانة في حديثة، وقد ادى التفجير الى تدميرها وهلاك من فيها اضافة الى مقتل علجبن كانا واقفان بالقرب منها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجبر عبوتين ناسفتين على رتل لنقل المؤن للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوتين ناسفتين على رتل من الآليات التي تقوم بنقل المؤن الى القواعد الصليبيية في منطقة زيدان غرب بغداد،وقد ادى التفجير الى تدمير احدى الناقلات وسيارة من نوع جي ام سي مخصصة للحماية وسقط من فيهن بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اعطاب همر واصابة من فيها غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للصليبيين على الطريق الجنوبي في منطقة زيدان،وقد ادى التفجير الى اعطابها واصابة من فيها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص جندي صليبي في الحلابسة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق بقنص احد جنود الصليب في منطقة الحلابسة غرب بغداد، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص احد جنود الصليب في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق بقنص احد جنود الصليب في الفلوجة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات جيش أنصار السنة جيش أنصار السنة تدميرناقلة جندأمريكية ومصرع من فيهابتفجيرعبوة في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس بتفجير عبوة ناسفة واستهدفت العبوة رتلا أمريكيا وأدى التفجير الذي وقع على الشارع العام بين بروانة وقرية السكران الى تدمير ناقلة جند أمريكية بالكامل ومصرع عدد من الجنود كانوا على متنها لم يعرف عدد هم ..الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة قصف مقرالقوات الامريكية بقذائف الهاون في حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في مدينة حديثة يوم أمس الاثنين بقصف مقر القوات الامريكية بالقرب من جسر هيت بستة قذائف هاون من عيار ملم وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر ولله الحم هذا ولم يعرف حجم الخسائر . الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة تفجيرعبوة يؤدي لتدميرناقلة جند وسقوطها من فوق جسر بغداد الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في منطقة بغداد الجديدة فوق الجسر شرقي العاصمة بغداد بوم أمس بتفجير عبوة ناسفة أستهدفت رتلا للحرس الوثني مما أدى الى تدمير ناقلة جنود مما أدى الى تدميرها وانقلابها ومن ثم سقوطها من فوق الجسر ومصرع جميع من كانوا على متنها .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول جيش أنصار السنة تدمير همر بالكامل ومصرع جميع من فيه بتفجيرعبوة بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين وقائد المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد قام اخوتكم الابطال من أسود الأنصار في محافظة ديالى بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البزايز استهدفت عربة أمريكية من نوع همر مما أدى الى تدميرها بالكامل ومصرع جميع من كانوا على متنها وعددهم خمسة جنود .. الى جهنم وبئس المصير الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة ربيع الأول بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام م بيانات مجلس شورى المجاهدين في العراق مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم الصاروخي على مديرية شرطة نينوى المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين مساء يوم السبت من ربيع الأول الموافق بقصف مديرية شرطة نينوى المرتدة في منطقة الدواسة في الجانب الأيمن من الموصل بصاروخ من نوع سناب وقد أصاب الصاروخ هدفه بدقة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة المرتدة في حي التنك في الجانب الأيمن من الموصل ، وقد أدت العملية الى تدميرها بالكامل وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للمرتدين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على راجلة للمرتدين من الشرطة والجيش في تقاطع حي الميثاق في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى هلاك أربعة منهم ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة من نوع بيكب في حي المثنى في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى إعطاب السيارة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال ضابط في الشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق باغتيال أحد ضباط الشرطة المرتدة برتبة ملازم أول في حي التحرير في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من جواسيس الصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق باغتيال اثنين من جواسيس الصليبيين الأول في حي الحدباء والآخر في حي الميثاق في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال نقيب في الشرطة السرية المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق باغتيال أحد ضباط في الشرطة السرية المرتدة برتبة نقيب في حي المثنى في الجانب الأيسر من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يعلن هلاك أحد رموز الردة متأثرا بجراحه بعد استهدافه برمانة يدوية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد يعلن إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق هلاك نقيب الشرطة المرتد المدعو مدين متأثرا بجراح أصيب بها بعد استهدافه، من قبل إخوانكم في مجلس شورى المجاهدين، برمانة يدوية محلية الصنع في يوم الاثنين صفر الموافق في منطقة المجموعة في الجانب الأيسر من الموصل، فإلى جهنم وبئس المصير، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر البيشمركة العميلة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة ربيع الأول الموافق بقنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة في حي السكر من جهة الساحل الأيسر في الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد أفراد البيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت ربيع الأول الموافق بقنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة في مبنى دائرة الكهرباء السابق، الذي تتخذه قوات البيشمركة المرتدة مقرا لها، في الجانب الأيمن من الموصل ، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون فيلق عمري يتبنى اغتيال احد اعضاء فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في فيلق عمر رضي الله عنه يوم الأحد من ربيع الأول الموافق باغتيال احد اقذار فيلق الغدر بدر وذلك في منطقة المفرق في بعقوبة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير إحدى السيارات ذوات الدفع الرباعي التابعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على رتل من السيارات ذوات الدفع الرباعي التابعة لإحدى شركات الصليبيين الأمنية في مدينة كنعان في ديالى، وقد أدى التفجير إلى تدمير إحدى السيارات وسقوط من فيها بين قتيل وجريح،ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الحرس الوثني قرب بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين ربيع الأول الموافق بالاشتباك مع مرتدي الحرس الوثني في منطقة دلي عباس قرب بعقوبة، وقد ادى الاشتباك الذي استخدم الاخوة فيه الاسلحة الخفيفة والمتوسطة الى مقتل ثلاثة من مرتدي الحرس، وانسحب الاخوة بسلام، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة آليات تابعة للصليبيين شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة تحمل عجلتي هامفي في منطقة الشيخ حمد في الطارمية ، وقد أدت العملية الى تدمير الناقلة بالكامل وإصابة من فيها واحتراقها مع العجلتين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للحرس الوثني في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس ربيع الأول الموافق بالهجوم على دورية لمرتدي الحرس الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في الفلوجة ، وقد أدى الهجوم إلى تدمير آليتين للمرتدين وسقوط من فيهن بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية لمرتدي الحرس غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاربعاء ربيع الأول الموافق بالهجوم على دورية لمرتدي الحرس الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة خان ضاري في الحصوة ، وقد أدى الهجوم إلى تدمير آليتين للمرتدين وسقوط من فيهن بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم الصاروخي على قاعدة البغدادي العسكرية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد من ربيع الأول الموافق باستهداف مهبط الطائرات في قاعدة البغدادي العسكرية الواقعة غرب بغداد والتي يتخذها الصليبيين مقرا لهم بثلاث صواريخ من نوع كراد ، وكانت الاصابة مباشرة، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين من ربيع الأول الموافق بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية راجلة للصليبيين في منطقة الرضوانية الغربية جنوب بغداد، وكانت عملية مباركة سقط فيها عباد الصليب بين قتيل وجريح، وشوهدت الطائرات وهي تهبط في مكان العملية لنقل جثث القتلى والجرحى، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للصليبيين غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت من ربيع الأول الموافق بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين في منطقة زيدان غرب بغداد، وقد أدى التفجير إلى هلاك ثلاثة منهم حيث تناثرت أشلائهم في مكان العملية، ولله الحمد والمنة . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام