بسم الله الرحمن الرحيم نصرة لأبطال جماعة الجيش الإسلامي في العراق رفع جميع الأناشيد التي أصدرتها الفرقة الإنشادية بالجيش الإسلامي إصدار ابشرى امة الاسلام الاناشيد المقدمة ابشرى امة الاسلام برجال الجيش المقدام جيش الإسلامي لنا راية دونت تاريخ الورى قالو علام خرجت قد آن زوالك قناص بغداد ياا ناظرا الروابط . . . . . . . . . . مجموعة أناشيد من الإصدارات بعدنا سيوفنا عالكافر شداد زلزلي يا زلزلة يا صواعق منزلة كنا واى الجيش الاسلامى نصير جنود ننصر دين الله الروابط . . . . . . . . . . إصدار لملم جراحك الاناشيد المقدمة لملم جراحك شامخ كالصقر اضرب واقصف بالهاون آن الأوان حيوا أيها الأشبال إلحق بركب الحق الخاتمة الروابط . . . . . . . . . . إصدار يا جنود الحق المقدمة الا يا هذة الدنيا اسمعينا الجيش الإسلامي له مد أيا وطني الجريح هبطت سدوف الليل قاتل قاتل طريق المعالي سى فيف كيه يا جنود الحق الروابط . . . . . . . . . . بتصرف