موسكو تخشى من إنتشار الجهاد في منطقة الفولغا.نسخة موسكو الإلكترونية، القريبة من عصابة الإرهابية، ذكرت في مقال طويل عن إنتشار الجهاد في منطقة الفولغا. ويستشهد قفقاس سنتر بمقاطع من المقال، مستبدلة التعبيرات المسيئة بكلمات عادية في اللغة الروسية الجهاد ينتشر ببطء من شمال القوقاز إلى منطقة الفولغا وإلى شرق البلاد .الأجهزة السرية تكشف مجاهدين من العديد من الإثنيات الروسية حتى من سيبيريا والشرق البعيد. الجهاد ينتشر ويغطي جميع من هم غير راضين عن السلطات، بما فيهم ممثلين في الحكومة.ومن بين الذين قتلهم مؤخرا المجاهدين البشكيريين مسئول إدارة مدينة وشرطيين.ومؤخرا، وقعت فضيحة في تتارستان وباشكورستان. حيث تفاجأوا أن محاكم شرعية تعمل بشكل واضح في هذه الجمهوريات. مناطق إيدل أورال قفقاس سنتر إن المحاكم تعمل تحت مختلف التنظيمات غير الحكومية، وممثليهم يسافرون إلى تركيا والسعودية، حيث يتصلون بزعماء التنظيمات الإسلامية.ولكن تم إخفاء الفضيحة، وتم تشتيت القضاة المسلمين، موجدين مظهرا من إستعادة النظام .الأمة أعلنت المقاتلين البشكيريين كإخوة، وعملياتهم التخريبية كإنتقام عادل من سلطات الإحتلال الروسي.شعبة المتابعةكفكاز سنتر