بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس . فقد تمكن اخوتكم من تسديد ضربة مؤثرة وموجعة الى احد قواعد الاحتلال الامريكي بقصفها بصاروخي كاتيوشا وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد . . . . . ومن الله النصر والتمكين . والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص ذي الفعدة تشرين الثاني 