بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين بصفوف الجنود العملاء في جبرهار ذبيح الله مجاهد دارت ليلة أمس اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و جنود الجيش العميل في قرية حافظان بمقاطعة جبرهار بولاية ننجرهار. وقد اندلعت اشتباكات وجها لوجه حين حاول جنود العدو تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فسبقهم المجاهدون بهجوم مسلح. لاذت قوات العدو بالفرار من المنطقة بعد اشتباكات دامت ساعة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن حول الخسائر البشرية والمادية الملحقة بالعدو. وبفضل من الله لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان