بسم الله الرحمن الرحيم دخلت على المنتديات بعد مضي وقت طويل وفوجئت بالعديد من الخطابات الجديدة لشيوخنا الأفاضل وقضيت الوقت الكثير في قراءة بعضها والسماع للبعض الآخر. قد تكون ملاحظاتي مليئة بالتشاؤم ولكني لم أستطع كتمانها. أتوقع أن يكون تأثير خطبة الشيخ أسامة على الصومال سلبية بعد أن كفر الشيخ شريف رئيس المحاكم الإسلامية السابق والذي وعد الشعب الصومالي المسلم أن يطبق الشريعة الإسلامية في البلاد قبل مرور يوما. هل تكفير الشيخ شريف مناسب في هذه المرحلة الصعبة في تاريخ امتنا بغض النظر إذا كان أو لم يكن الشيخ بن لادن محقا بشأن الشيخ شريف؟ لقد رحلت الجيوش الغاشمة المعادية للإسلام والمسلمين مذلولين ومطأطئي الرأس من الصومال فمن هو العدو الآن؟ لا أظن أن رابطة العلماء الصوماليين هم الأعداء، ولن تكون حركة الإصلاح قد كفرت، أو أن يكونوا الجبهة الإسلامية الصومالية والحزب الإسلامي وجماعة التجمع الإسلامية وجماعة الاعتصام بالكتاب والسنة السلفية كلهم قد كفروا أيضا. لماذا لم يعطي الشيخ فرصة للصوماليين لكي يتدبروا أمرهم لوحدهم بعد أن نجحوا في إخراج العدو المحتل من أراضيهم؟ لم نرى تحرير أرض إسلامية منذ وقت طويل، فلماذا لا نعطيهم الفرصة لكي يعيدوا بناء هذا البلد الغالي؟ أما عن خطبة الشيخ الدكتور الظواهري، فقد فوجئت بتحريضه على الجهاد في السودان الحبيب وفتح جبهة جديدة للجهاد هناك. جهاد ضد من؟ من هو العدو المرابط في السودان ولماذا يريد الشيخ فتح جبهات جديدة في الوقت الذي فيه جبهات أخرى مفتوحة؟ أهذا اعتراف ضمني أن الجبهات العراقية والأفغانية والفلسطينية قد أغلقت تماما؟ أتساءل عن حكمة هذه الخطابات المتتالية وأظن أنها لن تساعد إلا على فتح جبهات للمسلم كي يقتل أخاه المسلم بحجة التكفير والخروج عن الملة. أني أرى المستقبل قاتما وأسودا نتيجة لهذه القرارات التي أشك بحكمتها ورزانتها. اللهم نور قلوب قياداتنا بنور ذكرك وأنس أرواحهم بأنس محبتك.