الرسالة الخامسة والثمانون م النهاية المشرقة قيل قديما من كانت بدايته محرقة فنهايته مشرقة ، وهي عبارة تتردد على مدى الأزمان تكشف عن سنة الله تعالى الماضية في أن المجتهد ينال ثمرة اجتهاده كاملة غير منقوصة متى ما بذل وسعه وصدقت نيته ، فالله تعالى لا يضيع أجر المحسنين ، وها نحن اليوم على مشارف الجلاء العسكري الظاهر للاحتلال الأمريكي للعراق ، نعيش أيامه الأخيرة ونتذاكر جرائمه في أهلنا وديارنا وبلدنا ..فنتألم ونحزن ..ثم تشرق في نفوسنا صورة المقاومة العراقية الباسلة الرشيدة فتتفتح أزهار الآمال في جوانحنا ويملأ هواء الحرية والاباء صدورنا ونستذكر مآثرها ورجالها وقادتها شيوخا وشبابا وحرائر فتندمل الجراح ويفتح التاريخ صفحاته لننهل منها ما يناسب واقعنا فنستفز الهمم لمواصلة المشوار ومحو ما استطعنا من آثار الاحتلال البغيض وهي كثيرة وتركة ثقيلة يليق لها تجديد العزائم وشحذ الهمم . خاض المسلمون معركة حنين مع المشركين فغرتهم كثرتهم في باديء الأمر وانحازوا لها فانكسروا وتفرقوا كل يريد إنقاذ نفسه ..ثم ما هي إلا ساعات وإذا بالعباس رضي الله عنه ينادي فيهم ويتعقبهم بصوته الجهوري قائلا يا أبناء بيعة العقبة الثانية ...يا أصحاب بيعة الشجرة .. يذكرهم بما كان منهم في سابق عهدهم فأثارت الذكريات المشرقة في نفوسهم عوامل العزة والإباء ، فعادوا وتكاتفوا وتحركوا بصف واحد موحد فهزموا المشركين شر هزيمة وغنموا أموالهم فكانت بحق موقعة مشهودة ، وشاهدنا هنا أن أصحاب القضية وأبطال المنازلة يرفعهم رصيدهم في الدنيا والآخرة وان حصل منهم تراخ أو سكون فالحل يكون باستدعاء ذاكرتهم القريبة كما فعل العباس رضي الله عنه ووضع بطولاتهم بالأمس أمامهم لتكون هي المحرك من جديد والصاعق الذي تنطلق منه شرارة التحديات واستكمال فصول معارك البطولة ، فمن هزم جيش أمريكا وشرد فلوله وسام مرتزقته سوء العذاب لهو قادر اليوم على هزيمة الجرذان التي تربت في زواياه المظلمة وصخوره الرطبة الباردة. يا جنود كتائب صلاح الدين الأيوبي.. يا أبطال الجهاد وفرسان المقاومة العراقية .. يا أهل السابقة ممن شمرتم عن سواعدكم يوم تخاذل أهل الأهواء والبدع.. أنتم اليوم على أبواب مرحلة جديدة وتكاليفها ثقيلة ..فعليكم إتمام المهمة واستئناف جهاد الدفع بالسعي الحثيث نحو محو آثار الاحتلال الأمريكي والتي خلفها في كل زاوية من زوايا بلدنا الحبيب ، ومن أعظم وأخطر هذه الآثار ذلك التغلغل الإيراني مدعوما بفيلق القدس وتشكيلاته من المليشيات ، وهو واجب سيلتف معكم لدفعه كل أبناء شعب العراق من شماله إلى جنوبه ، فبالأمس كنتم تدافعون وتدفعون احتلالين ، واليوم يسحب أحدهما ذيوله خائبا مدحورا ليترك الآخر وحيدا هزيلا بائسا ..، وهي أوصاف يعرفها عنه من خبر أبناء العراق ومدى بغضهم للعنجهية الإيرانية البغيضة... الله معكم ولن يتركم أعمالكم ...الله أكبر ولله الحمد. د.سامي مصطفى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع السبت م الموافق محرم ه