بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على مركز القوات المشتركة قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية بعد ظهر اليوم الأحد على مركز العدو الذي يقطنه عدد كبير من القوات الأجنبية المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة بابا جي بقرب من مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل، استعمل في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، أسفر عن وقوع خسائر كبيرة لمركز العدو، قتل فيه جنود أجانب وأفغان، كما أصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء ساعة واحدة، أصيب طالب بجراحات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان