بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي نصر جنده وصدق وعده وهزم الاحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله و أصحابه وجنده وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة في ناحية يثرب وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام نصرة لإخوتنا في غزة وكل فلسطين .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي صفر 