بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قواعد القوات الأمريكية في ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز كمو بيس عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة كامديش بولاية نورستان. أسفر الهجوم المباشر الذي دام ساعتين عن مقتل جنود أمريكيين وأصيب آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر هاجم المجاهدون هجوما مماثلا في نفس الوقت على مركز آخر للأمريكيين في منطقة شالفت قرب مركز نفس المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حتى الآن. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي نوع من الخسائر في كلا الهجوميين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان