 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على اغتيال ستة من مجاهدينا الأبطال والعدوان المتواصل على الضفة والقطاعألوية الناصرصلاح الدين تفجر عبوة جانبية بقوة خاصة صهيونية شرق المغازي وإصابتها بشكل مباشر والعدو يقصف مجموعة ويصيب ثلاثة من مجاهدينابفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من تفجير عبوة جانبية بقوة صهيونية خاصة توغلت شرق مخيم المغازي وسط قطاع غزة وذلك في تمام الساعة من مساء أمس السبت م ، ذو الحجة ه. وقد أكد مجاهدونا الأبطال وقوع إصابات مباشرة في صفوف القوات الغازية فيما أصيب ثلاثة من مجاهدينا الأبطال بجراح جراء قصف المدفعية الصهيونية للمجموعة المجاهدة . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تواصلا للرد على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأحد م ، ذو الحجة ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 