العربية نت تعتبر هذه المرحلة مرحلة عدم استقرار في الشرق الأوسط. فقدكثرت الحسابات المريرة التي تنتظر تصفيتها، والخلافات العنيفة، والحقدالذي لا يعرف الصفح. وقد بلغ الأمر حدا لا يحتاج سوى لشرارة واحدة لإشعالالمنطقة بأسرها. أو على الأقل، هذا ما يبدو. فالعديد من المراقبين يتوقعونصيفا حارا ودمويا. ما يقصده المراقبون ليس فقط استمرار الحربين الكارثيتين في العراقوأفغانستان، وإمكانية امتداد النزاع الأفغاني إلى المناطق القبلية فيباكستان، بل أيضا اندلاع حرب كبيرة في الشرق. يسود في المنطقة خوف من اندلاع حرب أخرى بين إسرائيل والبلدان المجاورة لها حرب قد تشمل لبنان وسورية والأراضي الفلسطينية المحتلة، وحتى المجازفة بتدخل إيراني، نظرا الى التحالف الوثيق بين الولايات المتحدة وإسرائيل، لا شك أن المصالح الأميركية ستتأثر بذلك. وفي تحذير جديد أطلق خلال الأسبوع الجاري، حثت وزارة الخارجية الأميركية المواطنين الأميركيين على تجنب السفر إلى لبنان ونصحت رعاياها ب التفكير مليا بمخاطرة البقاء فيه . في هذا النطاق، في ظل هذا الجو إلى أي حد يعتبر تخطر نشوب الحرب وشيكا؟ هل يمكن أن يبادر العرب بإطلاق شرارة الحرب؟ الأمر غير مرجح إطلاقا. فقد يملك حزب الله في لبنان وحركة حماس في غزة القدرة على استفزاز إسرائيل بمضايقات مزعجة، إلا أنهما مهما فعلا مثلا، عبر إطلاق صواريخ القسام أو اعتداءات الكر والفر عبر الحدود تبقى مبادرة تصعيد النزاع ليصبح حربا كبرى دائما في يد إسرائيل. وسورية هي الوحيدة بين الدول المجاورة لإسرائيل التي تملك قدرة عسكريةجدية. فهل يمكن في هذه الحال أن تبادر سورية الى إطلاق شرارة الحرب؟ مرةأخرى، الأمر غير محتمل إطلاقا نظرا إلى الانقسامات الداخلية التي أشيععنها بين كوادر الجيش الرفيعة المستوى، ونظرا أيضا إلى تفوق إسرائيلالعسكري. فهي تملك صناعات عسكرية بالغة التطور خاصة بها، إلى جانب تلقيهامساعدات ضخمة وأسلحة متطورة من الولايات المتحدة. بالفعل، قد يبدو موقف سورية اليوم موقفا دفاعيا ليس أكثر. فقد فشلت، أو لم تتمكن، من الرد عندما قامت القوات الجوية الإسرائيلية، خلال هجوم مفاجئ لم يسبقه أي استفزاز ومن دون شك بهدف التهويل على دمشق بتدمير منشأة عسكرية شرق سورية في أيلول سبتمبر الماضي. وبما أنها بعيدة كل البعد عن الرغبة في الحرب، سعت سورية، على العكس، إلى تهدئة التوترات من خلال الدعوة المتكررة لإجراء محادثات سلام مع إسرائيل وآخرها في رسالة نقلتها الأسبوع الماضي بواسطة الرئيس الأميركي الاسبق جيمي كارتر. فقد أبلغ الرئيس السوري بشار الأسد، كارتر أنه يعتقد أن حوالي في المئة من المسائل العالقة بين سورية وإسرائيل قد حلت خلال المحادثات التي عقدت في التسعينات، وأنه متحمس لإبرام اتفاقية في أقرب وقت ممكن . بالتالي، تبقى الإجابة عن السؤال حول امكانية اندلاع الحرب هذا الصيف في يد إسرائيل. وتستند هذه الإجابة، بالتحديد، إلى ما اذا كانت اسرائيل ستستمر في حل بعض مشاكلها الاستراتيجية بالقوة. تبدو ثلاث من هذه المشاكل ملحة بشكل خاص. فهي تتعلق ببروز غير مسبوقللجمهورية الإسلامية في إيران كقوة إقليمية كبرى، والتحدي الذي يشكله كلمن حزب الله و حماس ، الجهتين المقاتلتين غير التابعتين لأية حكومة علىالحدود الإسرائيلية، والتغييرات المحتملة التي يمكن أن يقوم بها الرئيسالأميركي الجديد خلال السنة المقبلة على السياسة الأميركية في الشرقالأوسط. برزت إيران كقوة إقليمية منافسة، ليس فقط لإسرائيل إنما أيضا للولاياتالمتحدة الأميركية. فتأثيرها كبير في العراق، ومتزايد في سورية ولبنان،وبدأ حاليا بالوصول إلى الأراضي الفلسطينية ودول الخليج. وهي تشكلتهديدا للهيمنة الإقليمية التي مارستها الولايات المتحدة الأميركية منذانهيار الاتحاد السوفياتي. فبحماقة، لم تتوقع الولايات المتحدة أنه من خلال هجومها على العراق وتدميره بتشجيع إسرائيلي حثيث أمنت الظروف المناسبة لصعود إيران. وعلى الولايات المتحدة وإسرائيل أن تتحملا الآن تبعات هذا الخطأ الاستراتيجي الفاضح. وعلى عكس المخاوف والدعاية الإسرائيلية، لا يشكل برنامج إيران النووي أي خطر وجودي ظاهر على الدولة اليهودية. إلا أنه قد يطيح إسرائيل كأقوى دولة عسكرية ونووية في الشرق الأوسط، وبالتالي، يحد من حرية تحركها ضد منافسيها في المنطقة على غرار سورية و حزب الله وحركة حماس . هل ستقوم إسرائيل بمساعدة الولايات المتحدة أو من دونها بالهجوم على منشآت إيران النووية؟ على رغم خطاب بعض القادة الإسرائيليين المشجع على الحرب، يبقى هذا الاحتمال غير مرجح إطلاقا. فالتبعات المتوقعة بسبب عمل مماثل على المنطقة، بالنسبة الى اسرائيل نفسها وبالنسبة الى المصالح الأميركية، كبيرة إلى درجة لا يمكن تصورها. على الولايات المتحدة وإسرائيل أن تكتفيا ربما بالاحتواء والردع، مع استمرار جهودهما لتقويض الاقتصاد الإيراني وحشد الدول العربية ضد الجمهورية الإسلامية على غرار ما حاولت وزيرة الخارجية الأميركية، كوندوليزا رايس، القيام به في الكويت خلال الأسبوع الجاري. قد ترغب إسرائيل، بالطبع، بتدمير كل من حزب الله وحركة حماس . إلاأنها مهمة صعبة، اذ أن الحركتين متجذرتان داخل مجتمعيهما، وتعمدان إلى شنما يشبه حرب عصابات غير متكافئة ، يبدو أن جيشا محبطا ويخوض حروبهبطريقة تقليدية، على غرار الجيش الإسرائيلي، غير مجهز بالشكل المناسبلمواجهتها. حاولت إسرائيل وفشلت في سحق حزب الله في حربها الباهظة التكاليفالتي شنتها على لبنان سنة . وحده قائد إسرائيلي متهور يمكن أن يعيدالكرة في الظروف الحالية. ولا شك أن على إسرائيل أن تتعايش مع حزبالله القوي، المدعوم من إيران وسورية، والذي يفرض شروطه على النظامالسياسي في لبنان. في هذه الأثناء، تستمر إسرائيل في محاولتها إسقاط حكومة حماس من خلال حصار وتجويع وقصف مليون ونصف مليون مواطن من سكان غزة. إلا أنه لا تظهر بوادر نجاح لهذه السياسة الوحشية. فإذا قبلت حماس بالحصار، فذلك يعني موتها البطيء. وبالتالي، تقوم بتحدي الحصار من خلال مهاجمة نقاط العبور الإسرائيلية متى تمكنت من ذلك، على غرار ما فعلت في كانون الثاني يناير الماضي عندما أسقطت الحاجز الفاصل على الحدود المصرية، ما أدى إلى تدفق ما يقارب ألف فلسطيني جائع. ومن المخاوف الأخرى التي تلوح في الأفق الإسرائيلي أن الرئيس الأميركي المقبل قد لا يكون متشددا في دعمه لإسرائيل على غرار ما كان عليه الرئيس جورج بوش الابن. ولا شك أن إمكانية الانسحاب الأميركي من العراق و صفقة كبيرة أميركية مع إيران يشكلان مصدر قلق كبير. ومن غير المفاجئ أن أعضاء مجموعات الضغط الأميركية الإسرائيلية، ومن بينهم كبار الشخصيات في معهد واشنطن لدراسات الشرق الأدنى، يدعمون بشكل كبير المرشح الجمهوري جون ماكين، ويشوهون صورة باراك أوباما ويشنون حملة حاقدة ضد جيمي كارتر. هل أمام إسرائيل خيار آخر؟ نعم، يتمثل الخيار الآخر بسلام شامل. إلا أن إسرائيل لا تريد وليست بالفعل قادرة على تسديد ثمن مثل هذا السلام، الذي يتطلب الانسحاب إلى حدود سنة . ما من قائد إسرائيلي يتمتع بالرؤيا السياسية أو السلطة الأخلاقية للإقدام على خطوة مماثلة. فثمة وقائع كثيرة تم فرضها ميدانيا على الأراضي الفلسطينية. ولا يزال الحلم الإسرائيلي المتمثل بالسيطرة على كامل ارض فلسطين التاريخية قائما بشكل كبير. لا يمكن لاسرائيل أيضا أن تقبل الشروط التي تقترحها حماس ، والمتمثلة بتبادل الأسرى ورفع الحصار عن غزة والتوقيع على هدنة بين الجانبين لعشر سنوات. فالقبول بهذه الشروط يعني القبول بشكل من أشكال الردع المتبادل، وهو أمر طالما رفضته إسرائيل. وتتمثل الحقيقة كما يبدو في أن اسرائيل لا تستطيع شن حرب شاملة ضدخصومها، ولا إبرام سلام معهم ايضا. لقد باتت محكومة بالتالي بالاستمرارفي الاعتماد على سياساتها الحالية المتمثلة بحصار غزة وإخافة خصومها عنطريق الضربات الجوية البعيدة الأمد وهجمات الكوماندوس، وقطع رأس حركاتالمقاومة المعادية بواسطة الاغتيالات. ويبدو أن هذه المناوشات ستستمر، مبقية المنطقة في حالة من التوتر الحاديدفع المدنيون، ولا سيما الفلسطينيين منهم، ثمنها البالغ. وباستثناء خطأفي الحساب من قبل جهة أو أخرى، فإن هذا الصراع المنخفض الحدة يمكن أن يعفيالمنطقة من احتدام كبير للأزمة. وفي النهاية، قد لا يكون الصيف المقبلداميا كما يخشى البعض. نقلا عن صحيفة الحياة اللندن