ارتفاع عدد الشهداء الفلسطينيين فى غزة إلى تسعة التاريخ الحدث سبتمير المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ ارتفع عدد الشهداء الفلسطينيين برصاص الاحتلال الصهيونى اليوم الأربعاء إلى تسعة فلسطينيين في غارات جوية لقوات الاحتلال الصهيوني علي قطاع غزة في محاولة منها لاجتياح القطاع بريا عقب فشلها المتكرر للتوغل داخل القطاع بسبب المقاومة . شهيد فلسطينى استشهد خمسة من أعضاء جماعة جيش الإسلام في غارة جوية صهيونية على سيارتهم في مدينة غزة. وفي حادث آخر قال شهود عيان فلسطينيون إن أربعة فلسطينيين استشهدوا في قصف صهيوني في بلدة بيت حانون بشمال قطاع غزة. وجاء العدوان الصهيوني بعد ساعات من اعلان بعض الفلسطينيين انهم اطلقوا ما يزيد على صاروخا على بلدة سديروت في جنوب الكيان . وكانت قوة من جنودالصهاينة تدعمها عشرات من الدبابات والجرافات المدرعة توجهت الى بيت حانون وهي موقع من المعتاد ان تطلق منه الصواريخ الامر الذي ادى لوقوع اشتباكات مع حماس ومسلحين اخرين في المنطقة. وقال وزير الحرب الصهيوني ايهود باراك ان الكيان قد تقوم بعملية اجتياح اوسع في القطاع. وقال باراك لراديو الجيش الصهيوني نحن نقترب من القيام بعملية واسعة في غزة لم تحدث في الاسابيع الماضية لاسباب عدة. ويتعرض رئيس الوزراء الصهيوني ايهود اولمرت لضغوط من سكان سديروت ومن سياسيين يمينيين كي يأمر بالقيام بحملة برية واسعة النطاق في قطاع غزة. لكن عددا من وزراء الحكومة الصهيونية حذروا من ان مثل هذه العملية قد تؤدي الى وقوع خسائر كبيرة في الارواح بين القوات الصهيونية وبين الفلسطينيين في قطاع غزة الساحلي المكتظ الذي يعيش فيه . مليون نسمة. ومن شأن اي حملة عسكرية صهيونية في غزة خلال الاسابيع القادمة ان تضفي تعقيدات على مؤتمر للسلام في الشرق الاوسط الذي دعا إليه الرئيس الامريكي جورج بوش وقال باراك يجب ان يكون واضحا ان أي عملية من هذا النوع لن تكون بسيطة لا فيما يتعلق بالقوات او الوقت الذي سنمكثه هناك او فيما يتعلق بالتحديات التي سيكون على الجنود مواجهتها اثناء العملية. وفي بيت حانون قال شهود عيان ان قذائف اسرائيلية اصابت منزل احد اعضاء لجان المقاومة الشعبية فقتل هو وثلاثة من الموجودين بالمنزل كلهم من غير المقاتلين. وقال مسعفون ان احد القتلى صبي. وقال شهود عيان ان الحادث وقع بعد قليل من قيام عضو لجان المقاومة الشعبية باطلاق النار على القوات الاسرائيلية. وقالت متحدثة عسكرية اسرائيلية انها تتحرى بشأن النبأ. وسئلت المتحدثة بشأن الغارة الجوية في مدينة غزة فقالت انها استهدفت خلية لجماعة جيش الاسلام كانت تنقل صواريخ لمناطق الاطلاق. واكدت مصادر امنية فلسطينية ان القتلى كانوا اعضاء في جماعة جيش الاسلام التي شاركت مع حماس وجماعة اخرى في خطف جندي اسرائيلي في هجوم عبر الحدود في يونيو حزيران عام .