ما ورد في السنة من أحاديث في غزو الهند رواية ودراية السؤال لدى سؤال يتعلق ب غزوة الهند ، والتي يدعي البعض بأنها ستحدث ، ويقولون بأنه من سيقتل فى هذه الغزوة سيدخل الجنة ، ويقتبسون هذا الحديث روى النسائي الحديث عن ثوبان مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم عصابتان من أمتي أحرزهما الله من النار عصابة تغزو الهند وعصابة تكون مع عيسى ابن مريم عليهما السلام . وفي سنن النسائي الحديث عن أبي هريرة قال وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة الهند ، فإن أدركتها أنفق فيها نفسي ومالي ، فإن أقتل كنت من أفضل الشهداء ، وإن أرجع فأنا أبو هريرة المحرر . بداية هل هذه الأحاديث صحيحة ؟ وإذا كانت كذلك فهل هى تشير حقا إلى حرب فى شبه القار ة قرب نهاية العالم ؟ . الحمد لله أولا أما الحديث الأول وهو حديث ثوبان مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو حديث صحيح. وقد رواه النسائي في سننه ، وصححه الألباني في صحيح النسائي ، ورواه أحمد في مسنده وحسنه المحققون . وأما الحديث الثاني وهو حديث أبي هريرة فهو حديث ضعيف . وقد رواه النسائي ، وضعفه الألباني في ضعيف النسائي ، ورواه أحمد في مسنده ط الرسالة ، وضعفه محققو الطبعة. وثمة طرق أخرى لحديث أبي هريرة كلها ضعيفة ، وثمة أحاديث أخرى في الباب لا تخلو من مقال ، والذي ثبت وصح هو حديث ثوبان . ثانيا قد حصل غزو الهند ، وافتتحها المسلمون ، وحطموا أصنامها ، مرارا ، وقد ابتدأ ذلك في عهد الوليد بن عبد الملك بقيادة القاسم بن محمد الثقفي ، وغزيت وافتتحت أيضا في زمان العباسيين ، وذلك بقيادة القائد المظفر محمود بن سبكتكين رحمه الله ، وقد فرض على نفسه غزو الهند مرة في كل عام . قال الشيخ صديق حسن خان رحمه الله توفي عام ه وأما الهند ففتح في عهد الوليد بن عبد الملك على يد محمد بن قاسم الثقفي سنة اثنتين وتسعين الهجرية ، وبلغت راياته المظلة على الفوج من حدود السند إلى أقصى قنوج سنة خمس وتسعين . وبعد ما عاد عاد ولاة الهند إلى أمكنتهم وبقي الحكام من الخلفاء المروانية والعباسية ببلاد السند ... . قال صاحب المغني ... وقصد السلطان محمود الغزنوي أواخر المائة الرابعة غزو الهند وأتى مرارا ، وغلب ، وأخذ الغنائم ، وانتزع السند من الحكام الذين كانوا من قبل القادر بالله بن المقتدر العباسي ، ولكن السلطان محمود لم يقم بالهند وكان أولاده متصرفين من غزنين إلى لاهور حتى استولى السلطان معز الدين سام الغوري على غزنين وأتى لاهور وقبض على خسروملك ختم الملوك الغزنوية ، وضبط الهند وجعل دهلي دار الملك سنة تسع وثمانين وخمسمائة ، ومن هذا التاريخ إلى آخر المائة الثانية عشر كانت ممالك الهند في يد السلاطين الإسلامية . أبجد العلوم ، . وقال ابن كثير رحمه الله في حوادث سنة أربع وتسعين وفيها افتتح القاسم بن محمد الثقفي أرض الهند ، وغنم أموالا لا تعد ولا توصف . البداية والنهاية . وقال ابن كثير رحمه الله في حوادث سنة ست وتسعين وثلاث مئة وفيها غزا يمين الدولة محمود بن سبكتكين بلاد الهند ، فافتتح مدنا كبارا ، وأخذ أموالا جزيلة ، وأسر بعض ملوكهم وهو ملك كراشي حين هرب لما افتتحها ، وكسر أصنامها. البداية والنهاية . وقال أيضا رحمه الله في حوادث سنة تسع وأربع مئة وفيها غزا محمود بن سبكتكين بلاد الهند ، وتواقع هو وملك الهند ، فاقتتل الناس قتالا عظيما ، ثم انجلت عن هزيمة عظيمة على الهند ، وأخذ المسلمون يقتلون فيهم كيف شاءوا ، وأخذوا منهم أموالا عظيمة من الجواهر والذهب والفضة ، وأخذوا منهم مائتي فيل ، واقتصوا أثار المنهزمين منهم ، وهدموا معامل كثيرة . البداية والنهاية . وهذا الذي حصل من غزو الهند من دلائل النبوة ، حيث أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن وقوعه وهو من علم الغيب الذي أوحاه الله إليه . قال الأستاذ محمد عبد الوهاب بحيري رحمه الله فائدة الحديث المذكور أي حديث ثوبان من أعلام النبوة فقد غزا المسلمون الهند والسند في عهد بني أمية ثم شرع في ذكر أحداث غزو الهند وفتحها . بلوغ الأماني من أسرار الفتح الرباني . وليس هناك ما يدل على أن هناك غزوا آخر للهند يكون آخر الزمان قرب القيامة أو في أيام عيسى عليه السلام كما ذهب إليه بعض أهل العلم ، بل الظاهر أن المشار إليه في الحديث هو هذا الذي وقع الأمر ، وحديث ثوبان ليس فيه الربط بين العصابتين ، بل كل عصابة لها وقتها ، وكلاهما قد اشتركا في فضل واحد . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب