بسم الله الرحمن الرحيم فراه إنفجار عبوة ناسفة في دبابة لقوات الاحتلال السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في دبابة بقافلة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في مديرية بشت رود بولاية فراه. حسب النبأ، كانت قافلة العدو متجهة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم إلى مركز المديرية المذكورة، إذ استهدفت بإنفجار شديد في منطقة هنغغي بالمديرية. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها لغمان مقتل ستة جنود أمريكيين في مواجهات وجها لوجه السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد أفاد مسؤول المجاهدين من ولاية لغمان، بأن المجاهدين نصبوا كمينا في منطقة زرد كمر بمديرية دولت شاه، فوقعت فيه دورية لقوات الاحتلال حيث دارت اشتاكات عنيفة بين الطرفين. صرح المذكور وقعت الاشتباكات في حوالي الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم، واستمرت حتى الساعة الحادية عشرة مساءا. وقد قتل جنود محتلين واصيب عدد آخر بجراحات شديدة في هذه المعركة التي دامت خمسة وأربعين دقيقة . كما اصيب ثلاثة من المجاهدين واستشهد مجاهد آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. تدمير مدرعتين أخرتين للأمريكيين في سنجين السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي دمرت مدرعتين آخريتين لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة الغام أرضي في مديرية سينجين بولاية هلمند. صرص مسؤول مجاهدي الإمارة الإسلامية في المنطقة، في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف الليل البارح، استهدفت مدرعتين للأمريكيين كانتا في مهمة دورية في منطقة زردريكي كاريز بالمديرية المذكورة ، حيث دمرتا بشكل كامل، وبقيت حطامها حتى صباح اليوم في مكان الحادث. وقد بلغ عدد المدرعات والآليات المدمرة منذ يوم أمس في ضواحي هذه المديرية إلى ستة مدرعات، حيث دمرت مدرعات للعدو ليلة البارحة في منطقة سرخ آباد كاريز من تلك المديرية. يفيد خبر مستقل آخر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دارت اشتباكات مباشرة بين المجاهدين والجنود الأمريكيين في منطقة جار كوتشه قرب سوق المديرية. مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن هذه الإشتباكات التي استمرت زهاء نصف الساعة اصيب فيها أحد المجاهدين في كتفه. كابل تعرض نقطة أمنية لمركز الجنود الفرنسيين السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الخامسة من فجر اليوم على نقطة أمنية لمركز القوات الفرنسية بأسلحة ثقيلة وخفيفة في منطقة ازبين بمديرية سروبي شرق مدينة كابل. جاء في التفاصيل، تقطع النقطة الأمنية شرق المركز العسكري الفرنسي حيث لحقت بها خسائر كبيرة في هجوم اليوم، وقد لقي جنديين عميلين مصرعهما وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة في هذا الهجوم. لوجر إنفجار لغم على مدرعة للقوات الاحتلالية السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد دمرت مدرعة أمريكية بشكل كامل بواسطة إنفجار لغم أرضي في ولاية لوجر. وقع الحادث في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم حين قدمت قوات العدو في مهمة دورية إلى منطقة تندانو بمديرية بركي برك التي تقطع جنوب المديرية. يضيف المصدر، لقي جنود مصرعهم وأصيب آخر بجراحات شديدة كانوا على متنها، كما دمرت المدرعة بشكل كامل. بروان سقوط دبابة لقوات الاحتلال من الجبل السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم أمس نصف مجاهدو الإمارة الإسلامية كمينا في منطقة درازجر بوادي غوربند بمديرية شينواري بولاية بروان، حيث وقعت دورية راكبة لقوات الاحتلال فيها، فدارت اشباكات عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر، أثناء الإشتباكات سقطت دبابة للأمريكية من شدة الهلع والخوف من فوق منطقة جبلية، تعطبت تماما. يضيف المصدر، لقي جنديين مصرعهما وأصيب أثنين آخرين بجراحات في هذا الحادث. قندهار قروي طاعن في العمر يقتل جنود كنديين السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي تلقينا نبأ من ولاية قندهار، بأن أحد الشيوخ عمره سنة قام بقتل جنود كنديين في مديرية شاه ولي كوت بتلك الولاية. جاء في التفاصيل وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في قرية كجور بتلك المديرية، حين وجه العم ولي محمد البالغ من عمر سنة من سكان المنطقة هفوة كلاشنكوف نحو جنود كنديين كانوا مجتمعين في مكان ما من تلك القرية، وأفرغ الذخيرة ذات طلقة فيهم، يذكر بأن من ضمن القتلى مجندة أيضا. بحسب المعلومات ثم قام جنود كنديين آخرين باستهداف البطال فإستشهد على الفور، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأنه قبل خمسة سنوات تقريبا قام احد الشبان المدعو عبدالكريم بن مرمم الأحذية عبدالرشيد وعمره خمسة عشر ربيعا بتقل ضابط كندي كبير بواسطة فأس حين كان واقفا يتحدث لأهالي المنطقة فأرداه قتيلا. تدمير ثلاثة آليات عسكرية للأمريكيين في سينجين السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي دمرت ثلاثة آليات عسكرية من قافلة لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة ألغام في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر، في حوالي الساعة العاشرة من عشاء البارحة، كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية تسير في طريقها من مديرية جرشك نحو مركز مديرية سنجين، فاستهدفت بإنفجارات ألغام متتالية في منطقة سرخ آباد كاريز بتلك المديرية. بحسب التفاصيل الواردة، دمرت ثلاثة آليات عسكرية للعدو في هذا الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود، ثم وصلت مروحيات بهدف نقل القتلى والجرحى من مكان الحادث، علما بأن حطام الآليات العسكرية لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. مارجه إنفجار يقتل جنديا أمريكيا وصيب آخرين بجراحات شديدة السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي وقع إنفجار عنيف بواسطة لغم على جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر في الساعة السابعة من مساء البارحة خرج عدد من الجنود الأمريكيين من قاعدتهم في منطقة عباد الله قلف فإنفجر لغم أرضي عليهم في الطريق. لقي جندي أمريكي مصرعه في هذا الإنفجار، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة، بأنهم شاهدو اشلاء آدمية وتجهيزات عسكرية في مكان الحادث صباح اليوم. مقتل ستة جنود في شاه جوي السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي أفادت الأنباء الواردة من مديرية شاه جوي بولاية زابل، الكائنة على امتداد الطريق السريع بين كابل وقندهار، عن مقتل جنود عملاء نتيجة إنفجار. وقع الحادث في حوالي الساعة السابعة من مساء ليلة البارحة، عند معرض السيارة في مركز المديرية، حين كانت سيارة الجنود من نوع رينجر تمر في الساحة، قام المجاهدون بتفجيرها بواسطة لغم تم التحكم فيه بآلة الريموت كنترول. دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها العدد المذكور أعلاه حتفهم فيها بمن فيه قائدهم . خوست إطلاق قذائف على مركز حملة صحراباغ السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز حملة صحرا باغ للقوات المحتلة قرب مركز ولاية خوست. يفيد الخبر، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سقطت قذيفيتين داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتفور معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. نورستان هجمات عنيفة على قاعدة العدو تلحق خسائر فادحة بهم السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواصلة من ولاية نورستان، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة على مركز قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في مديرية نوري جرام بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، نفذ الهجوم بواسطة قذائف هاوان و دهشكه، حيث سقطت خلاله أربع قذائف داخل القاعدة. وحسب قول شهود عيان قتل ستة جنود أمريكيين واصيب عدد كبير آخر خلال الهجوم. قندهار انفجار في سيارة عصمت الأعرج السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي وقع الإنفجار في منطقة جسر قاسم بمديرية دند بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، تم الحادث في الساعة الخامسة من عصر اليوم حينما كانت سيارة عصمت الأعرج متجهة نحو إحدى النقاط الأمنية في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة بشمول القائد الذي كان مستهدفا بالإنفجار اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عشاء الآن. هرات القوات الأمريكية أخلت قاعدة عسكرية السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي تلقينا خبرا من ولاية هرات، بأن القوات الأمريكية أخلت اليوم قاعدة عسكرية كبيرة كانت تقع في مديرية رباط سنجي بالولاية المذكروة، حيث كان يستقر فيها عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء منذ سنة تقريبا، وقد تمت تخليتها نتيجة هجمات المجاهدين المكثفة، وفر الجنود المقرين فيها بواسطة المروحيات. دمر جنود القوات المحتلة القاعدة المذكورة التي تقع على الطريق الممتد في منطقة يكه توت بين مدينة هرات و اسلام قلعة بأيديهم في الساعة السادسة من عصر اليوم وأحرقوا الأمتعة التي كانت فيها. يقول المجاهدون المحلييون، بمجرد خروج العدو اتيحت الفرصة للمجاهدين بمواصلة فريضة الجهاد المقدسة في المنطقة المنطقة المذكورة، ولم تبق أي موانع في مواصلة هذا الكفاح. غزني انفجار شديد يدمر دبابة ويقتل ثلاثة جنود السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية جيلان بولاية غزني. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في منطقة غوندي بالمديرية المذكورة، وذلك حينما كانت دبابة العدو قوم بدورية عسكرية في هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما، ومقتل ثلاثة جنود على الفور وإصابة اثنين آخرين بجراحات. غزني تفجير سيارة للإستخبارات السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع دادسن تابعة للإستخبارات في قرية تاسنج بمديرية ديك بولاية غزني. حسب النبأ، نتيجة الإنفجار دمرت السيارة بشكل كامل وقتل موظف استخباراتي فيها. هجوم على جنود أمريكيين في ولاية كنر السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي وقع هجوم مسلح في الساعة الرابعة من عصر اليوم، على دورية راكبة للجنود الأمريكيين. بحسب الأنباء الواردة، نفذ الهجوم حين قدم جنود أمريكيين إلى قرية بارو بمديرية سركانو، فهاجم المجاهدون عليهم. يضيف الخبر، تكبد المحتلين قتلى وجرحى في هذا الهجوم، غير أنه لم يتوفر معلومات مفصلة حول عدد القتلى والمصابين. غزني إنفجار يقتل جنود محتلين السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية عند جسر سره قلعه في مديرية جوجيانو بولاية غزني. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جنود كانوا على متنها. لوجر هجوم على دورية راجلة للجيش العميل السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة خيالي قلعة بمديرية خروار بولاية لوجر. يفيد الخبر، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء نصف ساعة عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. قندوز تدمير دبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما نتيجة انفجارين السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة في منطقة سرك بالا بمديرية تشار دره بولاية قندوز. حسب النبأ، وقع الإنفجاران كلاهما في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، مما اسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل ثلاثة أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. غزني تفجير دبابة للقوات المحتلة السبت نوفمبر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة. يضيف الخبر، وقع الإنفجار في منطقة سري قلعة بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. هلمند جندي أفغاني يقتل ثلاثة جنود أمريكيين السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، مساء أمس قتل جندي أفغاني ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية سنجين بالولاية المذكروة. تم الحادث في الساعة الثانية من مساء أمس في قاعدة للقوات الأمريكية بمنطقة تاميرانو قرب مركز المديرية المذكورة. حسب المصدر، قدم المجاهدون مكافات للجندي المذكور، ونقلوه معهم إلى مكان أمن، وقد سلم سلاحه للمجاهدين. يذكر بأن في شهر يوليو المنصرم قام جندي من الجيش العميل المدعو طالب حسين بقتل ثلاثة جنود انجليز في هجوم مسلح عليهم في الليل في مديرية جرشك ثم إنضم إلى المجاهدين. وقبله قام جندي من نفس الجيش المدعو جلبدين بمديرية نادعلي بولاية هلمند نفسها بقتل سبعة جنود محتلين . وقع انفجار شديد في شاحنة قرب مطار شيندند السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة كانت تنقل الرمال إلى مطار شيندند في منطقة كالس رود بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الشاحنة بشكل كامل، ولم تتفور تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين فيها. مقتل جنديين محتلين قرب مدينة قندهار السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي قتل جنديين محتلين حينما كانا يقومان بدورية راجلة. يضيف الخبر، في الساعة الثانية عشرة مساء أمس نصب مجاهدو الإمارة الإسلامية كمينا في منطقة محله جات بجوشخاني بمدينة قندهار، إذ تعرضت لها دورية راجلة للقوات المحتلة. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين، وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. خبر عاجل هجوم استشهادي على رئيس شورى ولاية فارياب السبت نوفمبر قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فارياب، نفذ أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على رئيس ولاية شورى فارياب الحالي رئيس رحمت، في منطقة خواجه سبز بوش بولاية فارياب. حسب النبأ، نفذ الهجوم المجاهد ملا أحمد من سكان مديرية شيرين تجاب، في الساعة العاشرة من صباح اليوم في مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ستة من محافظين رئيس رحمت، وإصابة بشمول الرئيس أربعة قادة آخرين بجراحات. يذكر بأن هذا الهجوم نفذ من قبل شخص راجل، وقد تعطبت عدة سيارة للعدو في هذا الهجوم. الرجل المستهدف المدعو رحمت الله خان وهو من سكان هذه المديرية المعروف بإسم رئيس رحمت وهو احد القادة المشهورين لدى الجنرال دوستم، حيث كان قائد فرقة أيام سيطرة دوستم على الشمال. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية