بسم الله الرحمن الرحيم اروع عملية قصف بالهاون من العيار الثقيل لدولة العراق الاسلامية والتصوير متعدد الزوايا والخسائر في صفوف المدنين جسيمة في الارواح والمعدات تظهر جلية بالتسجيل النادر.......... والآن ماذا سترون قتل مدنين ام ماذا؟ كما يدعي الاعلام الكاذب للتحميل . . . . اللهم انصر الإسلام وأهله في كل مكان اللهم احقن دماء المسلمين واحفظ أعراضهم اللهم احفظ دماءهم وأموالهم ونساءهم اللهم كن لأهل السنة فإنهم غرباء اللهم انصر المجاهدين الذين يجاهدون لإعلاء كلمتك في كل مكان اللهم انصر أسود دولة العراق الإسلامية واحفظ أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي اللهم انصر ليوث أنصار الإسلام وتنظيم القاعدة وطالبان وحركة تطبيق الشريعة اللهم انصر حركة الشباب المجاهدين و جبهة مورو الإسلامية ومجاهدي فلسطين الصادقين اللهم سدد رميهم ووحد صفهم واجمع كلمتهم واربط على قلوبهم وفقههم في الدين وثبت أقدامهم اللهم اجعل قتلاهم يتقلبون في الغرف العليا من الجنة في الفردوس الأعلى اللهم احشرنا معهم في الفردوس الأعلى يا رب العالمين اللهم اجعلنا في منازل الشهداء اللهم اجعلنا في منازل الشهداء اللهم اجعلنا في منازل الشهداء وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم