بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي تمام الساعة من صباح يوم الخميس الموافق م ، تمكن شبابنا الغيارى كتيبة خالد بن الوليد جيش المسلمين من تدمير عربة همر تابعة للعدو الأميركي ، وذلك بتفجير عبوة ناسفة تم زرعها على جانب الطريق العام المؤدي الى منطقة المعامل الكرمة ، وقد أسفر الانفجار عن تدمير العجلة بمن فيها . يذكر ان دوريات أميركية بائسة ظلت تبحث بيأس عن اشلاء جنودها ، لكن دون جدوى فقد أصبحوا أثرا بعد عين . هذا وقد ثاب رجالنا الى قرارهم سالمين فرحين بنصرهم شاكرين له تعالى هذا الصيد السهل والغنيمة الباردة ... فالحمد لله الذي جعل رمي مجاهدينا في صواب ورمي عدونا في تراب ... اللهم قو المؤمنين بقوة الكرام البررة ... وألق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين