بيان صادر عن جماعة أنصار السنة حول اتهامات شيروان الوائلي للجماعة بأنها تقف وراء تنفيذ عمليات الإغتيال بكواتم الصوت في بغداد . الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد ..... تأتي الاتهامات الباطلة والعشوائية التي أطلقها شيروان الوائلي ضد جماعة أنصار السنة بأنها تقف وراء عمليات الإغتيال بكواتم الصوم في بغداد ضمن السياق العام الذي يتبناه المسئولون الأمنيون في الحكومة الحالية المنتهية ولايتها، المبني على الجهل والظلم، وهذا البيان الموجه للرد ضد هذه الاتهامات والموضح لموقف الجماعة من موضوع الاتهامات لا يقتصر على المذكور فقط بل هؤلاء جميعا مقصودون فيه. فأما إذا كان المقصود بهذه الإتهامات هو تنفيذ عمليات مسلحة منظمة دفاعا عن النفس ولرد عدوان الاحتلال ممثلا بالمتعاقدين الأمنيين التابعين له ورجال أستخباراته المتخفين على اختلاف جنسياتهم وألوانهم ،علما أن الجيش الأمريكي وأجهزته الأمنية بشكل خاص تحوي الكثير من المرتزقة الذين يحملون جنسيات مختلفة منها للأسف الجنسية العراقية، وهؤلآء هم الذين يقومون بالاغتيالات والقتل وتنظيم فرق الموت التي تبطش بالأبرياء وتستهدف المقاومين والرافضين للاحتلال من أهل العراق. فهذا النوع من العمليات تقر الجماعة بأنها تقوم به في سياق أعمال المقاومة التي تبنتها ضد الاحتلال ومشاريعه في العراق بهدف طرده وإفشال مخططاته. وأما إذا كان المقصود هو تنفيذها ضد الأبرياء المسالمين الآمنين من أهل البلد، فالجماعةبريئة من هذه الجرائم وترد الاتهام إلى الجهة التي أطلقته ومثيلاتها سواءا أكانت حكومية رسمية أم مليشياوية مدعومة من قبل الحكومة وهي التي تتبنى في نهجها العملي وخطابها على مستوى الاستراتيجية والأسلوب، العنف والاعتقال المتعسف ضد الأبرياء العراقيين وممارسة أبشع انواع القتل في واحدة من صور هذا العنف الذي قد يقع في الشوارع أو البيوت الآمنة على أيدي المتطرفين من أفراد وضباط الأجهزة الحكومية ومليشياتها، وأشد وأنكى أنواع التعذيب في ظروف هذا الإعتقال التي قد تصل إلى وفاة المعتقل، فضلا عن تغييبهم في في السجون فلا يدرى أحياء هم أم أموات، وهذا ليس إدعاءا واتهاما مجردا كالذي أطلقه هذا المسئول وانتهجته حكومته والاحتلال الذي أنشاها، بل هو أمر مدعم بالوثائق المتوفرة عند كل الجهات المعنية المدنية والحقوقية كما تؤكده منظمات الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في تقاريرها، بل يقر به حتى رؤساء وأعضاء في نفس الحكومة في تصريحاتهم ولقاءاتهم الإعلامية، وهو أمر مشاهد محسوس متواتر المعرفة والنقل عند العراقيين كافة فهو ظاهرة اجتماعية في عراق اليوم من جملة ظواهر الظلم والعدوان والفساد السائدة تحت وطأة حكومة هذا المدعي وسلطة الإحتلال التي تقيمه. ومن باب التذكير فقط، تنبه الجماعة مواطنيها إلى ضرورة عدم التأثر بالدعايات السوداء التي يطلقها الاحتلال ومن يتبنى أهدافه، وأن لا يقعوا في أجواء التضليل والتشويه التي لا تخلف غير الكراهية والحقد والفرقة بينهم، وتستهدف تطبيع قلوبهم وعقولهم للقبول بضياع حقوقهم وإماتة مشاعر الرفض فيهم للظلم والعدوان، وفصلهم عن هويتهم وإفراغ صدورهم من الإعتزاز بهويتهم ومكانتهم بين الناس . وتدعوا الجماعة هذا المدعي عليها ظلملا وجهلا، وأمثاله ممن سلكوا سبيل الزور والإستكبار والفرقة في العراق والعالم إلى الرجوع إلى العدل والإنصاف، وتذكره بأن المنصب والجاه والسلطة والرواتب العالية لا تدوم له كما لم تدم لمن قبله ولن تنفع بنيه وعقبه من بعده، فما تأسس على الاحتلال من نظام إداري يهدر ثروات البلد ويستبيحه، يتلقى بموجبه هذا الراتب والاموال لا ينفع في دنيا ولا آخرة. قال تعالى استكبارا في الأرض ومكر السيء ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله فهل ينظرون إلا سنة الأولين فلن تجد لسنة الله تبديلا ولن تجد لسنة الله تحويلا. أولم يسيروا في الأرض فينظروا كيف كان عاقبة الذين من قبلهم وكانوا أشد منهم قوة وما كان الله ليعجزه من شيء في السموات ولا في الأرض إنه كان عليما قديرا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبة وسلم تحميل نسخة . . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة شوال ه م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة . . 