 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المجزرة البشعة التي ارتكبها العدو في بيت حانون ألوية الناصر صلاح الدين تدك المواقع الصهيونية شرق خانيونس بستة صاروخ ناصر و تجمع للقوات الخاصة شرق البريج بقذيفتي هاون بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من أولا قصف تجمع للقوات الخاصة الصهيونية شرق البريج بقذيفتي هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة صباح الثلاثاء . ثانيا قصف كيبوتس نيريم الواقع شرق مدينة خانيونس بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم . ثالثا قصف كيبوتس نير عوز الواقع شرق خانيونس بصاروخين من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح اليوم . رابعا قصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني شرق خانيونس بصاروخي ناصر وذلك في تمام الساعة من صباح الثلاثاء . وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصواريخ والقذائف على المواقع الصهيونية فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا أوليا على المجزرة الصهيونية البشعة التي ارتكبها الاحتلال بحق عائلة أبو معتق في بلدة بيت حانون شمال القطاع وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الثلاثاء م، ربيع الثاني ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 