تصريح صحفى من م ايمن جودة بخصوص جريمة قتل المتضامن الايطالى بسم الله الرحمن الرحيم لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين تصريح صحفي صادر عن كتائب شهداء الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة فى هذا الوقت العصيب الذى يعيشه اهلنا الصامدين فى قطاع غزة تطل علينا فئة مأجورة تقوم بخطف وقتل احد المتضامنين مع قضيتنا ، ضاربة بعرض الحائط تعاليم ديننا الحنيف وعاداتنا وتقاليدنا فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل نفسا معاهدا لم يرح رائحة الجنة، وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عاما . . وعلى ذلك فاننا فى كتائب الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة ندين هذا العمل الاجرامى الجبان ونؤكد أن المتضامن الايطالى فيتوريو أريغوني وكل المتضامنين مع قطاع غزة ساهموا بنقل هموم ومعاناة الشعب الفلسطيني وأهل غزة تحديدا وفضحهم لجرائم الاحتلال للعالم اجمع.، ويجب على الجهات المعنية الضرب بيد من حديد على من قام بهذا الفعل الاجرامى الجبان. كتائب شهداء الاقصى مجموعات الشهيد ايمن جودة 