بسم الله الرحمن الرحيم مقتل عسكريا بينهم قائدين في هجوم إستشهادي بمقاطعة بولدك النصر قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد نور محمد من سكان قندهار هجوما إستشهاديا في تمام الساعة الثامنة إلا ربعا من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات النصر ، على مبنى حرس الحدود في مركز مقاطعة بولدك بولاية قندهار، المسمى كميساري حين كان عدد كبير من الجنود متواجدين فيه، أسفر عن مقتل جنديا بمن فيهم قائدين، و أصيب آخرين بجراحات شديدة. دمر مبنى قيادة حرس الحدود بشكل كامل، في الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة كرولا تويوتا. كما تعطبت خمس سيارات رينجر أيضا. أفادت التقارير بأن الإستشهادي دخل إلى مبنى قيادة حرس الحدود، بزي عسكري، ثم اصدم سيارته المفخخة بالمبنى. حيث وقع القتلى والإصابة المذكورة أعلاه. ولم يقع أي إصابات في صفوف المدنيين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان