بسم الله الرحمن الرحيم تصفية سكرتير احمد ولي كرزي النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة خلال هجوم مباغت، سكرتير أحمد ولي كرزي في مجلس الشورى المحلي بولاية قندهار المدعو معلم رحمت الله في منطقة كوتشني بالاكرز قرب مدينة قندهار. وبعد الهجوم إنسحب المجاهدين المهاجمين إلى مراكزهم بسلام. قبل أسبوع قتل المجاهدون خلال هجوم مباغت، أحد كبار قادة أحمد ولي كرزي المدعو زمان خان في منطقة لوي وياله التابعة لهذه المدينة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان