بسم الله الرحمن الرحيم قصف قاعدة القوات الأمريكية في خانشين بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم عدة صواريخ على مركز القوات الأمريكية الذي أسس في الأواخر، في الصحراء قرب مركز مديرية خانشين في ولاية هلمند. حسب شهود عيان، سقطت عدة صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. تضيف الأنباء، دمرت كاسحة ألغام أيضا نتيجة تلك الصواريخ التي سقطت داخل المركز، حيث يرتفع الدخان منها حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان