مثقفون عرب يتضامنون مع القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية ضده مثقفون عرب يتضامنون مع القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية ضده المسلم خاص أعلن عدد من المثقفين العرب، في بيان وصل موقع المسلم نسخة منه تضامنهم مع الدكتور يوسف القرضاوي في مواجهة الهجمة الشيعية التي استهدفته مؤخرا بعد أن فضح الجهود الإيرانية للتسلل إلى المجتمعات السنية وتشييعها، وأكدوا أن تلك الحملة تكشف عن أحقاد تاريخية لم يثنها تسامح العلماء السنة معها . وقال المثقفون في بيانهم إنهم تلقوا بأسف بالغ حملة الافتئات والتشويه الظالمة والمتعمدة من مراجع ووسائل إعلام شيعية للشيخ العلامة الدكتور يوسف القرضاوي حفظه الله، والتي تناولت جملة من الأكاذيب والافتراءات منبتة تماما عن الصحة. وأكد الموقعون على بيان التضامن مع القرضاوي أنهم لم يفاجأوا بتلك الحملة كونها صدرت من جهات لها مواقفها السلبية ممن هم أعظم مكانة عند الله من الشيخ القرضاوي، وهم وجوه صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهم أجمعين، وشامة هذه الأمة وعنوان قيمها وسبيل الوحي المنزل إلينا والسنة المطهرة، كأبي بكر وعمر وعثمان، وأبي هريرة وأم المؤمنين عائشة رضي الله عنهم الذين صحبوا النبي ونصروه فشهد الله لهم بالرضوان ورسوله . وجاء في بيان تضامن المثقفين العرب مع الشيخ القرضاوي إننا لا نستغرب إطلاق هذه الافتراءات من أناس استمرؤوا الكذب حتى على صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكثير من علماء الأمة وأئمتها، وإنما نستهجن هذا الصمت المطبق من جانب جهات إسلامية وقوى إسلامية على هذا التطاول على قمة سامقة من رموز الشرع والعلم في هذا العصر نال الاحترام في كافة الأوساط . وأضاف البيان إننا ندرك أنه في حين تبرم دولة إيران الاتفاقات مع من كانت تسميهم في الماضي بالشيطان الأكبر بشأن تقسيم العراق وأفغانستان نفوذا معها، وتتعاون سرا وجهرا مع الأمريكيين و الإسرائيليين ، وتضع يدها في يد أعداء هذه الأمة، حيث يقول مستشار الرئيس الإيراني السابق أبطحي لولانا ما استطاعت الولايات المتحدة غزو العراق وأفغانستان ويحل الرئيس الحالي ضيفا على واشنطن ويعالج السيستاني في لندن؛ فإن الشيخ القرضاوي ممنوع من السفر للعلاج في أي من هاتين الدولتين . وقال الموقعون على البيان إنهم يودون تذكير جموع المسلمين بأن من يكرس الطائفية في العالم الإسلامي هو من أسهم في تذبيح وتشريد وتهميش أهل السنة في كل من العراق وإيران وما زال يحرك الفتنة في الخليج واليمن ولبنان، وتخلو أجندته من تحريك بيادقه في اتجاه تل أبيب وواشنطن ولندن، وأن من يقوم بجهد تشييعي في الداخل السني لا يقوم بنظيره في الخارج غير المسلم . ورأى الثقفون العرب أن بيان التضامن مع الشيخ القرضاوي على هدوئه لا ينبغي أن يكون نهاية المطاف من لدن علمائنا الكرام في تبصير الناس بما يلتبس عليهم في وقت تطلق فيه الشبهات على أهل السنة عبر الفضائيات الشيعية التي تنشر في برامجها ما لا يليق بهذا الدين الحنيف، وتبوح بما كانت في الماضي تخبئه تحت طائلة التقية والمداراة، وأكدوا أنه لابد أن تتضافر الجهود الرسمية والشعبية من أجل منع هذه البلبلة والتشويش المتعمد على أصول وعقائد وثوابت المسلمين. ومن أبرز الموقعين على بيان التضامن مع الشيخ القرضاوي الإعلامي السعودي د محمد العتيق، ود أحمد طه ريان العميد الأسبق لكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، ود. حاتم الحاج المدرس بأكاديمية الشريعة بأمريكا، وجمال سلطان الكاتب والإعلامي المصري المعروف، ومحمود سلطان رئيس تحرير موقع المصريون ، ومحمد العشري المشرف العام على موقع يا رسول الله ، وأ.د عبد الحليم عويس الأكاديمي والمؤرخ، ود مالك الأحمد الأكاديمي والإعلامي السعودي، وأ.د محمد عبد المنعم البري المراقب العام لجبهة علماء الأزهر، وأحمد بن عبد العزيز القايدي مدير تحرير مجلة التجديد الثقافي، ود.حمدي عبيد رئيس مركز التنوير للدراسات الاستراتيجية، وأحمد بن يحي محمد أزيبي وهو كاتب ومفكر، والصحفي والكاتب الأردني طارق ديلواني