استشهاد ثلاثة من كتائب القسام وسط قطاع غزة الخميس من جمادى الثانية ه م الساعة ص مكة المكرمة ص جرينتش شهداء فلسطينيون مفكرة الإسلام استشهد صباح اليوم ثلاثة من كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس أثناء التصدي لتوغل آليات ودبابات صهيونية في شرق مخيمي البريج والمغازي وسط قطاع غزة. وسقط في الاشتباك بحسب الجزيرة أيضا عدد من الجرحى بين الفلسطينيين. وكان فلسطينيا قتلوا وجرح آخرون نهاية الأسبوع الماضي في أكبر عملية توغل للجيش الصهيوني في قطاع غزة منذ سيطرة حركة حماس على القطاع. ويقول مراقبون إن عمليات جيش الاحتلال في غزة تأتي في إطار قيام إسرائيل بممارسة ضغوط عسكرية قوية على حماس، إضافة إلى جهودها لعزل الحركة سياسيا وماليا. اللهم ارحمهم وتقبلهم من الشهداء