بسم الله الرحمن الرحيم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين رسولنا محمد وعلى آله وأصحابه ومن دعا بدعوته إلى يوم الدين ... وبعد انطلاقا من حملة نصرة النبي صلى الله عليه وسلم يتقدم المكتب الاعلامي ل جامع بمجموعة من التواقيع والتي تتضمن احاديثا للنبي الاكرم صلى الله عليه وسلم ومصممة بشكل من شأنه ان يوقظ الامة الاسلامية من سباتها ويجعلها تنتفض في وجه كل من يريد المساس بشخص رسولها صلى الله عليه وسلم ...نسال الله تعالى ان يعذرنا وان يتقبل منا عملنا هذا. . . 