بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس كونر وقوع اشتباكات عنيفة مع جنود القوات المحتلة في مديرية مانوجي ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من الليلة البارحة نزل جنود القوات الأمريكية من المروحيات في عشرة مواضع لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في مديرية شوريك بمديرية مانوجي بولاية كونر. حسب المصدر، وقد هاجم المجاهدون في الساعة الثالثة من ظهر اليوم باسلحة خفيفة وثقيلة على الجنود المذكورين، واستمرت زهاء ساعة تقريبا. يفيد النبأ، اسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتفور معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. وجدير بالذكر، بأنه تم قصف شديد من قبل العدو في المنطقة، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. إطلاق قذائف هاوان على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية كونر الخاص ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية كونر، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عدة قذائف هاوان على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في مركز مديرية كونر الخاص بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت ست قذائف على أهدافها، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. خاك سفيد الهجوم على دورية للعدو ومقتل من عناصر الشرطة قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر هجوم مسلح على دورية عسكرية للشرطة في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كان جنود العدو يقومون بدورية في قرية خوشكاوي بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا في طريقهم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولم تقع أي خسائر في صفوف المجاهدين ولله الحمد. الهجوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية اندر ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات الأمريكية المحتلة في قرية شصت بمديرية اندر بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ولم تتوفر تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. تدمير سيارتين لجنود أمن العدو في مدينة جرديز ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية بكتيا، في الساعة العاشرة من ضحى اليوم تعرض جنود الجيش العميل لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة ابراهيم خيل بمدينة جرديز بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل بشمول قائد جنود بمدينة قندوز ذبيح الله مجاهد وقع انفجار في شاحنة من نوع كوماز التابعة للجيش العميل في مدينة قندوز. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة هضبة زرخريد قرب المدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الشاحنة بشكل كامل ومقتل بشمول القائد ضمير اربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مقتل وإصابة جنديا محتلا في مديرية تسرخ ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات المحتلة في منطقة بنجرام بمديرية تسرخ بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ساعة عن مقتل خمسة محتلين وإصابة ستة آخرين بجراحات. حسب المصدر، نتيجة نيران العدو المتبادلة استشهد اثنين من المجاهدين وأصيب آخر، إنا لله وإنا إليه راجعون. بنجوايي تدمير سيارتين للجيش العميل نتيجة هجوم مسلح قاری محمد يوسف احمدي تلقينا خبر هجوم مسلح على جنود الجيش العميل في ولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، مغرب يوم أمس تعرضت قافلة للجيش العميل في قرية خانانو بزنجاوت بمديرية بنجوايي بالولاية المذكورة لكمين منصوب من قبل المجاهدين. حسب الأنباء الواردة، أسفر الهجوم عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. زري انفجار يقتل ويصيب جنود قاری محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجار الشديد الذي وقع في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية زري بولاية قندهار قتل جندي واصيب ثلاثة آخرون بحراحات. حسب الأنباء الواردة، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد قرب محطة اسلم للبنزين بمركز المديرية المذكورة. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. قندهار مقتل جنود عملاء قاری محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة موشان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. نفذ الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود عملاء. وقد غنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى وعدة تجهيزات عسكرية أخرى. نوزاد انفجار في دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. تم الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دبابة العدو متجهة نحو مطار شورآب بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء فيها. سربل هجمات توقع قتلى ومصابين في صفوف العدو قاری محمد يوسف احمدي قتل واصيب سبعة عشر جنديا نتيجة هجمات منفصلة في مديرية صياد بولاية سربل. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس هاجم المجاهدون على جنود الجيش العميل في قرية قفلتن بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يقول المجاهدون المسؤولون، بعد الهجوم قدم عناصر الشرطة المحلية إلى المنطقة المذكورة، إذ تعرضوا في طريقهم لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين، أدى الإنفجار إلى مقتل وإصابة اثنا عشر جنديا. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا، ولم يقع في صفوف المجاهدين أي قتل أو جريح خلال هجمات التي استمرت حتى المغرب. فارياب المجاهدون قتلوا قائدا و من حراسه قاری محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قائدا للشرطة المحلية المدعو بشير خان مع اثنين من حراسه نتيجة هجوم مباغت في منطقة ميان رودي بولاية فارياب. يضيف النبأ، تم الهجوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين، وقد غنم المجاهدون رشاشي كلاشينكوف، مسدس واحد، ودراجة نارية من العدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. سنجين انفجارات تلحق خسائر فادحة في صفوف الأمريكيين قاری محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، لحقت خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجمات منفصلة في مناطق تابعة لمديرية سنجين بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة بزكي ، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها المحتلين. وحسب نبأ آخر، وقع انفجار شديد في دورية عسكرية للقوات الأمريكية قرب المنطقة المسبوق ذكرها، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. مارجة مقتل مدنيين جراء قصف طائرات جيت الأمريكية قاری محمد يوسف احمدي تلقينا ببالغ الحزن خبر مقتل خمسة مدنيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات جراء عمليات غاشمة للقوات الأمريكية في ولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، قصفت طائرات جيت للقوات الأمريكية منازل المدنيين في قرية قاري صدي كنجك الواقعة بمديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو، ويذكر بأن من ضمن القتلى شيخين، وقد لحقت خسائر مادية بالمدنيين إضافة إلى الخسائر الروحية. يقول المجاهدون المسؤولون، وقع الحادث الدامي في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس حينما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية، ما أدى إلى مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. وجدير بالذكر بأن هذه ليست هي المرة الأولى الذي يقوم العدو بأخذ ثأره من المدنيين الأبرياء، بل ارتكبوا هذه الجريمة البشعة مرات عديدة واصبحت جزء عملياتهم العسكرية. اندر استسلام من عناصر الشرطة للمجاهدين مع عدد كبير من التجهيزات العسكرية ذبيح الله مجاهد استسلم اثنين من عناصر الشرطة للمجاهدين مع مهمات عسكرية كثيرة في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، الشرطيان كانا يقومان بمهمتهما داخل نقطة أمنية، وفي الساعة العاشرة من الليلة البارحة استسلما للمجاهدين واحضرا مع انفسهما صاروخ آر بي جي، ورشاشين بيكا، ورشاشين كلاشينكوف. يضيف النبأ بأنهما إضافة إلى ذلك أحضرا عشر رصاصات الصاروخ، رصاص رشاش بيكا، رصاص رشاش كلاشينكوف، كما أحضرا دراجة نارية مع انفسهم أيضا وسلموها للمجاهدين، وقد استقبلهم المجاهدون بشعارات الله أكبر. انفجار لغم في دبابة الجيش العميل قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، انفجر لغم أرضي في الساعة السابعة من صباح اليوم في دبابة الجيش العميل في منطقة خدر في مديرية بل علم بالولاية. حسب قول مجاهدي المنطقة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل من الجنود العملاء وأصيب آخرون بجروح خطيرة. ننجرهار الهجوم على دورية القوات الأمريكية في بهسود ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات الواصلة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة للقوات المحتلة في منطقة بنغرو في مديرية بهسود بولاية ننجرهار. جاء في الخبر، دام الهجوم لمدة نصف ساعة تقريبا مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. باقي الأخبار خوست إلحاق خسائر كبيرة بالعدو في هجمات منفصلة ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة عن الحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو في ولاية خوست. ففي الساعة الساعة التاسعة من صباح اليوم، إنفجرت سيارة رينجر للجيش العميل بلغم أرضي في منطقة بوريخيل بمديرية شيخ أمير بتلك الولاية. قتل وأصيب عدد من الجنود في هذا الإنفجار، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم الضبط. وفي نبأ مستقل آخر اطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ على قاعدة صحراء باغ قرب مركز ولاية خوست. حيث سقطت على أهدافها، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وفي الساعة الواحدة من ظهر اليوم، وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للشرطة العميلة قرب المسجد الأبيض في مركز ولاية خوست، مما أسفر عن مقتل شرطيين على الفور، واصابة آخرين بجراحات شديدة، كما دمرت السيارة بشكل كامل. غزني تدمير دبابتين ومقتل جنود بولنديين ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار عبوتين ناسفيتن على دبابتين للقوات البولندية في مديرية جيلان بولاية غزني. جاء في الخبر، دمرت الدبابتين في الساعة الخامسة من عصر اليوم، في حادثين منفصلين في منطقة اغوجان بالمديرية المذكورة. دمرت الدبابتين بشكل كامل، قتل فيهما جنود وإصابة آخرين. مقتل واصابة جنود أمريكيين في واغظ بولاية غزني ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة، بأنهم نفذوا هجوما بأسلحة ثقيلة وخفيفة على دورية قوات الاحتلال قرب قرية سيدوالو في مديرية واغظ بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر الوم، واستمر زهاء نصف الساعة، خلال الهجوم لقي جنديين أمريكيين مصرعهما واصيب آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. سيد آباد إحراق صهريج الوقود ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم على قافلة تمويلية للعدو في منطقة جلاب خيل بوادي تنجي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. بحسب الخبر الواصل، استهدف في الهجوم صهريج مملؤ بالقود واحترق تماما. ولم تصل معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو في هذه العملية. جغتو إنفجار لغم على دبابة أمريكية ذبيح الله مجاهد وقع إنفجار شديد بواسطة لغم على دبابة للقوات الأمريكية في منطقة لا غريو بمديرية جغتو بولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم، وقد دمرت الدبابة بشكل كامل، قتل من كان على متنها من الجنود المحتلين البالغ عددهم جنود. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية