لقد أخضع الصيام للمآرب والمقاصد السياسية دون مراعاة لوجود رب عظيم . او استشعار لمسؤولية ملايين المسلمين الذين يفطرون أول الشهر فلا بد لهم من صيام يوم او يومين من أيام العيد فالهلال لا يهل من جهة المغرب كما هو المعروف والمعتاد وإنما ينتظر خبره من جهة المشرق . وهؤلاء أهل المشرق هداهم الله يتعمدون مخالفة مسلمي الأرض جميعا وكل عام فلا يصومون بصومهم ولا يفطرون معهم ، لا لشيء الا لعزل جمهور الشيعة عن بقية المسلمين عزلا تاما في العقائد والشرائع والشعائر والمشاعر. وهكذا والمأساة تتكرر كل عام ، فاستهان الناس بهذا الركن العظيم وشعيرتين عظيمتين هما الإهلال بالصيام أول رمضان والإفطار أول شوال وللجنس نصيب في فتاوي رمضان من فضلك اقرأ هذه الفتاوى اضغط هنا