مجلس شورى المجاهدين يعلن عن بعض عملياته العسكرية للفترة من والى بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بالعمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من شعبان ه الموافق م الى شعبان ه الموافق م تفجير سيارة مفخخة مع عبوة ناسفة في نفس الوقت على دورية مشتركة من الشرطة المرتدة والحرس الوثني في حي القاهرة في بغداد دار الخلافة ، الأمر الذي أدى إلى مقتل وجرح العشرات منهم ، وتدمير جميع الآليات ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في مدينة تكريت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق قنبرة هاون على مقر الحرس الوثني في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك خمسة صليبيين كانوا ضمن آلية نوع همفي في منطقة السادة قرب بعقوبة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد الجواسيس لصالح القوات الصليبية في منطقة خان بني سعد ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق أربعة صواريخ نوع على أحد أوكار جيش الدجال قرب منطقة بهرز ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد الجواسيس لصالح الصليبيين في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية إحدى الجاسوسات لصالح الصليبيين في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إصابة جاسوس مع جاسوسة لصالح القوات الصليبية في منطقة خان بني سعد بجروح بليغة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار ملم ، على سيطرة كاطون الرحمة قرب بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق ثمانية قنابر هاون على مديرية شرطة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني في منطقة بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر الحرس الوثني وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد عناصر ما يسمى بالتدخل السريع ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اغتيال أحد ضباط الشرطة المرتدة مع اثنين من مرافقيه من الشرطة ، وذلك يوم الأحد شعبان ع الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تصفية المدعو عصام الجاسوس والعميل لصالح القوات الصليبية في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأحد شعبان ع الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح مجموعة من الضباط ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة مندلي ضمن محافظة ديالى ، وقد أدى الانفجار عن مقتل وجرح جميع أفراد الدورية وكان بينهم المدعو مضفر الديمة وهو ضابط برتبة رائد في الحرس الوثني ويشغل منصب آمر المديرية في المنطقة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة داخل سيارة المدعو عبد الستار وهو أحد عناصر حزب اليكتي في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة إمام ويس قرب بعقوبة ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان في الآلية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر مشترك للحرس الوثني والشرطة المرتدة بمختلف أنواع الهاونات في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير سيارة أحد المسئولين في قوات الاسايش بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السعدية ، وذلك يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جنديين صليبيين في منطقة زوبع غرب بغداد ، وذلك صباح يوم السبت شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة حميد شعبان بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الخمس بيوت بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الاثنين شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الخمس بيوت بمنطقة زوبع غرب العراق ، وذلك صباح يوم الثلاثاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة سبع جنوب خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك مساء يوم الأحد شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق خمس قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحا من يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد ظهرا من يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق أربع قنابر هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد ظهرا وخمس أربعين دقيقة من يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الواحد والنصف ظهرا من يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في الحي العسكري ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الرفاعي ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من صباح يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 