يعتبر التعبير عن الغضب أمرا خطيرا جدا على صحتك. مما يسبب ارتفاع مستويات الأدرينالين وضغط الدم فوق المستويات الطبيعية. علاوة على ذلك، يمكن أن تنتهي بإيذاء شخص ما أو القيام بشيء ستأسف عليه لاحقا. واليك نصائح رائعة لمساعدتك على السيطرة على نفسك، بحيث لا تصبح تحت سيطرة الغضب. ارتح وتصور هدئ نفسك. خذ نفسا عميقا. ازفر، وتخيل خروج كل ذلك الغضب المعبأ من أنفك وفمك. اخرجه واشعر بالحرية. كرر هذه الخطوة مرارا وتكرارا حتى تحس بسلام يعم قلبك. ثم تصور أنك في مكان هادئ، تشعر فيه بالسعادة، والهدوء. يمكن ان يكون شط من الرمال الناعمة، او حديقة، او منظر طبيعي رائع، أو شلالات للمياه. تخيل فقط انك هناك وانك تتنفس بهدوء بينما تستمتع بالمنظر. ولن تجد من الصعوبة ان تحقق السلام الداخلي. صب غضبك في قنوات آمنة تشعر بالغضب الشديد من صديق خان ثقتك، وتريد ان تنتقم منه. امسك غضبك، وامنع نفسك عن الغضب. حاول الابتعاد عنه قدر المستطاع. ولا تفكر في ان تؤذي اي شخص. يمكن ان يسيطر الغضب على دماغك بحيث لا تستطيع ان تفكر بطريقة جيدة. اذن كيف تعبر عن الغضب؟ توجه الى مكان عال وبعيد عن الناس أو الى شاطئ البحر، واصرخ باعلى صوتك، كرر الصراخ كلما شعرت بانه لا يزال عندك مشاعر من الغضب. ستشعر بعدها بالراحة، اجلس او استلقي وفكر مليا في الموقف وكيف يمكن ان تتخيل حل للموقف. أو اذا كنت مصابا بشعور قوي لضرب احدهم. قم بشراء كيس للملاكمة، واوسعه ضربا، فلن يتقدم بشكوى ضدك للشرطة، بعكس الشخص الذي تريد ضربه. ستشعر بالراحة والهدوء بعد ذلك، لأنك قمت بتفريغ مشاعر الغضب دون عواقب وخيمة. اغفر وانسى لا شيء يمكن أن يخفف آلامك العقلية والعاطفية أفضل من الغفران للشخص الذي سبب لك الاذى في الماضي. فمن غير الصحي إرهاق نفسك بتعذيب غير ضروري باستحضار الذكريات غير السارة. مهما كان ما اخذوه منك، فكر في أنك افضل حالا دونه، وبأن حياتك تغيرت للافضل بدونه. التمارين الرياضية قم بالاشتراك في برنامج للرياضة لزيادة الاندروفين. ويمكن ان يتغير مزاجك السيء بمعجزة عن طريق الرياضة. شكل دائرة من الاصدقاء نشعر بالارتياح احيانا عندما نخبر اصدقائنا عن مشاكلنا ونسمع آرائهم فيها، ويمكن أن يكون الاصدقاء اقارب. إذا كنت تشعر بالكآبة، قم بالتوجه مع احد اصدقائك المقربين الى مكان تشعر فيه بالراحة، واخبره بالمشكلة. استمع للموسيقى الهادئة هدئ روحك. بالاستماع الى دقيقة من الموسيقى المريحة ويفضل دون كلمات تثير فيك مشاعر الحزن، والغضب. وبينما تشعر بالراحة يمكن أن تسكن الروح المنزعجة. خذ نفس عميق لتشعر بالراحة أكثر. توجه لله بالصلاة بعض الاشخاص لا يفيد معهم غير الواعز الديني، للسيطرة على مشاعر الغضب. تذكر دائما بأن الله موجود وبأن الله لن يرضى بالظلم لك. ضع كل ثقتك وغضبك، واحباطك امام يدي الله، وصلي طلبا للراحة والهدوء والسكينة، والحلول العادلة. وأخيرا، هذه الطرق السبعة ناجعة ومفيدة، وتعمل على التخلص من كل مشاعر البغض والغضب، والكره، والتطرف ايضا في الغضب. قم باستيعاب الغضب، ولا تقم بعمل قد تندم عليه لاحقا، وعندها لن ينفع شيء.