اللعبة الامريكية الايرانية..... والشيطان الاكبر رحبت ايران بصدور تقرير جديد للاستخبارات الامريكية كشف انها قد أوقفت العمل في برنامج تسلحها النووي عام ولا تزال ملتزمة بهذا الوقف في الوقت الراهن. واعتبر وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي انه من الطبيعي أن ترحب إيران عندما يتغير موقف الدول بواقعية حيال قضية معينة كان يشوبها الغموض . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مثلما تم نشره وإعلانه في وسائل الإعلام.. التقرير الأخير حول موضوع الأسلحة النووية الإيرانية بأن أي الإيرانيين قد أوقفوا العمل بهذا المشروع منذ ما يقارب الأربع سنوات تقريبا أي تحديدا مع بداء ألغزوا الأمريكي للعراق... وربما سبب ألغزوا الأمريكي كان وراء توقف إيران عن المشروع قلناها مرارا وتكرار أن كل هذه الحشود العسكرية والتهديد العسكري ضد إيران ما هي إلا لعبة سياسية بين أمريكا و إيران وليست هناك أي شائبة على علاقة أمريكا الأخوية مع إيران.... وهنا يأتي السؤال لماذا إذا تم تدمير العراق بسبب وشاية للمخابرات عن طريق خونة عراقيين وبالتالي تم تدمير البلد وأصبحت خرابه بمعنى الكلمة... قلناها مرارا من غير الممكن ضرب إيران وتغير نظام حكمها لاأن هذا الأمر ببساطة سوف يؤدي إلى خلخلة في الوضع كون الأمر يتعلق بالطائفية والمذهبية والتي من خلالها استطاعت أمريكا أن تلعب لعبتها في المنطقة وزوال النظام الإيراني معناها ترجيح الكفة التي تخافها وتخشاها الإمبراطورية الأمريكية بالرغم من ضعف هذه الكفة من الناحية العسكرية مقارنة مع أمريكا... وسياسة الكيل بمكيالين واضحة مع إيران لو تم مقارنتها مع الوضع العراقي سابقا... طبعا نحن هنا لسنا ممن نصفق لضرب إيران ولكن نريد تبيان الأمر لمن يهولون ويكبرون بوقوف إيران ضد الإمبراطورية الأمريكية ومشروعها في الشرق الأوسط... ويجعلون من إيران هي الحامية والمدافعة عن حقوق المستضعفين في مشارق الأرض ومغاربها... بل نحن مع الشعب الإيراني المسلم في حزنه وفرحه... و الزائر ل إيران يعلم جيدا أن النظام في وادي والشعب في وادي أخر.... وكل ما يقال عن الشيطان الأكبر ما هي الا لعبة غرضها إيقاع الشعوب والتغرير بهم بشرعية النظام... والمتابع يعلم جيدا أن النظام الإيراني كانت هي من صنع الغرب... مع تحياتي وتقديري