 الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية دك قاعدة البكر ب قنابر عيار ملم بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاربعاء التاسع عشر من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة البو حشمة شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية ضرب قاعدة أمريكية ب قنابر هاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير كاسحة الغام أمريكية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة و النصف من مساء يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة الزلاية جنوب مدينة تكريت شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قنص جندي أمريكي في منطقة الاعظمية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين الرابع والعشرين من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي أمريكي كان واقفا بجانب آلية همر في دورية لهم وبفضل الله تعالى تم قتله مباشرة ، وذلك قرب شارع عشرين في منطقة الاعظمية وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية دك قاعدة البكر ب قنابر هاون بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين السابع عشر من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة البو حشمة شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير كاسحة الغام أمريكية في يثرب بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين السادس عشر من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية اعطاب كاسحة الغام أمريكية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ليل يوم الجمعة الحادي و العشرين من شهر شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وكانت الإصابة مباشرة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها من جنود الإحتلال، وذلك في منطقة البورصة في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح