د. مأمون فريز جرار أن يثور بركان في مكان ما من العالم، فذلك أمر مشهود معهود عرفه الإنسان منذ القدم، وللإنسان مع البراكين قصص طويلة من المآسي، فكم مدينة أهلكها بركان؛ وكم من الناس شرد؛ ولكن لبركان آيسلاندا حديث مختلف عما عرف الناس من العلاقة مع البراكين إننا لسنا أمام بركان تندفع حممه القاتلة التي تسيل وديانا من المهل أو الحميم، ولا تحدثنا الأخبار عن ضحايا البركان في آيسلاندا، ومن العجيب أن الأخبار أهملت ذلك، وحديث البركان كله مركز على المطارات الأوروبية والعالقين فيها، والعالقين في مطارات العالم من الراغبين في الذهاب إليها، سواء أكانوا من أهل البلاد أم ممن لهم حاجات فيها، وتتحدث الأخبار عما يعانون بسبب ذلك، وما قدم لهم وما لم يقدم من العون لمجابهة انقطاعهم في تلك المطارات، وفي كل نشرة من نشرات الأخبار حديث عن الطائرات الجاثمة على ارض المطارات، وعدد الرحلات الملغاة والأيام التي يتوقع فيها استمرار وقف الرحلات، وما ينجم عن ذلك من الخسائر المادية التراكمية لشركات الطيران الغبار المندفع من فوهة ذلك البركان أصاب أوروبا بالشلل الجوي والارتباك إلى مدى لا يستطيع أحد أن يحدده، والملاحظ أن الاستسلام والترقب والتساؤل عن الوقت الذي سيهدأ فيه غبار البركان هو القضية الأولى التي تشغل أوروبا وفي عتمة دخان البركان، ينبلج نور يطل على ظلمات الإنسان المادي، ذلك الذي حجبته إنجازاته واكتشافاته وما يسر الله تعالى على يديه من وسائل الراحة والمواصلات والاتصالات وسائر الإنجازات التي ولدت لدى هذا الإنسان المادي غرورا لا حد له حول الإنسان وقدراته وتطلعاته إلى المزيد من الإنجاز الذي يسعى به إلى تكريس دنيويته وماديته لا إلى اكتشاف آيات ربه وتجليات أسمائه الحسنى في الوجود. قبل أيام قليلة من البركان ونفثاته أصيبت الصين بزلزال، ومن قبل ومن بعد يجد الإنسان نفسه عاجزا بكل قدراته أمام بعض المظاهر الطبيعية من ثلج غامر أو ريح عاصف أو زلزال مدمر أو فيضانات كاسحة، وكل ذلك بعض جنود الله الظاهرة التي تقول للإنسان المغرور مهلا.. فلست وحدك في الوجود، وكل ما آتاك الله من قوة يعجز عن مواجهة جندي واحد منا في معركة قصيرة تكون أنت فيها الخاسر. هل يقف الإنسان من هذه الظواهر الطبيعية وقفة اعتبار ترده إلى حجمه الحقيقي عبدا لله سخر له ما في السماوات وما في الأرض فضلا منه ورحمة، و الذي سخر يملك أن يوقف الإنسان عند حده ويذكره بضعفه من حين لآخر لعله يعود إلى درجة العبودية ويتخلى عن تأليه نفسه وما يصنع من آلهة زائفة؟ أولا يرون أنهم يفتنون في كل عام مرة أو مرتين ثم لا يتوبون ولا هم يذكرون التوبة 