بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للمشتركين في منتديات الحسبه أطلب منكم هذا الطلب وهو انه في هناك أخ بأسم فلوجة العز طالب تصميم بانر لموقع أسمه منبر الفلوجة الإسلامي ومعطي قياسات والأسم فأنا مو مسجل هناك بس سويت له بانر مثل ماطلب وهو راح يختار اذا في أحد منكم يتكرم وينقل له البانر ويعطيه اياه بالموضوع أو رساله خاصه موضوعه في قسم وسائل الاحتساب بعنوان للموضوع بأسم عاجل إلى الأخوة المصممين مطلوب تصميم بنر لمنتديات جهادية فلا ننحرم من هذا الأجر انا وانت التصميم . . . وبارك الله فيكم وجزاكم خير