بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر و النصف من ظهر يوم السبت التاسع عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على سيارتين ذات دفع رباعي تابعة لفيلق بدر المرتد و بفضل الله تعالى تم تدميرها تدميرا كاملا و قتل ستة عناصر من المرتدين كانوا بداخلها و ذلك في منطقة اللطيفية غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 