بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم في الوقت الذي يتكلف العدو الأميركي الأموال تلو الأموال في سبيل تحصين آلياته العسكرية وبأحدث الطرق الفنية ، يتسابق الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي وبأساليب بسيطة لدك هذه التحصينات وما أوهنها . وها هم أبطال كتيبة القعقاع التابعة لقاطع صلاح الدين تقوم بعملية نوعية جديدة استهدفت إحدى آليات القوات الأميركية في منطقة الإسحاقي ، وذلك بنصب لوحة إعلانات لمشتل وهمي ، وتم زرع عبوة ناسفة تحتها ، وبفضل من الله تبارك وتعالى تم تدمير همر بالكامل بعد أن أخر المجاهدون تنفيذ هذه العملية بسبب وجود سيارة مدنية قرب العبوة .الله أكبر الله أكبر الله أكبرروابط العملية . . . . 