إستياء كبير من الداعية محمود المصري ..آخر أوراق السلطات المصرية .. أنس الفقي يستعين بخدمات دعاة فضائيات كان أسماها فضائيات الفتنة التي أغلقها قبل أسابيع لمنع الشباب من الاحتجاج موقع مصريون في واحدة من أغرب تداعيات الانهيار الذي يعيش فيه الإعلام الرسمي المصري الآن ، وبعد أن احترقت أوراق كثيرة من الصحفيين والإعلاميين المحسوبين على النظام ، لجأ وزير الإعلام أنس الفقي إلى الاستعانة بخدمات بعض الدعاة الذين كانوا يظهرون في القنوات الفضائية التي أغلقها قبل عدة أسابيع ، وذلك من أجل أن يدعوا الشباب للتوقف عن الاحتجاج ضد مبارك . وعلى الرغم من وصفه لهم بأنهم دعاة فضائيات الفتنة ، وقراره بغلق القنوات التي يظهرون فيها بوصفها قنوات الفتنة إلا أن أنس الفقي راح يستعين بهم كأداة قمع جديدة لمساعدة النظام المهتز بقوة الآن تحت وقع ضغط ملايين المصريين ، وقد ظهر الشيخ محمود المصري فجأة على الهواء مباشرة في التلفزيون الرسمي ظهر الجمعة لكي يقول للشباب أن مطالبهم تحققت ولا داعي لأن يتظاهروا من جديد ، دون أن يوضح ما هي المطالب التي تحققت ، كما نصحهم بعد الهتاف بإسقاط النظام ويستبدلوه بالانشغال بالصلاة على النبي ، على حسب قوله . المصري بدا متوترا في الشاشة على غير عادته ، حيث من المتوقع أن يسبب هذا الظهور لاحتراقه كداعية مستقل ، بوصفه كشف عن وجه غير أخلاقي لنصرة المستبدين ضد ملايين المصريين . التليفزيون الرسمي أذاع فتوى مثيرة للغاية للشيخ علي جمعة مفتي الجمهورية أسقط فيها صلاة الجمعة اليوم بدعوى أن هناك فتنة ، وذلك لكي يساهم في منع الشباب من الاحتشاد والذهاب إلى ساحات الاحتجاج ضد مبارك والفساد ، وقال أنه يمكن أن تصلى في البيوت ظهرا أربع ركعات . مراقبون اعتبروا أن لجوء النظام إلى مؤسسات القمع الديني والإعلامي بهذه الصورة المثيرة والمتسرعة تكشف عن ارتباك واضطراب في التعاطي مع الأحداث ، وتآكل مصداقية الإعلام الرسمي بصورة متسارعة جدا ، حيث انصرف المواطنون إلى القنوات الفضائية الأجنبية لمعرفة الحقائق منها وخاصة قناة الجزيرة .