بسم الله الرحمن الرحيم إلى مولانا أمير المؤمنين ابو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه،، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، نحن مجموعة من ساكني منطقة الدورة الصامدة من ولاية بغداد لدينا بعض الملاحظات حول بعض التصرفات الغير مسئولة لنفر من أفراد دولة العراق الإسلامية نود ايصالها لكم حفظكم الله ورعاكم كي يتم اصلاحها قبل ان تستشري وتسيئ إلى سمعة دولة الاسلام نواة دولة الخلافة آملين منك حلها بأسرع وقت ممكن ونلخصها بالآتي قام نفر من أفراد الدول بقتل امراة رافضية تبلغ من العمر عام مقعدة فاقدة السمع مشكلتها انها رافضية فقط ودون أي سبب يذكر قام نفر من أفراد الدولة بزرع عبوة ناسفة داخل أحد الاحياء السكنية، ويعلم الجميع مدى تأثير هذه العبوات ولكن الذي حدث ان دورية الصليبين لم تصب باذى سوى انفجار احد اطارات الهمر نتج عنه اعتقال عدد من المواطنين الذين ليس لهم دخل بالموضوع، وهدم أحد البيوت، واعتقال صاحبه، وحرق سيارته، وموت ابنه الوحيد، وجرح اثنتين من بناته دون أن يقوم أحد بتعويضه عن ما لحق به من ضرر يأتي أحد الاشخاص لديه مشكلة مع شخص من أبناء المنطقة، فيقوم بإعطاء معلومات كاذبة لنفر من أفراد الدولة على انه كذا وكذا.. فاذا بهم ينهالون عليه بالرصاص ويردوه قتيلا وبعد ثلاثة أو اربعة ايام يتبين انه برئ مما نسب إليه قام نفر من أفراد الدولة بقتل أحد أبناء الدورة بحجة ان شقيقه شرطي مرور علما بأنه من أهل السنة ومن الملتزمين. دخل نفر من أفراد الدولة على محل تسوق منزلي في أحد الأحياء، حيث أن صاحب المحل اسمه علي والذي كان يقوم بالتسوق اسمه علي فقاموا بقتل الثاني بدعوى انه رافضي، بعد يومين تبين ان الضحية هو من عشائر الجبور السنية وانه من اهل المساجد وانه الوحيد لاهله بعد خمس بنات تواجد نفر من أفراد الدولة ليسوا من أهل الدورة مما تسبب بظلم لأهلها لعدم معرفتهم بهم، ونعطي مثالا على ذلك.. قام أحد أفراد الدولة من صغار السن لا يتجاوز السادسة عشر بتوقيف أحد شيوخ عشيرة الجبور وهو شخص معروف بالشجاعة وشدة البأس وابنه كان يعمل ضمن صفوف المجاهدين واستشهد في قارعة الطريق ويسئله بوقاحة من اين انت؟ وماذا تفعل هنا؟ تصور يا شيخنا هذا عندما تكون ساكن منطقة ابا عن جد منذ سنة ويأتي فتى ويقول لك هذا وعندما أجابه الشيخ.. يرد عليه الفتى يبدو أنك رافضي لان لون وجهك أسمر بعض الشيء هناك رجل حسبناه على خير يعمل حارس في مستشفى بيجي آمرية حماية المنشأت يقوم بمعالجة الجرحى من المجاهدين على مسئوليته الخاصة وفي بعض الحالات الصعبة يأتي بالطبيب المعالج الى داره ويأتي بالمصاب ليتم علاجه في بيته الخاص. ونفاجأ بقتل هذا الرجل من قبل نفر من أفراد الدولة بحجة أنه في حماية المنشأت ويرتدي بدلة زرقاء قامت مجموعة من المجاهدين لا تنتمي الى الدولة بزرع عبوتين ناسفتين على المرور السريع لورود معلومات مؤكدة عن مرور رتل صليبي الساعة الثانية عشر ليلا، وقبل التنفيذ بدقائق قام نفر من أفراد الدولة باعتقال المجموعة بدعوى انهم لم يبلغوهم عن العملية واطلقوا سراحهم بعد يومين وحذروهم من تكرار هذا الفعل وان مصيرهم الموت يشهد الله يا شيخنا بأننا ترددنا كثيرا في كتابة هذه الرسالة خوفا من استغلالها للإساءة بدولة العراق الإسلامية لأننا على نعلم بما يخطط لها. ولكننا اضطررنا إليها خوفا من إستفحال الأمر وحدوث ما لا يحمد عقباه. ونحن على يقين مولانا أمير المؤمنين حفظكم الله بأن هذه الاعمال إن صح خبرها لديكم لن ترضيكم كما نعلم بأن أهل الجهاد وهم أفضل الخلق على الارض اليوم ليسوا معصومين من الأخطاء. ونرجوكم أن تقوموا بالتحقيق في هذا الأمر بأسرع وقت ممكن كي لا يستفحل وكي لا يعيق مسيرة تمكين دولة العراق الإسلامية. حفظكم الله وحفظ دولة العراق الإسلامية وأبناءها من كل متربص ونصركم على من عاداكم من العرب والعجم ووفقكم الى كل خير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، مجموعة من سكان منطقة الدورة الصامدة السبت شعبان الموافق أغسطس منقول