بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوا المشركين كآفة كما يقاتلونكم كآفة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة بيان م الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائدنا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد باستهداف مقرات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية سابقا بصاروخ من نوع ، وكانت الإصابة مباشرة، والحمد لله رب العالمين. وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة بسلام دون أن تتمكن منهم قوات الصليب التي طوقت المكان بحثا عن المنفذين. اللهم لك الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه. الروابط . . . . . . . . . . . . . . . قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ه