عجوز فرنسية تمزق نقاب سائحة إماراتية في باريس الجمعة اكتوبر مفكرة الاسلام كشفت صحيفة الجارديان تفاصيل واقعة قامت فيها امرأة فرنسية تبلغ من العمر عاما بتمزيق النقاب وخلعه من على وجه سائحة قادمة من الإمارات. وطالبت النيابة بمعاقبة المرأة الفرنسية وهي مدرسة لغة إنجليزية متقاعدة بالحبس لمدة شهرين مع وقف التنفيذ وتغريمها يورو. وكانت العجوز الفرنسية وتدعى مارلين روبى قد شعرت بالغضب الشديد عندما رأت امرأتين ترتديان النقاب تتسوقان في باريس. وقالت لم أكن أعرف أن المرأتين أجنبيتان وقمت فى بداية الأمر بخلع النقاب عن إحداهما، وبعد لحظات قليلة زاد غضبي مرة أخرى عندما استبدلت السائحة الإماراتية نقابها الممزق بآخر . واعترفت مارلين بأنها أرادت أن تخلق نوعا من الفضيحة لهاتين المرأتين، وزعمت أن غضبها الشديد نابع من مشاهدتها للطريقة التي تعامل بها المرأة في الشرق الأوسط، حيث عملت بالتدريس. وقالت العجوز الفرنسية إنها تعتقد أنه لا يجب أن يتم ارتداء النقاب في دولة تحترم حقوق الإنسان، على حد كذبها. وأمام محكمة باريس، وصفت النيابة سلوك مارلين بأنه ليس بالسلوك المسموح به في فرنسا، وأكدت النيابة أن التعايش يتطلب ببساطة قبول الآخر والطريقة التي يرتدي بها ملابسه. وذكرت الصحيفة أنه من المتوقع أن يصدر الحكم في هذه القضية في نوفمبر المقبل. حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك