بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جئتكم اليوم بأنشودة تسيل عذوبة كالشهد..تقطر كلماتها بالحب قطرة ..قطرة أنشودة امتزجت فيها حلاوة الكلمات بروعة وعذوبة صوت المنشد إلي القلوب العطشي للحب إلي النفوس التي غرقت في العشق الحرام إلي من يبحث عن المعني الحقيقي للحب إليكم..انشودة شراب الحب في محبة الله سبحانه وتعالي أداء وألحان وهندسة المنشد حمود الخضر وأترككم مع كلمات النشيد . . . شراب الحب . . شراب الحب يعرف بالمذاق وما كل السقاة له بساق أحب الله عن أدب وصدق ولا أرضى سوى التقوى خلاقي إذا ما عشت لا أنسى إلهي به أسمو من الأخرى المراق يعز علي ترك الحب عندي ولو بلغت الروح التراقي تركت جميع خلق الله دوني شغلت عن الخلائق باشتياق شراب الحب يعرف بالمذاق وما كل السقاة له بساق أحب الله عن أدب وصدق ولا أرضى سوى التقوى خلاقي و شوقي قد مزجت به رجائي على خوف فمن خوفي مذاقي ومن عرف المحبة عن يقين حرام أن يميل للفراق وكيف أحب غير الله يوما وليس سواه في الأكوان باق شراب الحب يعرف بالمذاق وما كل السقاة له بساق أحب الله عن أدب وصدق ولا أرضى سوى التقوى خلاقي للتحمل برابط مباشر حفظ الهدف باسم . . . ولا تنسوني إخوتي من صالح دعائكم مع تحيات اخوكم أبو المجد