بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب ، وذلك في منطقة الهيجل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . حمل الفلم من الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح