حضر الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم الندوة التي عقدها مركز دراسات الاستقلال بتاريخ حول المقاومة المدنية في العراق وسبل تصعيدها الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . حضر الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم الندوة التي عقدها مركز دراسات الاستقلال بتاريخ حول المقاومة المدنية في العراق وسبل تصعيدها ، حضرها ممثلي الفصائل والأحزاب والشخصيات الوطنية المناهضة للاحتلال واستضافة الأستاذ عدي الزيدي رئيس الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك للتعريف بنشاطات الجبهة والتي تحدث فيها الدكتور خالد ألمعيني مدير المركز عن مفهوم وأبعاد ومزايا المقاومة المدنية كفعل شعبي عفوي ضد الاحتلال وإفرازاته . وتحدث الشيخ احمد الغانم عن دور الجماهير الغاضبة في تصعيد وتفعيل المقاومة المدنية من خلال المظاهرات والاعتصامات العفوية ضد الاحتلال ومشروعه المقيت في العراق ، وأكد الشيخ الغانم أن المقاومة المدنية هي السائدة والداعمة للمقاومة العراقية المسلحة التي تمثل قمة الهرم في الدفاع عن العراق أرضا وشعبا وهي التي أفشلت المشروع الأمريكي الصهيوني الإيراني في العراق والمنطقة وليس البديل عنها. وقال الشيخ الغانم أن ما تتعرض له مدينة كركوك اليوم من مؤامرات كبيرة إجرامية من قبل الحزبين الكرديين العميلين والمراد سلخها عن جسد العراق وضمها الى ما يسمى إقليم كردستان وجعلها مدينة كردية هو نفس المشروع الذي تبنته الأحزاب العميلة الموالية لإيران في مناطق الفرات الأوسط والجنوب ، وذلك بجعل المنطقة إقليم الجنوب تابع إلى إيران وتحت سيطرة حكومة الملا لي في طهران وجعله نقطة انطلاق للتمدد إلى باقي المنطقة . وشكر الشيخ احمد الغانم دور الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك في المقاومة المدنية في العراق من خلال المظاهرات والاعتصامات التي حدثت في محافظات الشمال والدور الجماهيري الكبير في تصعيدها وبمشاركة أبناء عشائر الجنوب فيها ، وأكد الشيخ الغانم على دعم ومساندة مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب إلى الجبهة الشعبية لإنقاذ كركوك ولأمينها العام وقدم الشيخ الغانم الشكر والتقدير للدكتور خالد ألمعيني على الدور الكبير الذي قام به من خلال دعمه ومساندته للجبهة ولأمينها العام في المظاهرات والاعتصامات التي تمثل المقاومة المدنية في العراق ودعوته للقوى الوطنية المناهضة والرافضة للاحتلال الأمريكي الغاشم وإفرازاته المقيتة إلى هذه الندوة الموسعة لمناقشة الدور الكبير الذي تلعبه المقاومة المدنية كفعل شعبي عفوي ضد الاحتلال ومشروعه الذي ينبغي تنظيمها وتصعيدها . وشدد الشيخ الغانم على إن المقاومة العراقية الباسلة بكافة عناوينها مصممه على التمسك بخيارها الاستراتيجي لتحرير العراق من الاحتلال الأمريكي الغاشم وعملائه والقضاء على ما أفرزته العملية السياسية المقيتة من طائفيه وعرقيه وإرهاب المكتب الإعلامي لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم البصرة المحتلة في ذي الحجة ه م