أكد مسؤول أميركي في مكافحة الإرهاب اليوم الخميس.أن الرئيس التنفيذي لتنظيم القاعدة في باكستان وقائد برتبة ملازم قتلوا ، أسامة الكيني، رئيس لمنظمة إرهابية في باكستان ، ويعتبر العقل المدبر للعديد من الهجمات ، بما فيها من الذين لقوا حتفهم في فندق ماريوت في إسلام أباد في أيلول سبتمبر ، والمحاولة الفاشلة لاغتيال ضد رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة بنازير بوتو. وقال هذا المسؤول. هذه الوفيات تثبت أن القاعدة قد تدهورت كثيرا، واقتربت نهايتها وردد التصريحات التي كان قد أدلى بها أعضاء في إدارة بوش يعتقدون أن هيكل قيادة القاعدة ضعفت بشكل كبير. أسامة الكيني وملازمه، الشيخ أحمد سالم سويدان ، وكلاهما من أصل كيني. هم على قائمة مكتب التحقيقات الاتحادي معظم الإرهابيين المطلوبين.وذلك بتهمة المشاركة في لتفجيرات ضد السفارتين الأميركيتين في تنزانيا وكينيا في عام . المسؤول الأميركي رفض تقديم تفاصيل عن ظروف ولا تاريخ الوفاة. كان محتوى القول إن الكيني و سويدان قتلوا في منطقة وزيرستان الجنوبية في باكستان على الحدود مع أفغانستان. وأفادت دائرة الاستخبارات الباكستانية أن طائرة بلا طيار تابعة لجيش الأمريكي عن مقتل ثلاثة من المقاتلين الأجانب في جنوب وزيرستان خلال السنة ، وكالة الاستخبارات المركزية، التي تقوم برعاية الهجمات التي تشنها الطائرات المسيرة بدون طيار في المنطقة، لا تريد التعليق على الأمر. بينما أسامة بن لادن زعيم التنظيم القاعدة ، وذراعه الأيمن أيمن الظواهري لا يزالون مطلقي السراح. إنهم يختبئون في المنطقة الحدودية بين باكستان وأفغانستان. رويترز 