بيان من منبر التوحيد والجهاد في تفنيد كذب صحيفة الشروق الجزائرية الكاتب منبر التوحيد والجهاد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. أما بعد فكعادتها، نشرت صحيفة الظلام الجزائرية صحيفة الشروق كذبا وافتراء نسبته للشيخ أبي محمد المقدسي فك الله أسره زاعمة أنها أجرت حوارا صحفيا معه من خلف القضبان خلال انعقاد جلسات المحاكمة، ولولا كثرة التنبيهات التي وردتنا حول ذلك لما التفتنا لأمثال ترهات هذه الصحف التي امتهنت الكذب واعتادت عليه. إن موقف الشيخ أبي محمد المقدسي فك الله اسره من كافة جبهات القتال التي يديرها المجاهدون عموما ومن إخواننا المجاهدين في جبهة المغرب الإسلامي هي مواقف معلنة ومبثوثة في كتاباته وفي الفتاوى المنشورة في منتدى الأسئلة في المنبر ولا أبلغ ولا أوضح لمن كان يبصر من رسالته المنشورة في صفحات المنبر والمرسلة للشيخ المجاهد أبي مصعب عبد الودود حفظه الله على هذا الرابط . ومما جاء فيها فأعلمكم بكل صدق إن شاء الله أنني خادمكم المطيع وجنديكم المخلص إن شاء الله، ولن يمنعني إن شاء الله من بذل ما استطيعه من النصرة لإخواني ولجهادهم خوف طاغوت أو عدو قريب أو بعيد أو مخافة الرجوع إلى زنازين أعداء الله أو غير ذلك مما يتوقع من الأذى والابتلاء؛ فلأي شيء تكون التضحيات إن لم نضحي لنصرة توحيدنا وإخواننا الموحدين ؟ ولأي شيء يكون البلاء إن لم نتحمله ونحتسبه ونتوقعه في سبيل الله ونصرة لجند التوحيد ؟ ... وأعلمكم وأؤكد لكم ما كنا قد نشرناه من قبل في منبر التوحيد والجهاد وغيره؛ عن تكذيب صحيفة النهار الجزائرية الإستخباراتية التي قطع الله دابرها بعد أن نكأناها وفضحناها في أكثر من بيان ولله الحمد والمنة؛ وها أنا أؤكد لكم وأعلمكم بأنني لم أوجه أو أكتب شيئا خاصا لكم قبل هذه الكلمات التي أكرمني الله بها، والتي أغتنم فرصتها لأسجل بكلماتي هذه نصرتي وانحيازي إلى صف إخواني المجاهدين في الجزائر، ولأعلن أنني خادم من خدامهم وجندي من جنودهم، ولأعبر عن اعتزازي بهم بعدما شاهدته من وقائع وما قرأته من بيانات؛ تظهر صحة منهج إخواننا المجاهدين في الجزائر وتبين نقاء رايتهم راية التوحيد ، وحرصهم على عدم التعرض للأبرياء والمعصومين من عموم المسلمين، بل والمعصومين من غير المسلمين بحسب ما قررته الشريعة، بعكس ما يفعله أعداؤهم من جند وعساكر النظام المجرم الذين لا يرعون حرمة لمسلم ولا مسلمة، ولا يرحمون صغيرا أو كبيرا بشهادة كثير من جنرالاتهم الفارين .. اه ثم إننا وإمعانا في التدليل على كذب هذه الصحف لنؤكد أن كافة وسائل الإعلام ممنوعة من حضور مهزلة المحاكمة التي تحاك وتنسج خيوطها في دائرة المخابرات الأردنية .. والشيخ اليوم إذ يعلن كذب ما نسبته إليه صحيفة الشروق الجزائرية من دعوته إخواننا المجاهدين في قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي للتوبة ليؤكد نصرته لهم، ودعوته لهذه الصحف المأجورة إلى التوبة من الكذب والإفتراء . أما نحن في منبر التوحيد والجهاد لنؤكد لهذه الصحف ومن يقف خلفها أننا بفضل الله ندخر لكم ما يسوؤكم من كلمات لشيخنا الحبيب فك الله أسره في نصرة إخواننا المجاهدين عموما وفي نصرة إخواننا في جبهة المغرب الإسلامي خاصة ، وأننا من سيختار زمان نشرها... فموتوا بغيظكم .. والله متم نوره ولو كره الكافرون. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين منبر التوحيد والجهاد الرابع من جمادى الأولى من عام من هجرة النبي صلى الله عليه وسلم الموافق 