بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق فارياب الهجوم على نقطة الشرطة في مديرية جورزوان قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من ظهر اليوم على نقطة أمنية للشرطة في منطقة تغي شان بمديرية جورزوان بولاية فارياب. استمر الهجوم لساعة كاملة، أسفر عن مقتل جنود وإصابة آخرين بجروح. زابل إنفجار يحصد أرواح شرطيين في مديرية شاه جوي قاری محمد یوسف احمدي قتل من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار لغم في مديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة من ظهر اليوم في منطقة كجر خيل قرب سوق المديرية، حينما حاول الشرطيون إعطاب لغم مزروع من قبل المجاهدين، حيث فجر من قبل المجاهدين من بعد. سيد آباد مقتل جنديين محتلين في هجوم بقذائف مدفعية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من الليلة البارحة بقذائف مدفعية على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة سالارو بميرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. خلال الهجوم استهدفت آلية عسكرية ودمرت تماما، كما قتل جنديين محتلين إثنين فيها وأصيب آخرين بجروح خطيرة. بدخشان تدمير آلية عسكرية ومقتل جنود ألمان في مديرية بهارك ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤولو مجاهدي الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان عن تفجير آلية عسكرية للقوات الألمانية المحتلة في مديرية بهارك بولاية بدخشان شمال البلاد. فجرت آلية العدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل جنود ألمانيين فيها على الفور. تجاب قنص جنود فرنسيين ذبيح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية جنود فرنسيين بسلاح القنص في مديرية تجاب بولاية كابيسا. استهدف الجنود المذكورين في الساعة من ظهر اليوم حينما كانوا في دورية إعتيادية بمنطقة شاتورو بالمديرية المذكورة. قتل أحد الجنود المستهدفين على الفور وأصيب آخرين بجروح خطيرة. احراق شاحنة تمويلية قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة لوجستية للعدو في ولاية لجر. ففي الساعة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بروك ب بل علم مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم أحرقت شاحنة لوجستية مليئة بشكل كامل، ولم تصل حتى الآن معلومات حول مقتل وإصابة حراس القافلة. لغمان معركة عنيفة مع العدو في علي شنك ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة مع الجنود الأمريكيين في مديرية عليشنك بولاية لغمان. دارت المواجهات منتصف ليلة البارحة، حين قدم جنود أمريكيين لمداهمة المنطقة إلى وادي ميا صاحب، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. وكانت تساندهم ستة مروحيات في الجو، وعدد من الدبابات في الأرض. وقد تكبد العدو خسائر بشرية ومادية جمة، إلأنه من شدة ظلام الليل لم نعرف على عدد القتلى والمصابين. ننجرهار المحتلون الوحوش قاموا باستشهاد أسير برئ في حصارك ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ استشهاد أسير برئ بشكل مفظع من قبل قوات الاحتلال في مديرية حصارك بولاية ننجرهار. يفيد المصدر الشهيد المذكور اسمه الحافظ أجمل وكان إمام المسجد في منطقة لاجكر بتلك المديرية، وقد القي القبض عليه قبل أربعة أيام من قبل الجنود الأمريكيين المحتلين اثناء مداهمتهم للمنطقة. وقد تسلم أهالي المنطقة جسد الحافظ أجمل ليلة البارحة و واروه إلى مثواه الأخير. إنا لله وإنا إليه راجعون. اطلاق صواريخ على مركز الحملة الكائن قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين في الساعة السابعة من صباح اليوم على مركز الحملة الأمريكية المسمى بمركز خدر الكائن قرب بل علم مركز ولاية لوجر. وقد سقط الصاروخين على هدفيهما، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار الهجوم على مركز العدو في نازيان ذبيح الله مجاهد نفذ هجوم مسلح على مركز للعدو في منطقة جائي سر بمديرية نازيان بولاية ننجرهار. وقع الهجوم في الساعة الثالثة من فجر اليوم، استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، استمر زهاء نصف الساعة. وعلاوة على الخسائر المادية فقد قتل جندي محتل واصيب آخرين بجراحات شديدة. تجاب تدمير مدرعة ومقتل جنديين أثناء الهجوم ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كابيسا بأنه تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من مساء البارحة على دورية راكبة للقوات الفرنسية في منطقة قلعه صالح بمديرية تجاب. نفذ الهجوم من خلال كمين، استمر زهاء نصف الساعة، أسفر عن استهداف مدرعة للفرنسيين بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت بشكل كامل. كما قتل جنود فرنسيين، واصيب عدد آخر بجروح. مقتل واصابة جنود محتلين قرب مركز ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد داهمت قوات الإحتلال في الساعة العاشرة من مساء البارحة على منطقة ملرغي قرب مركز ولاية قندوز، فتعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لقي خلاله جنود مصرعهم، كما أصيب اثنين آخرين بجروح. كما استشهد اثنين من المجاهدين أيضا في هذه المواجهات. قندهار تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية ميوند قاری محمد یوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية، في منطقة تقاطع ميرا خور بمديرية ميوند التابعة لولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل، ولا زال حطامها في المنطقة. قندهار تدمير آلية عسكرية للمحتلين في مديرية شاوليكوت قاری محمد یوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للمحتلين بلغم مزروع في منطقة شاه جوي بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. وقع الإنفجار ظهر يوم أمس، مما أسفر عن تدمير آلية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندهار تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية دند قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة تابعة للجنود الأمريكيين بواسطة لغم مزروع في منطقة قاسم رباط بمديرية دند بولاية قندهار. استهدفت دبابة العدو بالإنفجار حينما كانت متجهة إلى إحدى نقاطها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. قندهار تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في مديرية أرغنداب قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس، عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة مينز شهين بمديرية أرغنداب التابعة لولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها. اغتنام فرس في معركة سربل قاری محمد یوسف احمدي دارت مواجهات عنيفة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعناصر الشرطة المحلية في منطقة شاه توت بمديرية صياد بولاية سربل. اندلعت المواجهات بعدما وقع عناصر شرطة مديرية درزاب بهذه الولاية في كمين المجاهدين، حينما كانوا بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة أعلاه. استمرت المواجهات لحوالي ساعات، وبعد تكبد عناصر الشرطة خسائر فادحة، أجبروا بالهروب من المنطقة، وغنم المجاهدون فرسا باقيا منهم في ميدان المعركة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذه العمليات. هلمند تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في مديرية سنجين قاری محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، عبوة ناسفة في آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد بمنطقة ملازو ساروان قلعة بمديرية سنجين التابعة لولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جنود محتلين فيها. يقول سكان المنطقة بأن لنقل الجنود القتلى والجرحى وصلت مروحيات إسعاف العدو، ولا زالت آلية العدو المحروقة جانب الطريق. هلمند مقتل جندي أمريكي في مديرية موسى قلعة قاری محمد یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مزر آباد بمديرية موسى قلعة، بولاية هلمند. استمر الهجوم لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جندي أمريكي. هلمند أسر مدنيين من قبل الأمريكيين قاری محمد یوسف احمدي أسرت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من مساء أمس، مدنيين عزل في الساعة الثانية من مساء أمس في قرية حاجي خيرو اكا بمديرية نهر سراج بولاية هلمند، ونقلوهم مكبلي الأيدي إلى مراكزهم. بكتيكا إطلاق صواريخ على مبنى مديرية خيركوت ومركز الأمريكيين ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مبنى مديرية خيركوت بولاية بكتيكا، ومركز حملة الأمريكيين القريب من مبنى المديرية بالصواريخ. تم الهجوم في الساعة من ظهر يوم أمس، حيث أصابت مبنى المديرية ومركز العدو المحتل بصاروخين. كما لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة عنها. خبر عاجل إسقاط طائرة تجسس في جلال آباد ذبيح الله مجاهد سقطت طائرة تجسس تابعة للمحتلين في مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. حسب النبأ، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة من مغرب أمس طائرة بلا طيار للعدو المحتل برصاص البيكا حينما كانت في حالة الإستطلاع قرب المخفر جنوب غرب مدينة جلال آباد. سقطت طائرة العدو بعد استهدافها على الفور ودمرت تماما. بغلان إصابة جنود بجروح في مديرية ديصلاح ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم أمس مع جنود الجيش العميل في منطقة ارنغان بمديرية ديصلاح بولاية بغلان. استمرت المعركة لساعة كاملة، أسفر عن إصابة جنود بجروح. كما جرح من المجاهدين برصاص العدو أيضا، لكن حالتهما الصحية جيدة حاليا. بكتيا تدمير آليات عسكرية ومقتل جنود في مديرية أحمد خيل ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة في الساعة الخامسة من عصر يوم في قرية تركني بمديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. استمرت المعركة لساعة كاملة، أسفر عن تدمير ثلاث آليات عسكرية بشكل كامل. كما لقي جنود أمريكيين مصرعهم في المعركة وأصيب آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. بلخ إنضمام جندي للمجاهدين في مديرية تشهاردهي ذبيح الله مجاهد انضم أحد جنود الجيش العميل يوم أمس مع مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تابعة لمركز مديرية تشهاردهي بولاية بلخ شمال البلاد. حسب المعلومات الواصلة، يسمى الجندي سعد الله بن عبد الله، وهو من سكان نفس المنطقة المذكورة. بكتيا مقتل وإصابة جنود في إنفجار بمديرية أحمد خيل ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم بمديرية أحمد خيل التابعة لولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة من عصر يوم أمس في آلية عسكرية للمحتلين بمنطقة شوات بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الآلية أيضا بشكل كامل. كما قتل جنود محتلين فيها وأصيب آخرين بجروح خطيرة. سيد آباد تفجير دبابة للاحتلال بلغم قاری محمد یوسف احمدي استهدفت دبابة للقوات الاحتلالية بلغم أرضي في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة شيخ آباد بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر علاوة على تدمير الدبابة قتل جنديين واصيب جنديين آخرين فيها.مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية