الجيش الاسلامي في العراق يتهم الحكومة الايرانية بارسال من وصفهم بالمجرمين الى سوريا عبر العراق لقمع الشعب السوري دبي الشرقية فبراير اتهم المكتب السياسي للجيش الاسلامي في العراق الحكومة الايرانية بارسال من وصفهم بالمجرمين الى سوريا عبر العراق لقمع الشعب السوري.ونقل عضو المكتب السياسي للجيش الاسلامي في العراق احمد الدباش في بيان عن المكتب مناشدته الشخصيات والوجهاء والشيوخ في العراق الى مواجهة ما اسماه الاحتلال الايراني في العراق وانهاء التدخل في شؤونه و تسييره حسب رغباتها واكد ان العراق بامكانه ان يتعافى اذا توقفت التدخلات الايرانية بشؤونه. . . . ... . 