بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من صباح يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة زرعت في مدخل الثكنة الصليبية غرب بغداد على عربة صليبية نوع همر مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها . ولله الحمد والمنة . وسنعرض عليكم العملية لاحقا . وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون لأنفال الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين شوال ه