كيف يراك الآخرون؟ كيف يرانا الآخرون؟ الشخصية التي نخطط لعرضها هي نوع من السيرة الذاتية التي يمكن أن يراها الجميع ويقيمها، نحن لا نعرف حقيقة الصورة التي نخطط لها ما لم يعطنا أصدقاؤنا و أقرباؤنا المخلصون رأيهم بصدق و أمانة، ولكن هل احتمال ذلك كبير؟ تبقى الصورة الاجتماعية صورة محيرة، يمكنك أن تقيمها فقط بشكل غير مباشر من خلال الحصول على تغذية راجعة من الآخرين أو مراقبة ردة فعل الآخرين بالنسبة لك. الاختبار إلى أي مدى تستطيع أن تقرأ الإشارات التي توحي بأن الآخرين يفكرون بك؟ هل تتوافق الصورة التي تروجها عن نفسك مع حقيقتك؟ قد تجد الإجابات الشافية في الاختبار التالي تأمل الأسئلة التالية، وضع التقدير الذي تراه، أو تعتقد أنه ينطبق عليك. تتجاهل الاستطلاعات غير الرسمية أمورا معينة تخصني مثل ماذا أفعل، و أين أعيش أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا يضايقني الناس بسبب صفات في شخصيتي مثل اهتماماتي، اعتقاداتي، طريقة ارتدائي للملابس... أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا يفشل الآخرون في تقديمي للآخرين أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا يميل نادل المطعم أو المحاسب إلى تجاهلي أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا ينسى الغرباء، اسمي بعد أن أقدم نفسي لهم في تجمع حاشد، بالرغم من أنهم يذكرون أسماء آخرين تعرفوا عليهم للتو أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا لا يطلب مني الإدلاء برأيي في نقاش جماعي أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا غالبا ما يقاطعني الآخرون، و يتصرفون حسب ما تمليه عليهم أفكارهم لأنهم يعتبرونها الأهم أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا يطلب مني أصدقائي في الأماكن العامة أن أعدل من سلوكي أخفض صوتي، أعدل هندامي، أراقب تصرفاتي على طاولة الطعام... أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا في بعض الأحيان يخاطبني الآخرون بطريقة بسيطة جدا و كأنني إنسان ساذج أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا يوبخني الآخرون لأنني أطرح مواضيع غير مناسبة في أوقات و أماكن غير مناسبة أ غالبا ب في بعض الأحيان ج نادرا النتيجة كي تحسب نتيجتك، امنح نفسك علامة لكل جواب أ و علامتان لكل جواب ب وثلاث علامات لكل جواب ج . فيما يلي النتائج التي يمكن أن تعكس صورتك الاجتماعية تذكر هذا لا يعطي صورة عن من تكون و لكن يعطيك صورة عن كيف يراك الآخرون النتيجة من نقطة صورتك الاجتماعية قوية جدا، الآخرون يتذكرون تفاصيل هامة عن حياتك، وغالبا ما يهتمون بمخاطبتك في اجتماع عام، وينصتون إليك باهتمام لسماع وجهة نظرك.. النتيجة من نقطة صورتك الاجتماعية معتدلة، الأفراد بشكل عام سعيدون لرؤ يتك ضمن مجموعتهم، بالرغم من أنك لا تعطي انطباعا قويا عند اللقاء الأول، ولكنك لاتظهر سلوكيات عدائية أو غير اجتماعية معظم الناس يصنفون ضمن هذه المجموعة. النتيجة من نقطة ربما تحتاج لبذل المزيد من الجهد لتحسين صورتك الاجتماعية، راجع إجاباتك مع صديق صدوق، و اسأله عن اقتراحاته التي يراها مناسبة لتعديل سلوكياتك مع الآخرين لتحسين صورتك الداخلية في داخلك و الخارجية، كل إنسان لديه القدرة على تحسين صورته الاجتماعية.