بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الخلق والمرسلين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت جالسة أقرأ ماتيسر لي من كتاب الله وبينما انا اتنقل في رحابه بين وعيد وترغيب ورفعآ للهمم ورجاءآ من الله بالفوز بالجنة اذ بصوت شق علي رحلتي صوت كنت معتاده ان اسمعه وقضينا معه الليالي الطوال؟؟ هذا الصوت ابكاني؟..نعم اخوتي ابكاني دعوني احدثكم بحديث... كان يامكان منذ زمن من الان كان هناك شارع ومازال اطلق عليه الامريكان اسمآ شارع الموت وحق له ان يسمى بذاك الاسم فلا تكاد تمر ألة العدو الصليبي إلا وبإنتظارها انواع الهدايا من عبوات وقاذفات وعمليات استشهادية واشتباكات وقنص على امتداد الشارع الطويل ،،،،،،،، اصبح هذا الشارع اليوم بفضل ارباب الغفوة والنكسة مرتعآ يجد فيه الصليبييون كل الامن والاستقرار يمرون وكأنهم مروا في ولاية امريكية ومعهم ناقلات المؤن والاغذية لجنودهم وفي هذا استعادت بريقها الشركات الامريكية في نقل الاغذية بعد ان كان الامريكان لاينقلها الا بالطائرات ولاحول ولاقوة الابالله ،،، اصبح وامسى هذا الشارع وانت لاتسمع فيه سوى صفير الشيطان التابع لسيارات الجيش والشرط ومعها اغاني البوب والروك الامريكية التي تنطلق من سيارة الجيب الهمر وبكل هدووووء ،، نعود لذلك الصوت اخوتي بعد هذه المقدمة عن هذا الشارع لابد انكم قد تعذروني في بكائي لقد سمعت ذلك الصوت؟؟ انه صوت ازيز الرصاص وضربات يالله ماأحلاها طلقات رشاشي بليل حالك..احلى من البسمات في الاعياد وتوسدني لقنابلي في خندقي..احلى واشهى من لذيذ رقادي وغبار خيل الله في انفي تفوق الورد والريحان بل والكادي قيل الكثير عن هذه الضربات التي استمرت لاكثر من نصف ساعه وبعدها دوي انفجار ضخم تلتها اشتباكات هلك من المرتدين واستشهد من المجاهدين بأذن الله الله اكبر نسأل الله ان يديمه الذي يهمني من الموضوع هو انه بدأنا نشم عبير الجهاد والمجاهدين وقرب عودتهم لمدينتهم الرمادي فك الله اسرها وقد حدثت عمليات مباركة سبقني بنشرها الاخوة بارك الله فيهم معلومات ننقل لكم يااسود التوحيد ماتناقلته الألسن من ان جيش الغفوة في الانبار قد اتفق مع مجموعة من الخونة داخل مدينة سامراء المباركة لاجل دك حصون ومعاقل دولة الاسلام وبقية الفصائل هناك برعاية صليبية رافضية وقد تم الاتفاق على تسليم المطلوبين من ابناء الجهاد للعشائر الاعراب والبقية في غياهب المعتقلات الصليبية وقالوا ان معقل دولة الاسلام هناك في منطقة اسمها التل الابيض وسنهجم عليها باقرب فرصة خسئوا وخابوووووأ.... فالحذر الحذر بالله عليكم اخواني فلانريد ان نفجع اكثر واكثر والا فوالله هم ارباب الغفوة وعبيدها اذل من كل ذليل واحقر من ان تمتد اليد الطاهرة المتوضئة يد عرفت معنى العزة والكرامة وحملت مشعل الاسلام لهم فوالله ان من اولئك غير صائمون ويجاهرون بالمعصية عياذآ بالله ....؟؟ كل أمتي معافى إلا المجاهرون ......... والحمدلله هذا يزيدكم ثباتآ اذا كانت تلك اشكال من يحاربكم فأعلموا انكم على الحق بأذن الله وهذه طبعآ من نتائج الصحوة ترى شباب الانبار وهم مفطرون ومن نتائجها ايضا انتشار اهازيج الشرك والوثنية التابعه لمقتدى القذر في الجوالات وعودة الحركات الصوفية لممارسة طقوسها ولاحول ولاقوة الابالله... لقد من الله على بعض اخوانكم في هذا الشهر الكريم بالخروج من المعتقلات وخرجوا وهم يحملون هم الامة وهم الجهاد والحمدلله وهم اكثر فقهآ وعلمآ وثباتآ؟ ولله الحمد اولآ واخرآ فنريد من دولة الاسلام وبقية الفصائل الصادقة ان تستثمرهم فهم رصيد طيب مع الانتباه من انه قد وضعت لهم مراقبة واستخبارات لتعقب اماكن دخولهم وخروجهم نسال الله ان يلحقهم بدولة الاسلام امين اللهم ياالله ياسمع الصوت ويامجيب الدعاء نسالك في هذا الشهر الكريم وفي هذه الساعة المباركة ان تفك اسر مدينة الرمادي وتردها الى احضان دولة الاسلام وان تنصر المجاهدين الصادقين في كل مكان وان تمن على دولة العراق الاسلامية بالفتح المبين اللهم فك اسر المجاهدين وأمن خائفهم واشبع جائعهم وثبتهم واحفظهم بحفظك يارب وانتقم اللهم ممن كان السبب في الصد عن سبيل الله ومحاربة أوليائه امين امين امينوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختكم تلميذة امير الاستشهاديين