بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين . أما بعد ..... فتمكن إخوانكم في الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي من إكمال الإصدار الخامس للجيش وهو بعنوان القول الفصل نسأل الله تعالى القبول . وهذا رابط الفلم بجودة عالية من بعض الإخوة جزاه الله خيرا . . . . . . وهذا رابط ثان مجزأ بأجزاء تنفع أصحاب الاتصال الضعيف . . . . هذا ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي منقول من شبكة الحسبة