الشرطة الحكومية تعثر على جثة احد منتسبيها شمال مدينة الرمادي م مساء عدد القراء عثرت قوة من شرطة الرمادي الحكومية على جثة احد منتسبيها شمالي المدينة وهي معرضة لاطلاقات نارية بمختلف أنحاء الجسم ، اليوم الأحد . وقال مصدر حكومي إن احد المواطنين ابلغ الشرطة بالمدينة بوجود جثة مرمية في العراء في منطقة الحود شمالي مدينة الرمادي . وأضاف المصدر انه بعد نقل الجثة اتضح أنها تعود لشرطي كان قد اختفى يوم أمس بعد خروجه من احد مراكز الشرطة بمدينة الرمادي . وأضاف المصدر إن جثة الشرطي تعرضت لاطلاقات نارية في أنحاء مختلفة من الجسم . يقين نت