السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء ... كيف الاحوال؟؟ ان شاء الله تكونون بخير... رمضان كريم وكل عام وانتم بخير وان شاء الله يكون شهر رمضان شهر خير وبركة ومحبة ورحمة على كل العراقيين والمسلمين تفضلوا الاصدار المرئي بقايا المجد و يحتوي على عملية لكتائب ثورة العشرين وطول الاصدار دقائق تفضلوا روابط الإصدار للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا للمشاهدة المباشرة على موقع . اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة وحجم ميجا اضغط هنا لتحميل الجودة العالية بصيغة وحجم ميجا اضغط هنا لتحميل الجودة المتوسطة بصيغة وحجم ميجا اضغط هنا للمشاهدة المباشرة التحميل بصيغة وحجم ميجا . اضغط هنا للتحميل بصيغة الجوال وحجم ميجا اضغط هنا ولا تنسوا المجاهدين من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوكم سيف الدليمي