مجلس شيوخ عشائر العراق يدعو زعماء القبائل ورؤساء العشائر الى الألتحاق بأخوانهم المعتصمون في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم نداء إلى زعماء القبائل ورؤساء عشائر العراق الأصلاء إلى زعماء القبائل ورؤساء العشائر أصحاب النخوة والغيرة إلى أصحاب الرايات العالية إلى أحفاد أولئك الأبطال الذين تصدوا للاحتلال البريطاني في ثورة العشرين أنه يوم الغضب في موصل البطولة والآباء ، أنه يوم الاعتصام ضد قوى الشر والخيانة والفساد ضد من خانوا العراق وشعبه أنه الموقف الرجولي العظيم لأبناء الموصل الشرفاء الشجعان الذين يطالبون بحقوقهم الشرعية التي أغتصبها المحتل الأمريكي وحكومته العميلة حكومة المالكي الناقصة . أن ما لحق بالعراق من كوارث إنسانيه كفيله بأن تثير غضب عارم وانتفاضة لن تتوقف إلا بطرد الاحتلال وأعوانه وقطع اليد العابثة بأرضنا وقيمنا ونهب ثرواتنا أننا اليوم أحوج ما نكون لذي قار جديدة أو ثورة العشرين تكتسح كل الاحتلالات الجاثمة على صدورنا . أن مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والمقاوم للاحتلال الأجنبي يدعوكم يأبناء عشائر العراق من زاخو العز والشموخ إلى فآو النصر والكرامة إلى الالتحاق فورا بإخوانكم المعتصمون في موصل البطولة والشهامة لأنهم أصحاب قضية عادلة وأنهم رجال وسيوف مجربة فمن أراد أن يسجل لنفسه وعشيرته مجدا وتاريخا عليه الالتحاق بهم حيث يعتصمون على ارض البطولة والفداء والتحدي فهذه أيام لن تتكرر في تاريخ العراق أنها أيام العزة والمجد والشموخ فهبوا يا أصحاب الرايات العالية ولبوا نداء الوطن العزيز الشامخ فجردوا سيوفكم من أغمادها لتعلنوها ثورة شعبية سلميه عارمة لطرد المحتلين وحلفائهم من أرضكم الطاهرة وإسقاط عمليتهم السياسية المقيته . يا أبناء عشائر العراق الأصلاء في جنوب الوطن وفراته ووسطه وشماله كنتم عبر التاريخ ملاذ لقوى الخير والجهاد والبطولة كنتم دائما شوكة في عيون الأعداء تقض مضاجعهم ، يا من رفعتم اسم العراق عاليا وصنتوه دائما أزحفوا باتجاه أهلكم في الموصل وهبوا للالتحاق والاعتصام معهم ، فالتاريخ يكتب هناك وليحمل كل منكم علم العراق بنجومه الثلاث تطرزه الله أكبر فمرحى لكم يا أبناء العراق الشرفاء على اعتصامكم المقدس ومرحى لنساء العراق الماجدات لقد عبرتم وبشجاعة وأيمان عن صبركم ومعاناتكم وعن جراحكم وأننا بكل ما نملك من قوة معكم وتحت أوامركم والله ناصر المؤمنين . الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق المناهض والمقاوم للاحتلال الأجنبي الأمين العام لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم العراق المحتل في جماد الأول ه م . . . . نسخة للطباعة تحميل الملحقات