بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة المأسدة تقدم حصاد شهر ماي الخاص بالبيانات والنشرات والتقارير الإمارة الإسلامية بالقوقاز في هذا النوع من الإصدارات نحاول إيصال أخبار إخواننا المجاهدين لأكبر عدد من أبناء الأمة ممن يصعب عليه ترصد الأخبار بشكل دائم إعتمدنا في هذا الحصاد على التسلسل الزمني للبيانات والإصدارات من الأقدم وحتى الأحدث كما أشرنا في البداية هذا النوع من الإصدارت هو موجه لكل شرائح المجتمع لذا فإننا نحرص على إيصالها لأكبر عدد ممكن ممن غيبت الحقائق عنهم إما لظروف فنية كصعوبة الإتصال والمتابعة أو نفسية وهي تطغى على كثير من أبناء الأمة المتوجسين خيفة بسبب الإعلام ووسائل خداعه روابط التحميل . ... . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . مؤسسة المأسدة مؤسسة دعوية إعلامية جميع الحقوق محفوظة لكل موحد مؤسسة المأسدة