بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود محتلين وعملاء في تشارتشينو قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المشتركة للعدو في قرية خود بخود ناوه التابعة لمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان، مما أسفر عن مقتل وإصابة جنود محتلين وعملاء. وقد اندلعت المعركة في المنطقة حينما حاول جنود قوات العدو بشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث سبق المجاهدون بالهجوم على عساكر العدو. خلال المعركة العنيفة التي دامت لمدة ساعات، تم قصف عشوائي شديد من قبل القوات الأمريكية في المنطقة، مما أسفر عن تدمير بيوت للأهالي الأبرياء، واستشهد طفل واحد، وامرأة ومجاهد واحد أيضا. يضيف النبأ خلال المعركة، قامت قوات العدو إنتقاما بإحراق أكوام من قمح الأهالي الأبرياء. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان