بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة حزب التحرير للأمة الإسلامية بمناسبة عيد الأضحى المبارك الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ومن تبعه فترسم خطاه فجعل العقيدة الإسلامية أساسا لفكرته والأحكام الشرعية مقياسا لأعماله ومصدرا لأحكامه أما بعد، أيها المسلمون في كل مكان نحييكم من المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير بتحية الإسلام،،، فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته، و يسرنا أن ننقل لكم تهنئة أمير حزب التحرير العالم الجليل عطاء بن خليل أبو الرشتة حفظه الله تعالى بعيد الأضحى المبارك وهو يسأل الله سبحانه وتعالى أن يعز الأمة الإسلامية فيكون الحج القادم بإذن الله مع أمير الحج خليفة المسلمين، كما ويسأل الله تعالى أن يمكن لأمة الإسلام في الأرض وينصرها نصرا عزيزا مؤزا فيشف صدور قوم مؤمنين، ويدعو أبناء هذه الأمة الإسلامية الكريمة أن يشمروا عن ساعد الجد و يعملوا بقوة وعزيمة واجتهاد لنصرة دين الله وحملة دعوته والعمل لإقامة الخلافة الراشدة الثانية على منهاج النبوة. كما ويسر رئيس المكتب الإعلامي المركزي وجميع العاملين فيه أن يهنئوا جميع المسلمين بهذا العيد المبارك راجين الله تعالى أن يجعل قدومه قدوم الخير والبركات والالتزام بالطاعات لأمة الإسلام، كما ويسألون الله أن يوحد المسلمين تحت راية لا إله إلا الله محمد رسول الله كما توحدوا في حجهم هذا،، إنه ولي ذلك والقادر عليه. وإلى أن نلقاكم على خير نترككم في رعاية الله وحفظه وكل عام وأنتم بخير ... وتقبل الله الطاعات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليلة عيد الأضحى المبارك لسنة ه المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير . . . بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الأضحى عيد وذكرى ذٰلك ومن يعظم شعائر الله فإنها من تقوى القلوب الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا اله إلا الله، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد، الله أكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله وبحمده بكرة وأصيلا، لا إله إلا الله وحده نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده، لا إله إلا الله ولا نعبد إلا إياه مخلصين له الدين ولو كره الكافرون. بمناسبة عيد الأضحى المبارك يتقدم المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين لأهل فلسطين بخاصة وللمسلمين بعامة بأحر التهاني والتبريكات سائلين المولى عز وجل أن يتقبل منهم الطاعات وأن يرد حجاج بيت الله الحرام إلى أهلهم سالمين غانمين بذنب مغفور وحج مبرور، وأن يمن على المسلمين بفرج عاجل من عنده خلافة راشدة ثانية على منهاج النبوة. أيها المسلمون في يوم عرفة يدنو الرحمن ويتجلى مباهيا الملائكة بعباده الذين جاؤوا من كل فج عميق ليؤكدوا على عبوديتهم لله وحده دون سواه وليؤكدوا على وحدة قبلتهم ووحدة مصيرهم ووحدة قضاياهم لا فرق بين أبيض وأسود ولا بين عربي وعجمي إلا بالتقوى، فيكرمهم الله تعالى بمغفرته قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من حج هذا البيت فلم يرفث ولم يفسق غفر له ما تقدم من ذنبه وعند البخاري رجع كيوم ولدته أمه . وفي يوم الأضحى ينحر المسلمون أضاحيهم احتفاء بنجاة نبي الله إسماعيل عليه السلام من الذبح وإحياء لشعيرة من شعائر الله، لقد كانت الأضحية ولا زالت علامة تضحية وعلامة طاعة وانقياد، ففيها معان سامية خطها لنا أبو الأنبياء إبراهيم عليه السلام وابنه إسماعيل، فيها معنى أن يقدم المرء ابنه أو نفسه طاعة وانقيادا لأمر الله وتطبيقا لحكمه، فيها أن أمر الله وحكمه مقدم على ما سواه، وفيها أن من كان على الحق لم يثنه عنه تزييف الحقائق وتضليل الشيطان وأتباعه. واليوم ومع كل عيد أضحى يمر على المسلمين يزداد العدو اليهودي شراسة في جرائمه ضد أهل فلسطين بعامة وضد القدس وأهلها بخاصة. وتسفك دماء المسلمين وتقدم قرابين على أعتاب البيت الأبيض، وتراق في كل مكان بأيد عابثة لا هم لها سوى تنفيذ المخططات الغربية الاستعمارية الرامية إلى تمزيق الأمة الإسلامية إربا إربا، وإلى إطالة عمر الفساد والانحطاط الذي تعيشه الأمة في ظل حكم هؤلاء الفجار. أيها المسلمون في فلسطين إنكم على ثغر عظيم من ثغور الإسلام، على أرض باركها الله تعالى وجعلها عقر دار الإسلام، وعقر دار الخلافة الراشدة الثانية، فلا يؤتين الإسلام من قبلكم، وإن العاملين لإقامة الخلافة يغذون الخطى ويصلون الليل بالنهار سعيا لإقامتها، لتنطلق جيوش الفتح وكتائب المجاهدين لتحرير فلسطين من رجس يهود وتحرير كل شبر احتله الكافر، ولحمل الإسلام إلى الناس كافة رسالة خير وهدى ونور. والخلافة الآن رغم كل الظروف وبفضل الله ومنه وبجهد العاملين لها تقف على أعتاب البزوغ، وفجرها قاب قوسين أو أدنى، وتحتاج من الأمة أن توجه دفة أشرعتها وتضحياتها نحو العلا قدما لتتفيأ ظلال الخلافة قريبا بإذن الله فتنعم بوافر خيراتها وترفل فيها وتسعد. والله غالب علىٰ أمره ولٰكن أكثر الناس لا يعلمون التاريخ من ذي الحجة ه الموافق م المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين . . ... 