دفع البلوى عن من ابتلي بالفتوى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العلي الأكرم، الذي علم بالقلم، علم الإنسان ما لم يعلم، والصلاة والسلام على معلم الناس الخير والكرم، وعلى آله وصحبه أولي الأيدي والعلم.. وبعد فهذه بعض الفوائد التي تتضمن ما ينبغي أن يكون عليه من ابتلي بالفتوى أو تصدر لها، مقتبسة من كلام الإمام شمس الدين ابن قيم الجوزية في كتابه القيم إعلام الموقعين عن رب العالمين، مع شيء من الاختصار والإضافة أحيانا، كي ينتفع منها من اضطر إلى الإفتاء أو ابتلي به من أولي الألباب، فإن مقام الفتوى مقام عظيم وخطره جسيم مهاب، من تبع الحق فيها فاز ونجا ومن اتبع الهوى خسر وخاب. الفائدة الأولى أسئلة السائلين لا تخرج عن أربعة أنواع لا خامس لها الأول أن يسأل عن الحكم فيقول ما حكم كذا وكذا. الثاني أن يسأل عن دليل الحكم. الثالث أن يسأل عن وجه دلالته. الرابع أن يسأل عن الجواب عن معارضيه. فإن سأل عن الحكم فللمسئول حالتان إحداهما أن يكون جاهلا به فيحرم عليه الإفتاء بلا علم، فإن فعل فعليه إثمه وإثم المستفتي، فإن كان يعرف في المسألة ما قاله الناس، ولم يتبين له الصواب من أقوالهم، فله أن يذكر له ذلك، فيقول فيها اختلاف بين العلماء ويحكيه إن أمكنه للسائل. والثانية أن يكون عالما بالحكم. فللسائل حالتان الأولى أن يكون قد حضره وقت العمل واحتاج إلى السؤال، فيجب على المفتي المبادرة على الفور إلى جوابه، فلا يجوز له تأخير بيان الحكم له عن وقت الحاجة. والحالة الثانية أن يكون قد سأل عن الحادثة قبل وقوعها، فهذا لا يجب على المفتي أن يجيبه عنها، وقد كان السلف الطيب إذا سئل أحدهم عن مسألة، يقول للسائل هل كانت أو وقعت؟ فإن قال لا، لم يجبه، وقال دعنا في عافية، وهذا لأن الفتوى بالرأي لا تجوز إلا عند الضرورة. الفائدة الثانية يجوز للمفتي أن يعدل عن جواب المستفتي عما سأله عنه إلى ما هو أنفع له منه ولاسيما إذا تضمن ذلك بيان ما سئل عنه، وذلك من كمال علم المفتي وفقهه ونصحه، وقد قال تعالى يسألونك ماذا ينفقون قل ما أنفقتم من خير فللوالدين والأقربين واليتامى والمساكين وابن السبيل وما تفعلوا من خير فإن الله به عليم البقرة فسألوه عن المنفق فأجابهم بذكر المصرف، إذ هو أهم مما سألوه عنه، ونبههم عليه بالسياق مع ذكره لهم في موضع آخر بعده، وهو قوله تعالى ويسألونك ماذا ينفقون قل العفو البقرة من الآية . ومن ذلك أيضا ما في الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم، يستأذنه في الجهاد فقال أحي والداك . قال نعم. قال ففيهما فجاهد . فالسائل سأله عن الجهاد جهاد طلب الكفار وهو مندوب في حق المعين بأقل أحواله، فعدل النبي صلى الله عليه وسلم عن جوابه إلى ما هو أنفع له ولوالديه. الفائدة الثالثة من فقه المفتي أن يجيب السائل بأكثر مما سأله عنه خاصة إذا ظن حاجة السائل لذلك وهو من كمال نصحه وعلمه وإرشاده... ومن ذلك ما رواه أحمد بإسناد صحيح عن جابر رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم سئل عن ماء البحر ، فقال هو الطهور ماؤه ، الحل ميتته . فزاد بيان حل ميتة البحر لعلمه صلى الله عليه وسلم بحاجة راكب البحر لذلك. ومن ذلك أيضا ما في الصحيحين عن رافع بن خديج رضي الله عنه أنه قال للنبي صلى الله عليه وسلم إنا نرجو أو نخاف العدو غدا، وليست معنا مدى، أفنذبح بالقصب؟ قال ما أنهر الدم ، وذكر اسم الله عليه ، فكلوه ، ليس السن والظفر ، وسأحدثكم عن ذلك ، أما السن فعظم ، وأما الظفر فمدى الحبشة . فلم يجبه النبي صلى الله عليه وسلم بنعم اذبح بالقصب، وإنما أرشده إلى أكثر من ذلك، بحيث لا يحتاج بعدها إلى السؤال عن آلات الذبح الجائزة أو الممنوعة. الفائدة الرابعة من فقه المفتي ونصحه إذا سأله المستفتى عن شيء فمنعه منه، وكانت حاجته تدعوه إليه أن يدله على ما هو عوض له منه فيسد عليه باب المحظور ويفتح له باب المباح.... ومن ذلك ما في الصحيحين عن أبي سعيد الخدري وأبي هريرة رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم، استعمل رجلا على خيبر فجاءه بتمر جنيب فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم أكل تمر خيبر هكذا . فقال لا والله يا رسول الله إنا لنأخذ الصاع من هذا بالصاعين والصاعين بالثلاثة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فلا تفعل، بع الجمع بالدراهم ثم ابتع بالدراهم جنيبا . ومن ذلك أيضا ما في الصحيحين عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عبد الله بن عمرو بلغني أنك تصوم النهار وتقوم الليل، فلا تفعل فإن لجسدك عليك حظا ولعينك عليك حظا وإن لزوجك عليك حظا، صم وأفطر، صم من كل شهر ثلاثة أيام، فذلك صوم الدهر . قلت يا رسول الله إن بي قوة. قال فصم صوم داود عليه السلام صم يوما وأفطر يوما . الفائدة الخامسة إذا أفتى المفتي السائل بشيء، فينبغي له أن ينبهه على وجه الاحتراز مما قد يتطرق إليه الوهم من خلاف الصواب. فإذا كان في الفتوى ما يفضي إلى التوهم لأمر آخر ممنوع أو غير مرضي، وجب ذكر ما يزيل هذا اللبس ....ومن ذلك ما رواه أحمد والنسائي من كتاب علي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم وفيه ألا لا يقتل مؤمن بكافر ولا ذو عهد في عهده ، فتأمل كيف أتبع الجملة الأولى بالثانية رفعا لتوهم إهدار دماء الكفار مطلقا وإن كانوا في عهدهم، فإنه لما قال لا يقتل مؤمن بكافر، فربما ذهب الوهم إلى أن دماءهم هدر. ومن ذلك أيضا ما رواه مسلم عن أبي مرثد الغنوي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تجلسوا على القبور ولا تصلوا إليها . فلما كان في نهيه عن الجلوس عليها نوع تعظيم لها، عقبه بالنهي عن المبالغة في تعظيمها فتجعل قبلة. الفائدة السادسة ينبغي للمفتي أن يذكر دليل الحكم ومأخذه ما أمكنه ذلك ولا يلقيه إلى المستفتي ساذجا مجردا عن دليله ومأخذه، فهذا لضيق عطنه وقلة بضاعته من العلم.... كقوله تعالى ويسألونك عن المحيض قل هو أذى فاعتزلوا النساء في المحيض ولا تقربوهن حتى يطهرن البقرة من الآية فأمر سبحانه نبيه أن يذكر لهم علة الحكم قبل الحكم. وفي صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من نسى الصلاة فليصلها إذا ذكرها فإن الله قال أقم الصلاة لذكرى . مع أن قول الله تعالى وقول رسوله صلى الله عليه وسلم حجة بنفسه لا يحتاج إلى تعليل أو تدليل، لكن لتتأسى به أمته من بعده . الفائدة السابعة إذا كان الحكم مستغربا جدا مما لم تألفه النفوس، وإنما الفت خلافه، فينبغي للمفتي أن يوطئ قبله ما يكون مؤذنا به كالدليل عليه والمقدمة بين يديه، وتأمل قصة نسخ القبلة لما كانت شديدة على النفوس جدا، كيف وطأ سبحانه قبلها عدة موطئات، منها ذكر النسخ وأنه يأتي بخير من المنسوخ أو مثله، ومنها تحذيرهم الاعتراض على رسوله كما اعترض من قبلهم على موسى عليه السلام، بل أمرهم بالتسليم والانقياد، ومنها تحذيرهم من الإصغاء إلى اليهود وأن تستخفهم شبههم، ومنها إخباره سبحانه عن سعته وأنه حيث ولى المصلي وجهه فثم وجهه تعالى، فإنه واسع عليم، فذكر الإحاطتين الذاتية والعلمية، فلا يتوهمون أنهم في القبلة الأولى لم يكونوا مستقبلين وجهه تبارك وتعالى، ومنها أنه ذكر عظمة بيته الحرام وعظمة بانيه وملته، وسفه من يرغب عنها وأمر باتباعها، وكل هذا توطئة بين يدي التحويل مع ما في ضمنه من المقاصد الجليلة والمطالب السنية، ثم ذكر فضل هذه الأمة، وأنهم الأمة الوسط العدل الخيار، فاقتضى ذلك أن يكون نبيهم أوسط الأنبياء صلوات الله وسلامه عليهم وخيارهم، وكتابهم كذلك ودينهم كذلك وقبلتهم التي يستقبلونها كذلك، فظهرت المناسبة شرعا وقدرا في أحكامه تعالى الأمرية والقدرية، وظهرت حكمته الباهرة، وتجلت للعقول الزكية المستنيرة بنور ربها تبارك وتعالى . والمقصود أن المفتي جدير أن يذكر بين يدي الحكم الغريب الذي لم يؤلف، مقدمات تؤنس به وتدل عليه وتكون توطئة بين يديه. الفائدة الثامنة يجوز للمفتي والمناظر أن يحلف على ثبوت الحكم عنده وإن لم يكن حلفه موجبا لثبوته عند السائل والمنازع، لكن ليشعر السائل والمنازع له أنه على ثقة ويقين مما قال له، وأنه غير شاك فيه... كما في قوله تعالى زعم الذين كفروا أن لن يبعثوا قل بلى وربي لتبعثن ثم لتنبؤن بما عملتم وذلك على الله يسير التغابن وفي السنة الكثير من ذلك. الفائدة التاسعة ينبغي للمفتي ان يفتي بلفظ النص مهما أمكنه فإنه يتضمن الحكم والدليل مع البيان التام فهو حكم مضمون له الصواب متضمن للدليل عليه في أحسن بيان... وقد كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا سئلوا عن مسالة، يقولون قال الله تعالى كذا، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كذا أو فعل كذا ولا يعدلون عن ذلك ما وجدوا إليه سبيلا قط. الفائدة العاشرة ليس للمفتي أن يطلق الجواب في مسألة فيها تفصيل إلا إذا علم أن السائل إنما سأل عن أحد تلك الأنواع، بل إذا كانت المسألة تحتاج إلى التفصيل استفصله... ومن ذلك ما رواه البخاري عن أبي المنهال قال سألت البراء بن عازب وزيد بن أرقم رضي الله عنهما عن الصرف فقالا كنا تاجرين على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فسألنا رسول الله صلى الله عليه و سلم عن الصرف فقال إن كان يدا بيد فلا بأس ، وإن كان نساء فلا يصلح الفائدة الحادية عشرة ينبغي للمفتي إذا نزلت به المسألة أن ينبعث من قلبه الافتقار الحقيقي الحالي لا العلمي المجرد إلى ملهم الصواب ومعلم الخير وهادي القلوب، أن يلهمه الصواب ويفتح له طريق السداد، ويدله على حكمه الذي شرعه لعباده في هذه المسألة، فمتى قرع هذا الباب فقد قرع باب التوفيق. الفائدة الثانية عشر إذا نزلت بالحاكم أو المفتي النازلة فإما أن يكون عالما بالحق فيها أو غالبا على ظنه، بحيث قد استفرغ وسعه في طلبه ومعرفته، أو لا، فإن لم يكن عالما بالحق فيها ولا غلب على ظنه، لم يحل له أن يفتي ولا يقضي بما لا يعلم، ومتى أقدم على ذلك، فقد تعرض لعقوبة الله تعالى، ودخل تحت قوله تعالى قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والأثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون لأعراف ، فجعل القول عليه بلا علم أعظم المحرمات الأربع التي لا تباح بحال. الفائدة الثالثة عشرة ليحذر المفتي الذي يخاف مقامه بين يدي الله سبحانه أن يفتي السائل بمذهبه الذي يقلده، وهو يعلم أن مذهب غيره في تلك المسألة أرجح من مذهبه وأصح دليلا، فتحمله الرياسة على أن يقتحم الفتوى بما يغلب على ظنه أن الصواب في خلافه، فيكون خائنا لله ورسوله وللسائل وغاشا له، والله لا يهدي كيد الخائنين. وهذا آخر ما أردنا إيراده، نسأل الله تعالى أن ينفع كاتبه وقارءه، ويغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان، وأن يهيئ لهذه الأمة أئمة ربانيين، يأخذون الكتاب بقوة، يأتمرون به ويأمرون، ويحتكمون إليه وبه يحكمون، أنه ولينا ونصيرنا ولا حول ولا قوة إلا به. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الشيخ عبدالله الحمد عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق جمادى الآخرة للهجرة للميلاد