السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي اخواتي الادارة حفظها الله انا قمت بوضع هذا الموضوع من قبل ولكن بعد ان قمت بعملية الصيانة اختفى وللاهمية انا حبيت ارجعوا من تاني والحمد للله انو كانت عندي نسخة على الجهاز آداب قضاء الحاجة التخلي هو طرد فضلات الجسم الضارة المؤذية عن طريق التبول أو التبرز وهو نعمة من الله تعالى ليبقى الجسم خاليا من الأمراض والأسقام، ولذلك كان حريا بالمرء أن يشكر الله على هذه النعمة كما ورد عن النبي أنه كان إذا خرج من الخلاء قال الحمد لله الذي أذاقني لذته، وأبقى في قوته، ودفع عني أذاه رواه الطبراني وابن السني عن ابن عمر. الاستغفار بعد الخروج اعتراف بالقصور عن بلوغ حق شكر نعمة الطعام والاستفادة من منافع الغذاء وتسهيل خروج الأذى لسلامة البدن من الآلام.. وفي كل شيء للمسلم عبرة وذكرى تورثه خشية من الله وحياء منه، ومحبه له وشكرا.. روت السيدة عائشة عن أبيها الصديق ما أنه قال استحيوا من الله فإني لأدخل فأغطي رأسي استحياء من ربي عز وجل... وبذلك يكون دخول المسلم لقضاء حاجته تفكرا وعبرة، وإماطة الأذى عنه فضلا ورحمة.. هذا ولدخول الخلاء آداب كثيرة فصلتها كتب الفقه، وهي تقسم الى قسمين قسم فيما لو كان في البنيان وقسم فيما لو كان في الصحراء. ونكتفي أن نتناول بعض ما أتى من الآداب الخاصة بالتخلي في البنيان الاستئذان قبل الدخول الى بيت الخلاء، وعدم الدخول إلا بعد التأكد من خلوه، وذلك بقرع الباب والانتظار لبعض الوقت، وخاصة في دورات المياه العامة. تقديم الرجل اليسرى في الدخول، وتقديم اليمنى في الخروج، والدعاء بما ورد عن النبي . عن أنس قال كان رسول الله إذا دخل الخلاء قال اللهم إني أعوذ بك من الخبث والخبائث متفق عليه. الدعاء بعد الخروج بقوله غفرانك، الحمد لله الذي أذهب عني الأذى وعافاني. عن عائشة ا قالت كان رسول الله إذا خرج من الغائط قال غفرانك رواه الخمسة. وعن أنس قال كان رسول الله إذا خرج من الخلاء قال الحمد لله الذي أذهب عني الأذى وعافاني رواه ابن ماجه. التخفف من الثياب قبل الدخول الى الخلاء، والانتباه الى طهارة ما يلبسه أثناء التخلي والتحرز من إصابتها بالنجاسة. تجنب استقبال القبلة أو استدبارها عند قضاء الحاجة تعظيما لها. عن أبي أيوب الأنصاري عن النبي قال إذا أتى أحدكم الغائط فلا يستقبل القبلة ولا يولها ظهره، شرقوا أو غربوا متفق عليه. تجنب استصحاب شيء عليه اسم الله تعالى أو القرآن الكريم أو آيات منه. التأكد من إغلاق باب بيت الخلاء، وعدم تركه مفتوحا، والإشارة لمن أراد الدخول بقرع الباب من الداخل لينتظر. تجنب كشف الثياب قبل الانتهاء الى موضع قضاء الحاجة وإغلاق الباب. عن ابن عمر ما قال كان رسول الله إذا أراد حاجة لا يرفع ثوبه حتى يدنو من الأرض . رواه أبو داود. وعن عائشة ا أن النبي قال من أتى الغائط فليستتررواه أبو داود. غض البصر وتجنب النظر الى العورة، فإن الله تعالى أحق أن يستحيا منه تجنب الكلام أثناء التخلي أو السلام أو رده أو الذكر الجهري. عن ابن عمر ما قال مر رجل بالنبي وهو يبول فسلم عليه فلم يرد عليه رواه مسلم. وعن جابر قال قال رسول الله إذا تغوط الرجلان فليتوار كل واحد منهما عن صاحبه ولا يتحدثا فإن الله يمقت على ذلك رواه أحمد. تجنب البول لئلا يصيبه رشاش البول. عن عائشة ا قالت من حدثكم أن رسول الله بال قائما فلا تصدقوه رواه الترمذي. وهناك رخصة في البول قائما لضرورة أو عذر أو مرض. عن حذيفة أن رسول الله بال قائما فأتيته بوضوء فتوضأ ومسح على خفيه متفق عليه. غسل اليد قبل البدء بالاستنجاء بها لئلا يتشرب مسام الجلد الماء النجس. القيام بالاستنجاء والطهارة باستعمال اليد اليسرى. عن أبي قتادة قال قال رسول الله لا يمسن أحدكم ذكره بيمينه وهو يبول، ولا يتمسح من الخلاء بيمينه متفق عليه. الاطمئنان الى زوال النجاسة، واستكمال الطهارة الشرعية. قال تعالى إن الله يحب التوابين ويحب المتطهرين البقرة. وعن أبي هريرة قال قال رسول الله استنزهوا من البول فإن عامة عذاب القبر منه رواه الدارقطني. تنظيف مكان الخلاء بعد قضاء الحاجة حتى لا يبقى أثر ولا رائحة. غسل اليدين بالماء والصابون بعد الخروج مباشرة آداب الوضوء الوضوء شرط لصحة الصلاة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا قمتم إلى الصلاة فاغسلوا وجوهكم وأيديكم إلى المرافق وامسحوا برؤوسكم وأرجلكم إلى الكعبين المائدة . وهو تطهير للأعضاء الظاهرة بالماء تمهيدا للدخول في الصلاة، واستعدادا لمناجاة الله تعالى، وعلامة على تطهير الجوارح من الخطايا والذنوب، وتنظيف القلب مما يشغل عن الله تعالى من الغفلات والمحرمات، ويحجب عن تلقفي أنواره وفيوضاته وعلومه اللدنية وحكته الالهية.. قال أحد العلماء اعلم أنك إذا توضأت فإنك ستزور ربك عز وجل فعليك أن تتوب إليه، لأنه جعل الغسل بالماء مقدمة للغسل من الذنوب. فإذا تمضمضت فطهر لسانك من الكذب والغيبة والنميمة، فإنما خلق لسانك لذكر الله تعالى وتلاوة القرآن، ولترشد به خلقه وتظهر به ما في نفسك من حاجات دينك ودنياك، فإذا استعملته في غير ما خلق له فقد كفرت نعمة الله فيه، فإن جوارحك نعمة، والاستعانة بالنعم على المعاصي غاية الكفران، فإذا استنشقت فطهر أنفك من أن تشم محرما، فإذا ظهرت وجهك فطهر نظرك من ثلاث أن تنظر الى محرم، أو الى مسلم بعين الاحتقار، أو الى عيب أحد فإنما خلقت العينان لتهتدي بهما في الظلمات، وتستعين بهما في الحاجات، وتنظر بهما الى عجائب ملكوت الأرض والسموات، فتعتبر بهما بما تراه من الآيات.. وإذا طهرت يديك بالماء فطهرهما من أن تؤذي بهما مسلما، أو تتناول مالا محرما، أو تكتب بهما ما لا يجوز النطق به، فإن القلم أحد اللسانين فاحفظه عما يجب حفظ اللسان عنه، وإذا مسحت رأسك فاعلم أن مسحه امتثال لأمر الله، والخضوع لجلاله، والتذلل بين يديه، وإظهار الافتقار إليه، وإذا طهرت بين رجليك فطهرهما من المشي الى حرام فقد قال ما من عبد يخطو خطوة إلا سئل عما أراد بها. رواه أبو نعيم في الحلية. هذا هو الوضوء الصالح، الذي قال عنه النبي من توضأ فأحسن الوضوء خرجت خطاياه من جسده حتى تخرج من أظفاره رواه مسلم عن عثمان. وهذه طائفة من الآداب الإسلامية في الوضوء. ابتداء الوضوء بتسمية الله تعالى. عن أبي هريرة أن رسول الله قال لا وضوء لمن لم يذكر اسم الله تعالى رواه أبو داود. الهدوء وحضور القلب أثناء الوضوء، لأن السكينة والخشوع في الوضوء مقدمة للخشوع في الصلاة. استعمال السواك عند كل وضوء، لأنه مطهرة للفم، مرضاة للرب. عن أبي هريرة عن النبي قال لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل وضوء رواه البخاري. تجنب الكلام والضحك واللعب بالماء أثناء الوضوء. تجنب لطم الوجه والرأس بالماء لطما. تجنب نفض اليدين بعد الوضوء ورش الماء. الحرص على إسباغ الوضوء زيادة على الفرائض، الى العضدين وأنصاف السوق، وخاصة في أوقات البرد، لأنه نور المؤمن وحليته يوم القيامة. عن أبي هريرة أن رسول الله قال ألا أدلكم على ما يمحو الله به الخطايا، ويرفع به الدرجات، قالوا بلى يا رسول الله. قال إسباغ الوضوء على المكاره، وكثرة الخطا الى المساجد، وانتظار الصلاة بعد الصلاة فذلكم الرباط، فذلكم الرباط رواه مسلم. وعنه قال سمعت خليلي يقول تبلغ الحلية من المؤمن حيث يبلغ الوضوء رواه مسلم. الانتباه الى تبليغ الوضوء، وإيصال الماء الى ثنايا الجلد والأعقاب وبين الأصابع. عن أنس قال رأى النبي رجلا وفي قدمه مثل الظفر لم يصبه الماء. فقال له ارجع فأحسن وضوءك رواه أبو داود والنسائي. الدعاء بما ورد عن السلف الصالح أثناء غسل كل عضو. فيقول بعد التسمية الحمد لله الذي جعل الماء طهورا. ويقول عند المضمضة اللهم اسقني من حوض نبيك كأسا لا أظمأ بعده. ويقول عند الاستنشاق اللهم لا تحرمني رائحة نعيمك وجناتك. ويقول عند غسل الوجه اللهم بيذ وجهي يوم تبيض وجوه وتسود وجوه. ويقول عند غسل اليدين اللهم اعطني كتبي بيميني، اللهم لا تعطني كتابي بشمالي. ويقول عند مسح الرأس اللهم أظلني تحت عرشك يوم لا ظل إلا ظلك. ويقول عند مسح الأذنين اللهم اجعلني ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه. ويقول عند غسل الرجلين اللهم ثبت قدمي على الصراط يوم تزل الأقدام. الدعاء بما ورد عن النبي عن عمر أن رسول الله قال ما منكم من أحد يتوضأ فيحسن الوضوء ثم يقول حين يفرغ من وضوئه أشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، اللهم اجعلني من التوابين واجعلني من المتطهرين إلا فتحت له أبواب الجنة الثمانية يدخل من أيها شاء رواه الترمذي. يستحب صلاة ركعتين بعد كل وضوء إن لم يكن وقت صلاة راتبة. عن عقبة بن عامر رضي الله ععنه قال قال رسول الله ما من أحد يتوضأ فيحسن الوضوء ويصلي ركعتين يقبل بقلبه ووجهه عليهما إلا وجبت له الجنة رواه مسلم وأبو داود. الاعتدال في استخدام الماء، وتجنب صب الماء من غير حاجة، أو الزيادة في الغسل على ثلاث مرات. فهو إشراف. عن سعد قال مر علي رسول الله وأنا أتوضأ فقال لا تسرف. قلت يا رسول الله أفي الماء إسراف؟ قال نعم، وإن كنت على نهر جار. رواه ابن ماجه. المحافظة على الوضوء بعد كل حدث، لأن الوضوء هو السلاح الروحي للمؤمن، فهو يستديم عليه ليدفع عن نفسه الشرور والغفلات، والآثام والمحرمات، وليكون مستعدا للصلاة وتلاوة القرآن. عن أنس مرفوعا قال إن استطعت أن تكون أبدا على وضوء فافعل. آداب الصلاة الصلاة عماد الدين، من أقامها فقد أقام الدين، ومن تركها فقد هدم الدين، وهي العبادة اليومية لكل مسلم يدخل بها على ربه كل يوم خمس مرات في صلة وثيقة، وارتباط عميق، وولاء كامل، مناجيا خالقه مقبلا عليه إقبال العبد الفقير على سيده الغني الكبير، مستمدا منه المعون والرحمة والهداية والعطاء، قائما وراكعا وساجدا بين يديه في لحن سماوي خالد. تتجاوب مع أصدائه جنبات الكون كله ليصبح للمسلم معبدا ومصلى يرجع معه ذكر الله عز وجل وإن من شيء إلا يسبح بحمده الإسراء . كل قد علم صلاته وتسبيحه النور . هذه هي الصلاة التي أرادها الله عز وجل ووصفها رسول الله بقوله فيما يرويه عن ربه عز وجل ليس كل مصل يصلي، إنما أتقبل الصلاة ممن تواضع بها لعظمتي، ولم يستطل على خلقي، ولم يبت مصرا على معصيتي، وقطع نهاره في ذكري، ورحم المسكين وابن السبيل والأرملة ورحم المصاب، أجعل له في الجهالة حلما، وفي الظلمة نورا، ذلك نوره كنور الشمس أكلؤه بعزتي، واسستحفظه ملائكتي، ومثله في خلقي، كمثل الفردوس في الجنة رواه البزار. وهي أول ما يحاسب عليه العبد فقد قال أول ما يحاسب عليه العبد يوم القيامة الصلاة، فإن صلحت صلح سائر عمله وإن فسدت فسد سائر عمله رواه الطبراني. وهي آخر وصية وصى بها رسول الله أمته وهو يفارق هذه الدنيا لاحقا بالرفيق الأعلى قائلا الصلاة.. الصلاة.. وما ملكت أيمانكم. وهي أول صفت المتقين هدى للمتقين الذين يؤمنون بالغيب ويقيمون الصلاة البقرة . وهي الحد الفاصل بين الإيمان والكفر قال بين الرجل وبين الكفر ترك الصلاة رواه أحمد ومسلم. وهي دعوة سيدنا إبراهيم عليه السلام رب اجعلني مقيم الصلاة ومن ذريتي إبراهيم . ووصية الأنبياء والمرسلين وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حيا مريم. روي أن عليا كان إذا حضر الصلاة يتزلزل ويتلون وجهه فيقال له ما بك يا أمير المؤمنين فيقول جاء وقت الأمانة التي عرضها الله على السموات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وحملتها. وقد أوحى الله الى بعض النبيين إذا دخلت الصلاة فهب لي من قلبك الخشوع، ومن بدنك الخضوع، ومن عينيك الدموع. فإني قريب مجيب. هذا وللصلاة آداب نجمل بعضها فيما يلي الإقبال على الصلاة برغبة ومحبة، وبهمة ونشاط، وبشوق لمناجاة الله عز وجل. تحسين الهيئة قبل الدخول في الصلاة، باختيار الملابس النظيفة والتعطر والتسوك. قال تعالى يا بني آدم خذوا زينتكم عند كل مسجد الأعراف . قضاء الحوائج الهامة والأعمال الضرورية قبل الصلاة، لتفريغ القلب مما سوى الله عز وجل. عن عائشة ا قالت سمعت رسول الله يقول لا صلاة بحضرة الطعام، ولا هو يدافعه الأخبثان رواه مسلم. لزوم السكينة والوقار، والهدوء والأناة عند الاقبال لأداء الصلاة. عن أبي هريرة قال سمعت رسول الله يقول إذا أقيمت الصلاة فلا تأتوها وأنتم تسعون، وأتوها وأنتم تمشون وعليكم السكينة، فما أدركتم فصلوا وما فاتكم فأتموا متفق عليه. الدخول في الصلاة بتوجه القلب الى الله عز وجل، وسكون الأطراف والجوارح، ولزوم التواضع والخشوع بين يدي الله تعالى، والتذلل والهيبة والخضوع لعظمة الله عز وجل. قال تعالى قد أفلح المؤمنون الذين هم في صلاتهم خاشعون المؤمنون. تجنب الالتفات والشرود، والضحك والعبث بالثوب أو باليدين أثناء الصلاة. عن عائشة ا قالت سألت رسول الله عن الالتفات في الصلاة؟ فقال هو اختلاس يختلسه الشيطان من صلاة العبد رواه البخاري. النظر الى موضع السجود مطرقا مفكرا، وتجنب رفع البصر الى السماء. عن أنس قال قال رسول الله ما بال أقوام يرفعون أبصارهم الى السماء في صلاتهم؟ فاشتد قوله في ذلك حتى قال لينتهن عن ذلك أو لتخطفن أبصارهم رواه البخاري. التعقل والتفكر والتدبر لمعاني الآيات والأذكار، وتجنب الغفلة والسهو في الصلاة. قال تعالى فويل للمصلين الذين هم عن صلاتهم ساهون الماعون. وعن عمار بن ياسر أن النبي قال إن الرجل لينصرف وما كتب له إلا عشر صلاته، تسعها، ثمنها، سبعها، سدسها، خمسها، ربعها، ثلثها، نصفها رواه أحمد وأبو داود. الإطمئنان في أداء الصلاة، وتجنب العجلة في أركانها وحركاتها. عن عثمان قال سمعت رسول الله يقول ما من امرئ مسلم تحضره صلاة مكتوبة فيحسن وضوءها وخشوعها وركوعها، إلا كانت كفار لما قبلها من الذنوب ما لم تؤت كبيرة، وذلك الدهر كله رواه مسلم. مدافعة السعال والتثاؤب والعطاس والجشاء، أثناء الصلاة ما استطاع وخفض الصوت بها إن صدرت. عن أبي هريرة عن النبي قال التثاؤب في الصلاة من الشيطان، فإذا تثاءب أحدكم فليكظم ما استطاع رواه البخاري. الإسراع في أداء الصلاة أول الوقت، وعدم تأخيرها الى آخر الوقت تكاسلا بلا عذر. قال تعالى في وصف المنافقين ولا يأتون الصلاة إلا وهم كسالى ولا ينفقون إلا وهم كارهون التوبة. وعن ابن مسعود قال سألت رسول الله أي الأعمال أفضل؟ قال الصلاة على وقتها. قلت ثم أي؟ قال بر الوالدين قلت ثم أي؟ قال الجهاد في سبيل الله . متفق عليه. الجلوس في المصلى عقب كل صلاة للاستغفار والذكر والدعاء. عن أبي أمامة قال قيل لرسول الله أي الدعاء أسمع؟ قال جوف الليل الأخير، ودبر الصلوات المكتوبات رواه الترمذي. وعن أبي هريرة عن رسول الله قال من سبح لله في دبر كل صلاة ثلاثا وثلاثين، وحمد الله ثلاثا وثلاثين، وكبر الله ثلاثا وثلاثين، وقال تمام المائة، لا اله الا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، غفرت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر رواه مسلم. وعن معاذ أن رسول الله أخذ بيده وقال يا معاذ والله إني لأحبك. ثم قال أوصيك يا معاذ لا تدعن في دبر كل صلاة تقول اللهم أعني على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك رواه أبو داود والنسائي. يستحب إنتظار الصلاة بعد الصلاة، كانتظار صلاة العشاء بعد أداء صلاة المغرب واغتنام هذا الوقت بالذكر أو قراءة القرآن وحفظه أو طلب العلم وحضور مجالسه. عن أبي هريرة أن رسول الله قال لا يزال أحدكم في صلاة ما دامت الصلاة تحبسه، لا يمنعه أن ينقلب الى أهله إلا الصلاة متفق عليه. المحافظة على أداء السنن التابعة للفرائض، وعدم التهاون بها والترخيص في تركها، لأنها زيادة في التقرب الى الله تعالى، وجبران لما نقص من الفرائض. عن رملة بنت أبي سفيان ا قالت سمعت رسول الله يقول ما من عبد مسلم يصلي لله تعالى كل يوم ثنتي عشرة ركعة تطوعا غير الفريضة إلا بنى الله له بيتا في الجنة رواه مسلم. المحافظة على أداء الصلوات مع الجماعة وفي أقرب مسجد. عن ابن عمر ما أن رسول الله قال صلاة الجماعة أفضل من صلاة الفذ بسبع وعشرين درجة متفق عليه. تحصيل ثمرات الصلاة من ذكر الله على الدوام، ومراقبته وخشيته في جميع الأحوال، والانتهاء عن الفحش في القول، والمنكر في العمل. قال تعالى وأقم الصلاة لذكري طه. وقال عز وجل وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر العنكبوت . وعن ابن عباس ما أن النبي قال من لم تنهه صلاته عن الفحشاء والمنكر لم يزدد من الله إلا بعدا رواه الطبراني. 