هذه صور جديده جدا التقطت في الشهر الحالي لكلاب الرده السلوليه وهم يتدربون مع اسيادهم الأمريكان لمكافحة الأسلام الأرهاب في منطقة راس الغار وعلى بعد خطوات من الحرم المكي وقبر النبي محمد اسال الله ان يمكن المجاهدين منهم فهم قد باعوا دينهم من اجل الطواغيت ومن اجل الف ريال ليتهم اتونا وكنا سنعطيها لهم بدل هذه الرده الجموح . الصور مع التعليق بالانجليزيه من موقع المارينز . . . . . وهذه الصوره المضحكه لجندي من المارينز وهو يحرس جنود الرده اثناء الصلاة لعنة الله على علماء السوء . . . . . . . قبحك الله يا خسيس اللحيه . منقول من منتدى الحسبة المبارك