مقياس حبك لربك .. بسم الله الرحمن الرحيم أشعر وأنا جالس بعد صلاة الفجر وكأنى ملكت الدنيا بأسرها .. نعم إحساس رائع يملأ وجدانى ومشاعرى كلها .. رباه إنها سعادة الدنيا كلها قد ملكتها .. وراحة نفسية لا أجدها إلا فى طاعة مثلها .. أشعر بنشاط فى جسدى .. وراحة فى قلبى .. وطمأنينة فى وجدانى .. وقرب من ربى قبل كل هذا .. لكم نخسر بعدم حرصنا على صلاة الفجر .. نبحث عن الطمأنينة والسعادة وننفق فى ذلك الأوقات بل والأعمار والأموال وهى بين أيدينا ليست بعيدة .. فى دقائق نؤدى بها فجرنا .. ونقترب فيها من خالقنا .. فى استنشاق روحانيات هذه اللحظات القليلة .. رباه احفظ علينا نعمة الحرص على صلاة الفجر .. وأعن كل مسلم أن يصليها .. واهدنا لها وبها .. لكل شيىء علامة .. ومما يحزنك أن ترى الكثير من المسلمين في هذا العصر أضاعوا صلاة الفجر .. وكأنها قد سقطت من قاموسهم .. فيصلونها بعد انقضاء وقتها بساعات بل يقوم بعضهم بصلاتها قبل الظهر مباشرة ولا يقضيها الآخرون.. فلماذا هذا التقصير في حق الله سبحانه وتعالى ؟ .. وهنا نقول لكل شيىء علامة وعلامة حبنا لربنا حرصنا على لقاءه .. فالإنسان منا إذا أحب شخصا حبا صادقا .. أحب لقاءه .. بل أخذ يفكر فيه جل وقته .. وكلما حانت لحظة اللقاء لم يستطع النوم .. حتى يلاقي حبيبه .. أفلا ندلل على حبنا لربنا ونقوم من نومنا مرضاة لخالقنا ؟ .. ثمانية بركات في صلاة الفجر ولقد وجدت مقالة لأخ فاضل لم أصل لاسمه ذكر بعض ثمرات وبركات يحصل عليها من يحرص على صلاة الفجر .. وإليكم ما كتب الثمرة الأولى صلاة الفجر تعدل قيام ليلة كاملة قال صلى الله عليه و سلم من صلى العشاء في جماعة فكانما قام نصف الليل ومن صلى الصبح في جماعة فكانما قام الليل كله رواه مسلم . الثمرة الثانية الحفظ في ذمة الله لمن صلى الفجر قال رسول الله صلى الله عليه و سلم من صلى الصبح فهو في ذمة الله رواه مسلم . الثمرة الثالثة نور يوم القيامة قال صلى الله عليه و سلم بشر المشائين في الظلم إلى المساجد بالنور التام يوم القيامة الثمرة الرابعة دخول الجنة لمن يصلي الفجر في جماعة قال صلى الله عليه و سلم من صلى البردين دخل الجنة والبردين هما الفجر و العصر الثمرة الخامسة يمنع الرزق و بركته قال ابن القيم ونومة الصبح تمنع الرزق لانه وقت تقسم فيه الأرزاق .. الثمرة السادسة قال صلى الله عليه و سلم ركعتا الفجر خير من الدنيا وما فيها رواه الترمذى الثمرة السابعة تقرير مشرف يرفع لرب السماء عنك قال صلى الله عليه وسلم يتعاقبون فيكم ملائكة بالليل وملائكة بالنهار ويجتمعون في صلاة العصر وصلاة الفجر ثم يعرج الذين باتوا فيكم فيسألهم وهو أعلم بهم كيف تركتم عبادي فيقولون تركناهم وهم يصلون وأتيناهم وهم يصلون رواه البخارى .. الثمرة الثامنة الرزق والبركة لمن صلى الفجر جماعة قال صلى الله عليه وسلم اللهم بارك لأمتي في بكورها رواه الترمذى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقووووووول