بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة وترجل القائد البطل شامل بساييف رحمك الله كم ستبكيك النساء والاطفال رحل الشيخ المجاهد بعد ان شابت لحيته في الإسلام والجهاد رحمك الله ياشيخنا شامل رحمة واسعه وأسكنه فسيح جناته أقدم لكم هذا العمل البسيط ويعلم الله لن نوفي حق هولاء الرجال الاشاوس مهما فعلنا . . . . . ... . اللهم أنصر المجاهدين الشيشان على الروس الظالمين وانصر أخواننا في فلسطين على اليهود الغاصبين وانصر أخواننا العراقيين على الامريكان المحتلين وانصر المسملين في كل مكان يا رب العالمين منقول من الإخلاص