بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد التوكل على الله القوي العزيز في يوم الثلاثاء الموافق ذي القعدة ه، تشرين الأول م مكن الله إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع بغداد الكرخ من قنص جندي أمريكي في منطقة الغزالية، مما أدى الى مقتله على الفور، وذلك بفضل الله تعالى أولا وبضربات المجاهدين ثانيا، وانسحبت القوة المنفذة بسلام . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية ذي القعدة ه الموافق م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة الهيئةالشرعية . . لمراسلة المكتب الإعلامي . . 