. حذرت المعارضة الايرانية من تصعيد محتمل غدا ضد مخيم اشرف للاجئين الايرانيين الواقع في محافظة ديالى العراقية . وجاء في بيان اصدره المجلس الوطني للمقاومة الايرانية الذي يتخذ من العاصمة الفرنسية مقرا له انه بعد ما يقارب الشهر من الهجوم الذي شنته القوات العراقية على مخيم أشرف تجري استعدادات لتحريك مسيرات يوم غد الجمعة للايحاء بوجود تاييد للاستمرار في مهاجمة المخيم والتضييق على اللاجئين الذين يسكنونه. واوضح المجلس ان الحكومة العراقية وجهات ايرانية تحاولان الايحاء بوجود دعم شعبي لما وصفه بحمام الدم في اشرف . واضاف البيان ان اللجنة العراقية المعنية بملف المخيم قامت بوضع عدد من السواتر الترابية ليستخدمها المتظاهرون غدا . وطالب البيان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون و الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في العراق إد ميلكرت والسفارة الأمريكية والقوات الأمريكية والبعثات الدبلوماسية في العراق باتخاذ إجراءات عاجلة ورادعة تجاه التأليب والحشد الذي يتعرض له سكان مخيم أشرف. كما حث البيان ممثلي بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق يونامي وفريق المراقبة التابع للقوات الأمريكية على التواجد في الموقع اعتبارا من ليل الخميس الجمعة. وفي هذه الاثناء اصدرت الهيئة العربية للدفاع عن اشرف بيانا دانت فيه استمرار الاجراءات التي تتخذها السلطات العراقية بحق اللاجئين الذين يسكنون المخيم ولا سيما احتلال مقبرة المخيم مما يحول دون دفن القتلى الذي سقطوا خلال الهجوم الذي شنته القوات العراقية قبل قرابة الشهر . 