السلام عليكم ورحمة الله و بركاته ،، هذا تسجيل مرئي لإمامة القارئ سعد الغامدي وفقه الله المصلين ب المسجد النبوي ، و ذلك لأول مرة ، حيث أمهم في صلاة التراويح ، وذلك في يوم الأحد ليلة الإثنين ه . و قد كانت الليلة التي أم فيها القارئ سعد الغامدي ، ليلة ليست كغير الليالي ، فلقد كان جوا إيمانيا اختلط بأجواء الأمطار ، و التي أضافت جوا إيمانيا آخر ، فاكتملت رحمة الله ب حياة القلوب القرآن و حياة الأبدان الأمطار ، و ليس ذلك إلا بفضل الله و رحمته . تفضلوا بمشاهدة هذا التسجيل الفريد .. . . ... و للتحميل تفضلوا عبر الرابط التالي .. . . ... . مع تحيات قافلة الهدى الدعوية القسم الإعلامي ه و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ،،