بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مقتل ضابط وإصابة ثلاثة جنود عراقيين غرب الموصل نينوى آذار مارس آكانيوز ذكر مسؤول في غرفة عمليات شرطة محافظة نينوى الأحد أن ضابطا برتبة نقيب قتل وأصيب ثلاثة من أفراد الجيش العراقي بانفجار عبوة ناسفة غرب الموصل. وقال العميد محمد الجبوري لوكالة كردستان للأنباء آكانيوز ان عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم استهدفت دورية للجيش العراقي في منطقة أسكة موصل كم غرب الموصل مما أسفر عم مقتل ضابط برتبة نقيب وإصابة ثلاثة من الجيش العراقي . وقال إن المصابين تم نقلهم إلى المستشفى القريب من الموصل وسلمت جثة الضابط الى مركز الطب العدلي دون ذكر المزيد من التفاصيل. الموصل وصل خبر أن زوجة أحد المعتقلين في الموصل قد قامت بحرق نفسها وتوفيت على أثرها احتجاجا على احتجاز زوجها الذي مضى عليه ثلاث سنوات ، بدون أي تهمة ومحاكمة والمدعو م تم اعتقاله هو وثلاث من أخوانه وأحدهم قاصر بسبب أخبار مخبر سري ، ولم يبق في هذه العائلة سوى والد ووالدة المعتقل وزوجة المعتقل علما ان والد المعتقل مريض بعدة أمراض وللمعتقل ابنة واحدة لم يرها حيث ترك زوجته بعد اعتقاله وهي حامل وتعاني العائلة من الفقر والحرمان وبسبب حزن الزوجة على زوجها وعدم بقاء أي احد من الشبان والرجال في دارها قامت بحرق نفسها احتجاجا على عدم انصياع الحكومة والقضاء لنداء العائلة بالافراج عن هؤلاء الاشقاء الاربعة . واضافة لما سبق ترك العائلة الدار وسكنوا في احد احياء الموصل بالايجار بسبب الملاحقات التي تسبب بها المخبر السري . انا لله وانا اليه راجعون