بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدورقوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله لاخوانكم في هيئة الاعلام المركزي من اكمال العدد من مجلة الفرسان الجهادية و التي ضمت مواضيع مهمة منها الحصاد العسكري للجيش الإسلامي الاعلام ثغر جهادي دونه كل الثغور التحريض خاص اريد به العموم وصايا في رسائل جهادية كيف تواجه المواقف و الاحداث التي لم تخطط لها هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح روابط التحميل . . . . . . . . . . . ... . . . . . . نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 