وقعت مذكرة تفاهم اقتصادية بين العراق وتركيا تقضي بزيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين من خمسة مليارات الى عشرين مليار دولار. واختتم الرئيس التركي عبدالله غول زيارة لبغداد استغرقت يومين التقى خلالها كبار المسؤولين الحكوميين كان آخرهم نوري المالكي بحضور نواب ومسؤولين اضافة الى نجيرفان البارزاني العراق .وحث الرئيس التركي عبدالله غول على اتخاذ ما وصفه بالموقف الواضح ضد عناصر حزب العمال الكردستاني الذين يتخذون من شمالي العراق منطلقا لشن هجمات داخل بلاده . وهدفت زيارة غول وهي الاولى لرئيس تركي الى العراق منذ سنة الى الارتقاء بالعلاقات الاقتصادية بين البلدين وتفعيل اللجنة الثلاثية العراقية التركية الامريكية حيال وجود عناصر حزب العمال الكردستاني الذين يتخذون من مناطق حدودية في شمالي البلاد ملاذا ومصدرا لشن الهجمات على القوات التركية.ووصل الرئيس التركي ظهر الاحد الى بغداد في زيارة رسمية كشف عنها النقاب قبل بدئها. وقال الرئيس التركي خلال المؤتمر المشترك مع نظيره جلال طالباني ان تركيا بذلت جهودها وما زالت في سبيل تثبيت ودعم الاستقرار في العراق على الاصعدة كافة. واضاف ان توقيع اتفاقية اقتصادية مع العراق اليوم يمثل البداية لتعزيز العلاقات بين البلدين ولتعاون افضل في المستقبل مؤكدا استعداد تركيا لتسهيل تصدير النفط العراقي عبر الأراضي التركية الى جميع أنحاء العالم. وتابع انا على قناعة تامة ان الرئيس طالباني والمسؤولين في اقليم كردستان سيبذلون ما في وسعهم للاسهام في حل مشكلة وجود معسكرات حزب العمال الكردستاني على الارض العراقية ومنع استخدامها كمنطلق للعمل المسلح ضد تركيا.من جهته دعا طالباني حزب العمال الكردستاني الى القاء السلاح وممارسة العمل السياسي. وقال ان وجود عناصر حزب العمال في جبال العراق منع قرية عراقية من الاعمار ولا يزال سكانها مشردين وممنوعين من العودة الى ديارهم لذلك من مصلحتنا اما ان ينهوا العمل المسلح او يتركوا بلدنا ونحن نفضل ان يلقوا السلاح ويتجهوا الى العمل السياسي لان تركيا اليوم تعيش في مرحلة ديمقراطية. واضاف ان لجنة ثلاثية عراقية امريكية تركية شكلت لغرض تنسيق الجهود لمتابعة ملف حزب العمال الكردستاني. واشار الى ان الجانب العراقي شكل لجنة مشتركة في بغداد واخرى فرعية في اربيل لانهاء هذا الملف الشائك. ورفض عناصر حزب العمال الكردستاني تلبية دعوة طالباني بالقاء السلاح وترك اراضي العراق . واكدوا تمسكهم بخيار المواجهة المسلحة ضد الجيش التركي.ولم يصدر أي توضيح او رد من حكومة اقليم كردستان العراق على التحدي لمتمردي حزب العمال .وحضر الى بغداد نجيرفان بارزاني بدلا عن مسعود بارزاني رئيس الاقليم لبحث موضوع حزب العمال المتمرد بشمالي العراق مع الرئيس غول. وتتهم تركيا اكراد العراق بتقديم الدعم اللازم للمتمردين من حزب العمال في الحاق الضرر ببلادها واتخاذهم مصدر قلق وازعاج لها.وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان قام بزيارة إلى بغداد في تموز الماضي وركزت محادثاته مع رئيس الوزراء نوري المالكي على زيادة التعاون بين البلدين في مجالات الطاقة والتجارة والمياه. وفي كانون الاول الماضي قام المالكي بزيارة انقرة ووعد بزيادة تعاون الحكومة العراقية مع تركيا في مواجهة حزب العمال الكردستاني .ويرى المراقبون بان زيارة غول جاءت باهداف عدة اولها حسم قضية اكراد تركيا المتمردين وملء الفراغ في العراق بعد اعلان الولايات المتحدة بتاكيد رحيلها من العراق نهاية . ويقول المراقبون ان تحركا نشطا تلعبه كل من السعودية وتركيا ومصر الان لمحاصرة التدخل الايراني الذي يجد ربيع نشاطه عند الجلاء الاجنبي من العراق وهذا ما دفع هذه الدول للتواجد وملء الفراغ . واعتبرت الصحف العراقية المستقلة وكذلك صحيفة الصباح المدعومة من الحكومة زيارة غول لبغداد تطورا كبيرا يسهم في تحقيق النشاطات الاقتصادية والسياسية وفتح افاق النهوض للعراق من جديد . وقالت الزمان الدولية طبعة بغداد ان زيارة غول تكتسي اهمية الانفتاح الاقليمي والدولي للعراق لمداواة جراحه اثر الغزو والاحتلال وتدخلات دول معادية مجاورة. وبعكس ذلك كان موقف الصحف الحزبية الدينية من الزيارة. واعتبرت هذه الصحف ذات الصبغة الدينية والموالية لايران الزيارة خطوة طبيعية لا تقدم ولا تؤخر بقدر ما هي زيارة متاخرة لسنوات. ومن الممكن ان يكون هذا التقدم في ملف العلاقات العراقية من دول عربية واقليمية نجم عن ضغوطات امريكية ان لم تكن دعوات بالتواجد بساحة العراق والمساندة في زرع الاستقرار بعد ان فشلت ادارة بوش في المعالجة الحقيقية مما دفع ادارة اوباما للاستنجاد بالعرب واصدقائهم في الحضور الدبلوماسي والاقتصادي .وبرزت على سطح الاحداث زيارة غير معلنة يقوم بها رئيس المجلس التشريعي الايراني علي لاريجاني للعراق وبخاصة للمرجعية الدينية في النجف . واستفزت الزيارة الاوساط الشعبية العراقية كونها سرية ومن دون علم وزارة الخارجية والمسؤولين العراقيين . ونقلت وسائل الاعلام العراقية بان لاريجاني زار مدينتي النجف وكربلاء والتقى المرجع الشيعي علي السيستاني فيما زار منزل خميني عندما ضيفته العراق لسنوات قبل ان يغادر الى باريس ومن هناك يقوم بالثورة ضد الشاه عام . ويرأس لاريجاني الملف العراقي في لجنة يشرف عليها المرشد الاعلى علي خامنئي وتشمل دولا اخرى منها لبنان وفلسطين . ووصف المحللون زيارة لاريجاني للعراق بالتسلل المنافي للاعراف الدبلوماسية بين الدول