 . مميزات البرنامج السيطره على أجهزة الكمبيوتر والإنترنت لوقاية الشباب من مشاهدة الممنوع . تستطيع التحكم في التصفح خلال الشبكة بصورة تجعلك مطمئنا على سلوك أبنائك ومتابعة نشاطاتهم في إستخدام الكمبيوتر لمنع تشغيل واستعراض المواقع الاباحية يقوم البرنامج بالتأكد من مضمون الصفحات التي يتصفحها الابناء من خلال خاصية اضافة الكلمات المراد حجبها . يسجل ماذا يفعل الاخرون في جهازك والمواقع التي تم زيارتها فيديو . وحظر مواقع الفيروسات والإعلانات المزعجةوأيضا حظرإستخدام الكمبيوتر في أوقات محددة حسب ما يرى الآباء واشياء اخرى. يقوم البرنامج بإخفاء نفسه تلقائيا عن المستخدمين تحميل البرنامج اضغط هنااااااااااااااااااااااااااااا