بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين التوبة الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد في تمام الساعة من ظهر يوم تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على شاحنة نقل صليبية شمال بغداد تحمل آليات للقوات الصليبية وأدى التفجير إلى إعطاب الشاحنة وخروجها عن الطريق وانقلابها . ولله الحمد والمنة . وسنعرض عليكم العملية لاحقا أن شاء الله . وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون لأنفال الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين شوال ه