بالفيديو أنا سلفي وسأعطي صوتي للإخوان المسلمين فهم رجال المرحلة شاهدوا انا سلفي وصوتي للاخوان المسلمين حزب الحرية والعدالة رجال المرحلة شاهد الان .. روابط فيديوهات لرموز الدعوة السلفية تدعم الحرية والعدالة انشر الان ... لعدم تفتيت اصوات الاسلاميين لصالح غيرهم فى برلمان ياسلام لو نطبعها على ورقة أو ننسخ فيديوهاتها ونوزعها على الملتزميين الشيخ محمود المصرى الشيخ أحمد النقيب الشيخ فوزى السعيد الشيخ محمد عبد المقصود الشيخ صفوت حجازى الشيخ مصطفى سلامة فضيلة الشيخ الحبيب محمد حسان وذلك بسبب عدم تفتيت اصوات الاسلاميين لصالح غيرهم وبسبب خبرة وتاريخ وكفاءة الاخوان وبسبب دقة تنظيمهم ووحدة كلمتهم اولا فيديو للفضيلة الشيخ محمود المصرى يدعم حزب الحرية والعدالة بصراحة اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ محمود المصرى يشيد بالاخوان المسلمين مقتطفات من كلام الشيخ السلفيين ليس لديهم خبرة مثل الاخوان اولى الناس بالسياسة هم الاخوان تجربة الاخوان الساسية تجربة طويلة جدا ويجب على كسلفى ان اقف وراء مرشحين الاخوان بكل ما اتيت من قوة... فعلى من ليس عنده خبرة ان يدعم من عنده خبرة الرابط . . ثانيا فيديو لفضيلة الشيخ أحمد النقيب يدعم حزب الحرية والعدالة بصراحة اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ النقيب ضد حزب النور ويثني على الإخوان وحزب الحرية والعدالة مقتطفات من كلام الشيخ من اراد ان يدخل غمار الانتخابات ويزاحم العلمانين فيعطى صوته للاخوان اما تاسيس احزاب اسلامية اخرى فى لا تزاحم العلمانين ولكن تزاحم بعضها بعضا ياسلفى ... ادى صوتك للاخوان واستمر فى مكانك الدعوى لست مع تاسيس احزاب سلفية اخرى لعدم تفريق الاصوات وعلينا ان نكثر سواد من سلكو مسلك السياسة من الاخوان الرابط . . ... ثالثا فيديو لفضيلة الشيخ فوزى السعيد اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ فوزى السعيد يقول الإخوان هم رجال المرحلة مقتطفات من كلام الشيخ رجال المرحلة هم الاخوان المسلمون وهم اهل الذكر فى المرحلة لابد ان نسلم بهذا فلابد ان نعينهم ونساعدهم والوقوف معهم لابد يقصد الاخوان الرابط . . ... رابعا فيديو لفضيلة الشيخ صفوت حجازى يشير اشارة واضحة الى انتخاب حزب الحرية والعدالة لخبرتهم السياسية ملاحظة الشيخ صفوت ليس له انتماء ولكن له انصار كثر فى كل من الدعوة السلفية وجماعة الاخوان اسم الفيديو على اليوتيوب الدكتور صفوت حجازى وهل تختار مرشح حزب النور أم حزب الحرية والعدالة ؟ مقتطفات من كلام الشيخ المقياس والفيصل بين الاسلامين هو الاكثر كفاءة فى السياسة والذى يفهم فيها الرابط . . ... خامسا فيديو لفضيلة الشيخ محمد عبد المقصود يشير اشارة واضحة الى انتخاب حزب الحرية والعدالة لخبرتهم السياسية اسم الفيديو على اليوتيوب الحرية والعدالة لن يطبق الشريعة.. مقتطفات من كلام الشيخ تصور من ابطل وافسد ما يمكن الاخوان المسلمون هم الذين يطالبون بتطبيق الشريعة عبر العصور وتحملوا فى سبيل ذلك الكثير السجون ولم يبيعوا اضف الى ذلك دورهم فى الثورة بشهادة الجميع وعلى راسهم العلمانيين على الرغم من تحريم الكثير من السلفيين للثورة اذا كنت مخير بين من ايمانه وليس عنده خبرة وبين من ايمانه وله خبرة وكفأة فأختر من عنده خبرة والادلة من السنة كثير مثل بعث اسامة والمقياس هو الكفاءة والخبرة والممارسة وليست اللحية الرابط . . ... سادسا فيديو لفضيلة الشيخ مصطفى سلامة من اعلام الدعوة السلفية بالقاهرة وله اكثر من مصنف فى العلوم الشرعية اسم الفيديو على اليوتيوب شيخ سلفى وتأييد صريح لجماعة الاخوان المسلمون مقتطفات من كلام الشيخ ليس من العقل ان نترك تاييد الاخوان الموجوديين منذ سنة ونبدا نحن من الصفر فقفوا مع الاخوان أو بينهم ولا تفرقوا الرابط . . ... سابعا فيديو لفضيلة الشيخ محمد حسان يؤكد ان الاخوان اجدر الناس بالسياسة اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ محمد حسان يشهد ويثنى على الإخوان المسلمين مقتطفات من كلام الشيخ اشد على ايدى الاخوان المسلميين لانهم يضبطهم دين ولن يفرط واحد منهم فى دينه انا اراى ان الاخوان بما لهم من خبرة سياسية من اجدر الناس بالسياسة فى هذة المرحلة واتفقنا مع اخوننا فى الدعوة السلفية ان لا يترشح احد من المشايخ والرموز على ان يدعموا اصحاب الكفاءات والخبرات ولا حرج من ان نستفيد من جماعة الاخوان المسلميين الرابط . . ... ثامنا فيديو لفضيلة الشيخ محمد عبد المقصود يقول ان الاخوان رجال المرحلة ولا يجب ان نقذف على دورهم ونفرق اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ محمد عبد المقصود يقول أنا مع الإخوان قلبا وقالبا مقتطفات من كلام الشيخ كل مرحلة لها رجال والاخوان رجال هذة المرحلة وان القذف على دورهم يعقد الامور وتفريق لكلمة المسلمين انا مع الاخوان قلبا وقالبا وكذلك كل المسلميين الرابط . . ... تاسعا فيديو لفضيلة الشيخ محمد حسان يمدح تنظيم الاخوان ولا ينكر خطأ السلفيين فى هذا الامر اسم الفيديو على اليوتيوب الشيخ محمد حسان الاخوان يواكبون الحدث ويفهمون الواقع وفقه المرحلة واسلوبهم واضح مقتطفات من كلام الشيخ الاخوان يواكبون الحدث ويتكلمون باسلوب واضح ومنظم وراقى وفاهميين فقه المرحلة الرابط . . ... 