بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة للشرطة في هجوم بمقاطعة شاه جوي قاري محمد يوسف احمدي قبل قليل في الساعة العاشرة إلا قليلا من صباح اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في إنفجار سيارة للشرطة من نوع رينجر، في منطقة خارجوي بمقاطعة شاه جوي بولاية زابل، حين كانت تمر قافلة العدو على طريق كابل قندهار. دمرت السيارة في الإنفجار وقتل جميع من كان على متنها. وقام العدو بعد الإنفجار مباشرا بإغلاق الطريق السريع في وجه المرور ولازالوا مشغولين بجمع أشلاء الجنود. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان