 قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. معركة الفرقان في يومها الثامن القسام يدك المغتصبات ب صاروخا وقذيفة غراد، قسام، هاون .. تفجير عبوات في القوات الصهيونية الخاصة مما أدى إلى مقتل وإصابة العشرات الأعمال الجهادية العمليةالهدف العملية الهدفصاروخ غراد مدينة بئر السبع المحتلة صواريخ قسام موقع ناحل عوز صواريخ غراد مدينة اسدود المحتلة صاروخي قسام مغتصبة ياد مردخاي صاروخ غراد مدينة كريات غات صاروخي قسام مغتصبة مفتاحيم صاروخ قسام مدينة المجدل المحتلة صواريخ قسام مغتصبة رعيم صاروخ قسام موقع المدفعية هاون تجمعات للآليات صواريخ غراد صاروخ قسام مغتصبة نتيفوت هاون عبوات قوة صهيونية راجلة المجموع صاروخ غراد صاروخ قسام قذيفة هاون عبوات النتائج مقتل أكثر من خمسة جنود صهاينة وإصابة عدد كبير بجراح جراء تصدي كتائب القسام للقوات الصهيونية المتوغلة شرق وشمال قطاع غزة. تمكن مجاهدونا من اختراق لاسلكي العدو، وسمعوا الجنود وهم يرسلون إشارة تفيد بمقتل خمسة جنود وإصابة العديد منهم بجراح. سقطت الصواريخ المباركة على منزل في مدينة أسدود المحتلة وخلفت أضرار وعددا من الإصابات. أجبرت كتائب القسام قوة صهيونية حاولت التسلل شرق الشجاعية على الاندحار فجر اليوم. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت محرم ه الموافق م