بسم الله الرحمن الرحيم فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما سورة النساء الحمد لله معز المؤمنين الصابرين ومذل الكفرة الحاقدين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين أما بعد سمعا وطاعة للنداء الموجه من قبل أمير الجيش حفظه الله للنفر والنجدة لأهلنا المرابطين في غزة، وردا على الاعتداءات المستمرة على أهلنا هناك، فقد انبرى رجال جيش الراشدين لتلبية النداء لضرب رأس الأفعى المحتل الغاصب في العراق، ويقدمون لكم الاصدار الخاص غزة تنتصر بقوة الله وانتظري يا غزة البطولة والإباء المزيد من جند جيش الراشدين . . ... . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير