بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي بحسب التفاصيل الواردة، في المعركة وجها لوجه التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في الساعة العاشرة من صباح اليوم الثلاثاء في مركز مقاطعة ناد علي بولاية هلمند، أسفر عن مقتل جنود. وقد اندلعت هذه المعركة المباشرة في المنقطة، حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الأفغان العملاء. أصيب ثلاثة مجاهدين في هذه الإشتباكات التي استمرت قرابة نصف الساعة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان