السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بفضل الله الكريم تم رفع العمليات ادناه على موقع اليوتيوب لمشاهدة العمليات مباشر وبدون تحميل كتائب صلاح الدين الايوبي شاهد قصف احد مقرات الاحتلال في بغداد بهاون ملم لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط أدناه . . جيش الراشدين قصف ثكنة الإحتلال الأمريكي بقنبرتي هاون ملم لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . جيش ابي بكر الصديق السلفي شاهد هجوم على نقطة عسكرية للحرس الوثني لمشاهده العمليه اضغط على الرابط ادناه . . كتائب صلاح الدين الايوبي شاهد ثلاث عمليات لكتائب صلاح الدين الأيوبي قصف القاعدة الامريكيه بصاروخ كراد في المدائن لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط أدناه . . قصف قاعدة البكر بالصواريخ شمال بغداد لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط أدناه . . قصف احدى القواعد الأمريكيه بالهاونات لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . جيش المجاهدين شاهد تدمير كاسحة ألغام بتفجير عبوة في تكريت لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . منبر انصار الاسلام منبر أنصار السنة يقدم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية في الطارمية لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . جيش المصطفى فجر الاسلام لنصرة خير الانام شاهد تدمير الية لعباد الصليب لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . درع الاسلام شاهد تدمير ناقلة للحرس الوثني الكردي في كركوك لمشاهدة العمليه اضغط على الرابط ادناه . . المصدر منتديات مؤسسة الجهاد الاعلامية