بيان جبهة الجهاد والتغيير رقم حول قرار تقسيم العراق بسم الله الرحمن الرحيم بيان جبهة الجهاد والتغيير بخصوص قرارتقسيم العراقإن كل يوم يمر على الاحتلال في العراق يكشف لنا مدى إفلاس مشروعه وخططه،ومدى تورطه وارتباكه،ومدى كذبه وادعاءه تحرير العراق وبناء دوله قوية ذات سيادة،وما قرارمجلس الشيوخ الاخير لتقسيم العراق كخطة للانسحاب منه إلا خير دليل على ذلك. ونحن إذ ندين هذا القرارونقف بوجهه،ندعو كافة العراقيين من شماله الى جنوبه ومن شرقه الى غربه للإنتباه لمثل هذه المخططات في تفتيت العراق واضعافه من أجل اخراجه من معركة الامة وتبديد ثرواته وإنهاء قدراته . كما وتدعو الجبهة كافة القوى العراقية والعربية والدولية وكافة الشخصيات السياسية الى الوقوف صفا واحدا بوجه هذا المشروع وتفويت الفرصة على الأعداء من اجل بقاء العراق وحدة واحدة قوية منيعة. كما تدعو الجبهة كافة إخواننا المجاهدين في ارض العراق الى مواصلة الجهد من اجل أن لا تتحقق للعدو غاية ولا تبقى له على ارضنا راية.ونقول لهم إن الايام قد كشفت لكم أن خياركم من أول يوم في مقاومة الإحتلال وصده كان الخيار الأصح،فليس لنا أزاء هذا المحتل الغاشم إلا خيار المقاومة حتى إخراجه من كل شبر من أرض العراق واعادة بناء دولته على أسس العدل والتسامح والتكامل. والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي رمضان 