بسم الله الرحمن الرحيم ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران تواصلا لعملياتنا الجهادية لإيقاع أكبر قدر من الخسائر بإعداء الله وتمكينا ونصرة لدين الله عز وجل ودفعا عن الوهن والحزن..وبعد التوكل على الله قامت إحدى مجاميع الإسناد في كتيبة الحسين بن علي بقصف قاعدة لقوات الاحتلال شمال بغداد، بقنبرتي هاون عيار ملم، وكانت الإصابة دقيقة ، ولله الفضل والمنة . ونونه إلى إن جل العمليات الأخيرة المصورة قد تم تنفيذها في هذا الشهر ، منها ما أعلن عنها ببيان نصي ومنها ما لم يتم الإعلان في حينها لحاجة اقتضتها ضرورات سير العمل . وتأتي هذه العملية في إطار غزوة وأنتم الأعلون التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله. شاهد العملية من هنا . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين