شاهد انفجار عبوة ناسفة ادى الى اعطاب اليه امريكية في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قام اسود التوحيد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الية امريكية من نوع همر . اليك الرابط . . . الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر. و لله الحمد والمنة. ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين شاهد انفجار عبوة ناسفة ادى الى تدمير همر في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة قام اسود التوحيد في كتيبة خالد بن الوليد التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على الية امريكية من نوع همر . اليك الرابط . . الله اكبر.الله اكبر.الله اكبر. و لله الحمد والمنة. ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليدالعراقي القسم الإعلامي في جيش الراشدين 