بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة قتل أحد حثالة جيش الدجال بكمين جريء شرق بغداد وثائق الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد مكن الله تعالى لإخوتكم الأبطال أسود الأنصار من إقامة حكم الله في أحد حثالة الروافض وصعاليك جيش الأحمق المطاع جيش الدجال وهو المدعو عمار عطوان صباح المسعودي حيث وردت معلومات دقيقة لإخوتكم عن هذا المرتد وتحركاته فقام الأبطال بمتابعته ومراقبته جيدا إلى أن تم نصب كمين محكم له في منطقة بغداد الجديدة أحد أهم معاقل الشرك في جانب الرصافة شرق العاصمة بغداد وعند قدومه إنقض عليه إخوتكم كالأشاوس وأسروه وقاموا بالتحقيق السريع معه حيث إعترف بإنتمائه لجيش القذر ومشاركته في العداء على المسلمين وأهل السنة وكذلك وجد مع هوياته تزكية من روؤس جيش الدجال عندها قرر الإخوة تنفيذ حكم الله فيه وثأرا للمسلمين الذين قتلوا وعذبوا وهجروا وشردوا حيث تم رشقه بعدة إطلاقات إستقرت في جسده وألقته صريعا في الحال هذا وانسحب الإخوة المنفذين الأبطال سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والمنة. ولمشاهدة هوياته والوثائق التي كانت بحوزته والتي تثبت تورطه يرجى الدخول على أحد الروابط التالية . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . ... الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة جمادى الآخر بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام 