وزارة العدل العراقية تحمل الجانب الأمريكي مسئولية هروب سجناء خطرين معتقل كروبر بغداد حمل مسئول بوزارة العدل العراقية القوات الأمريكية مسئولية هروب أربعة من قيادي تنظيم القاعدة من سجن كروبر الذي تشرف عليه القوات الأمريكية، مطلع الشهر الجاري. وقال أمين عبد القادر الأسدي المفتش العام لوزارة العدل، لصحيفة الصباح العراقية في عددها الصادر السبت إن القوات الأمريكية تقف وراء عملية هروب أربعة من معتقلي تنظيم القاعدة من سجن الكرخ حاليا، معتقل كروبر سابقا. وأضاف إن القوات الأمريكية منعت فريق التحقيق المرسل من مكتب المفتش العام من الدخول إلى السجن الأربعاء الماضي، لأسباب مجهولة، وإن عملية الهروب خطط لها سابقا وليس خلال المدة المحصورة بالأيام الخمسة التي تسلمت خلالها القوات العراقية سجن كروبر. وذكر أن جميع الشبهات تحوم حول مدير السجن عمر خميس الذي فرضته القوات الأمريكية على الجهات العراقية بعد تسليمها السجن والذي توارى عن الأنظار بعد عملية الهروب. وقال الأسدي قمنا بوضع نحو معتقل من قادة النظام المباد والمجرمين الخطرين في سجن خاص. وكان بيان لتنظيم ما يسمى ب دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة، نشر على مواقع إلكترونية ذكر أن وزيري الأمن والمالية في التنظيم كانا بين النزلاء الذين تمكنوا من الهرب من السجن.