إن لم يكن الآن فمتى ؟ و اقترب الوعد الحق بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين، الرحمن الرحيم، مالك يوم الدين. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين، و نذيرا للناس أجمعين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، الذين استجابوا لله ورسوله فأقاموا الدين. أما بعد؛ فإن الله عز وجل قد اصطفى من البلاد ما يشاء ليجعلها مباركة وليجعل أهلها قائمين بالخير والعدل والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلى قيام الساعة قال تعالى وربك يخلق ما يشاء ويختار القصص . فاصطفى من البلاد مكة فأنزل فيها خير كتبه وبعث منها خير خلقه صلى الله عليه وآله وسلم و اختار لرسوله عليه الصلاة والسلام المدينة النبوية لتكون دارا أولى لهذه الدعوة وانطلاقة مشرقة إلى العالم كله شرقيه و غربيه وعلى هذا أحب رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة وقال فيها ما أطيبك من بلد و أحبك إلي و لولا أن قومي أخرجوني منك ما سكنت غيرك أخرجه الترمذي وابن حبان عن ابن عباس رضي الله عنهما قال الألباني رحمه الله صحيح رقم في صحيح الجامع وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرت بقرية تأكل القرى يقولون يثرب و هي المدينة تنفي الناس كما ينفي الكير خبث الحديد. البخاري ومسلم وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتاكم أهل اليمن هم أضعف قلوبا و أرق أفئدة الفقه يمان و الحكمة يمانية البخاري ومسلم ووصف غيرها من البلدان والأقوام و من جملة من لحقتهم هذه التزكية النبوية المستمدة من وحي الله عز وجل بلاد الشام وما أدراك ما بلاد الشام إذا فسد أهل الشام فلا خير فيكم لا تزال طائفة منامتي منصورين لا يضرهم من خذلهم حتى تقوم الساعة السلسلة الصحيحة صح عن النبي أنه قال عليكم بالشام.. فإن الله قد تكفل لي بالشام وأهله . أي تكفل الله لنبيه بنصرة دينه ودعوته .. والذود عن بيضة الإسلام وحرماته .. بالشام وأهل الشام .. ومن تكفل الله به فهو محفوظ فلا ضيعة ولا خوف عليه. قال ربيعة سمعت أبا إدريس يحدث بهذا الحديث، يقول ومن تكفل الله به فلا ضيعة عليه. وقال إذا فسد أهل الشام فلا خير فيكم، ولا تزال طائفة من أمتي منصورين لا يضرهم من خذلهم حتى تقوم الساعة . يقول الشيخ ابو بصير حفظه الله وغفر له قلت هذا الفساد النسبي الذي أصاب أهل الشام بسبب سياسات طواغيت الكفر والردة الحاكمين في الشام .. قد انعكس سلبا على خيرية الأمة وعطائها في العالم .. كما هو ملاحظ .. فالحديث أفاد أن عز الشام هو عز للأمة .. وأن ذل الشام وفسادها .. هو ذل وفساد للأمة .. فعز الأمة وذلها .. وخيرها صعودا وهبوطا .. زيادة ونقصانا .. مرتبط بعز الشام وذلها، وخيرها. لذا كانت الشام ولا تزال هدف الغزاة المستعمرين .. ومحط اهتمامهم وأنظارهم .. ومؤامراتهم .. لعلمهم بأهمية هذه المنطقة الحساسة .. وخطورتها عليهم .. فسلطوا عليها حكاما من بني جلدتنا أشد منهم كفرا وحقدا وإجراما، وفسادا .. وزرعوا في قلب الشام في فلسطين عصابات بني صهيون .. ليسهل عليهم التدخل بشؤون الشام ساعة ما يشاءون بحجة الدفاع عن تلك العصابات الصهيونية، وعن دولتهم اه ولو أخذنا نستعرض الأحاديث الواردة في فضل الشام وفضل أهلها لطال بنا الكلام .... ولكن كلامنا هذا ليس تعبيرا عن شعوبية ساقطة و لا عن قومية عفنة .. ولكنه توضيح لما ترتب على هذا التشريف من تكليف . يقول الشيخ ابو مصعب السوري فرج الله عنه وعنا يجدر بنا هنا لفت النظر إلى أن إيماننا بديننا الحنيف يجعلنا لا نفرق بين أرض إسلامية وأخرى، وبين مسلم شامي وآخر مصري أو تركي، فالإسلام دين عالمي لا فضل فيه لعربي على أعجمي إلا بالتقوى، وأرض الإسلام كلها حرام على أعدائه، ولقد كان لبقاع إسلامية عديدة وشعوب إسلامية مختلفة في تراثها الدينيوالعلمي والأدبي والفني على مر العصور. ..... وما إشارتنا لبركة وفضل بلاد الشام؛ إلا تبركا بكلام الله تباركوتعالى وتيمنا بكلام سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم، وهذا حق، فكما قيل؛ فإن للهخواص في الأمكنة والأزمنة والأشخاص. .... فما نذكره من فضل الشام وبركتها هو تيمنوبركة، وإيعاز لمسلمي هذه البلاد ومن حولهم وسائر المسلمين لأن يأخذ كل دوره ويتحملمسؤولية، فهي مزية تكليف قبل أن تكون مزية تشريف. اه من كتابه أهل السنة في بلاد الشام في مواجهة النصيرية والصليبية واليهود يا أحبابنا إنه استنهاض الهمم واستيقاظ العزائم فلقد اقتربت الوعد الحق فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا فإننا اليوم نحرضكم ونشد على أيديكم نذكركم بولائكم وبرائكم نهمس في آذانكم بهذه الآيات فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء قال الشيخ المنصور أيمن حفظه الله إن الحرب مع إسرائيل ليست متوقفة على معاهدة ولا اتفاق وقف إطلاق نار ولا خطوط سايكس بيكو ولا عصبية وطنية ولا حدود متنازع عليها ولكنها جهاد في سبيل الله حتى يكون الدين كله لله، جهاد يسعى لتحرير فلسطين، كل فلسطين، وتحرير كل أرض كانت دارإسلام من الأندلس حتى العراق،.... يا أهلنا في الشام ومصر والأردن والله لكأني أحس أن هذا الخطاب موجه إليكم بالذات فأنتم السوار المحيط بفلسطين ومن فوق أراضيكم ستمر جيوش الفتح المبين ثم يقول وكل الدنيا ميدان مفتوح لنا، وكما يهاجموننا في كل مكان نهاجمهم في كل مكان ،وكما تكالبت جموعهم على حربنا تجتمع أمتنا على حربهم. يعني ارموهم من فوقهم ومن أسفل منهم من الشام الجولان المنسي و جنوب لبنان ومن سيناء ومن غور الأردن المباع اجتمعوا على حربهم واضربوهم في كل مكان ويقول ويتميز العراق بميزة قربه من فلسطين، فيجب على المسلمين دعم مجاهديه حتى تقوم فيه إمارة إسلامية مجاهدة تنقل الجهاد بعون الله إلى حدود فلسطين. وحينئذ يتحد المجاهدون خارج وداخل فلسطين هذا سيحدث عبر أراضيكم سينتقل هذا الجيش الجرار من بينكم فأنتم حلقة الوصل بين الإمارة القادمة بإذن الله في العراق و بين مسرى نبينا صلى الله عليه وسلم أنتم من سيدعم هؤلاء وهؤلاء فالواجب متعين عليكم أكثر من غيركم بحكم قربكم جغرافيا من البقعة التي صال الكافر الأصلي عليها عن يمينكم العراق وعن شمالكم فلسطين فأين تذهبون ؟ إنه قدركم أهلنا في الشام في مواجهة الزحف الصهيوصليبي الرافضي فلله دركم أنتم سوط الله في أرضه ينتقم الله بكم ممن يشاء يقول الشيخ ابو بصير قدركم يا أهل الشام بأن تكونوا الحماة لهذا الدين .. والمادة التي ينصر بها الدين وتعلى كلمته .. والجند الذي يحفظ الله بهم الملة والأمة .. وأن تكونوا المأوى والمنجاة من الفتن .. ولا بد من أن تتقبلوا هذا القدر وتكاليفه بنفس راضية مؤمنة طائعة .. وأجركم على الله. يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل التوبة . اه يقول الشاعر تشبهوا بالكرام إن لم تكونوا مثلهم إن التشبه بالكرام فلاح هذا هو شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله آخذ عنان فرسه في قتال التتار يحرض الناس ويذكرهم بفضائل الشام حتى إنه استدعى العسكر المصري ليقاتل بجانب إخوانهم العسكر الشامي يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ثبت للشام وأهله مناقب بالكتاب والسنة وآثار العلماء، وهي أحد ما اعتمدته في تحريضي للمسلمين على غزو التتار، وأمري لهم بلزوم دمشق ونهيي لهم عن الفرار إلى مصر،واستدعائي للعسكر المصري إلى الشام وتثبيت العسكر الشامي فيه... اه من مناقب الشام وأهله فنحن نسير على نهج أولئك الكرام سلفنا الصالح الذين فقهوا دين الله فتمثلوا قوله تعالى فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا و أحب أن ألخص كلماتي القديمة الجديدة إليكم في النقاط التالية أولا تجديد التوبة إلى الله تعالى والعمل على إخلاص النية واستحضار الشهادة في سبيل الله كل وقت وكل حين. ثانيا العمل على الدعوة إلى منهج التوحيد والجهاد وتكثير سواده بشكل سري وما تقتضيه الأحوال وفيه الترفق بالناس ففيهم خير كثير ولا يحتاجون إلا إلى صبر وحكمة في تبليغ الرسالة. ثالثا العمل على تشكيل المجالس التي أمر بها الشيخ أسامة حفظه الله من أهل الحل و العقد لدراسة الأمور ووضع الترتيبات والخطط ودراسة التطورات لاتخاذ القرارات الصائبة رابعا تشكيل نواة لجيش إسلامي جهادي ولو ببعض الأشخاص قليلو العدد والعدة وليشمل هذا الجانب الشرعي الجانب الدعوي الجانب الإعلامي الجانب الاقتصادي والمالي الجانب العسكري وفيه تفصيل وأهل البلاد أعلم به ولكم في شيخنا الزرقاوي رحمه الله تعالى أسوة حسنة فقد قدم إلى العراق ب رجلا فقط لكن والله كل رجل منهم بألف في توحيدهم وتوكلهم وجهدهم وبذلهم نحسبهم والله حسيبهم إن تشكيل هذه النواة هو من الواجب الإعداد والذي لا يتم الواجب تحرير بلاد الشام ومقارعة اليهود إلا به فوجب العمل على ذلك وكما قال الشيخ حسين بن محمود حفظه الله فبظل هذه الفوضى وهذه الحرب يستطيع بعض المجاهدين الدخول إلى لبنان عن طريق سورياوتشكيل نواة جهادية لتحرير أهل السنة فيها من النصارى والرافضة والدروز والمارون حتى يكون لهم شأن في لبنان ، ومن ثم تحرير لبنان ، ثم بعد ذلك يعملون على الوصولإلى الحدود الجنوبية لإقامة قواعد متقدمة لمواجهة يهود في فلسطين ، فهذه الفرصةقلما تتأتى للمسلمين ، ..... .. وعلى أهل السنة في لبنان أن يتحركوا في هذا الإتجاه وأن يشكل شبابها أو يساعدوا علىتشكيل هذه النواة ولا يكتفوا بمجرد التفرج على الأحداث ، وإن لم يتحركوا الآن ،فمتى اه إن لم يكن الآن فمتى ؟؟؟ خامسا محاولة التقرب من العلماء والذين مازالوا على خير ويعرف حالهم جيدا والأخذ بمشورتهم فيما لا يشكل خطرا على هذه النواة والطليعة المجاهدة. سادسا بعد تكوين هذه النواة في مدينة أو مدينتين في مدن بلاد الشام أقصد سورية ولبنان يتم الانتقال إلى بقية المدن بالتواصل مع بقية الأخوة أو المعارف والأصدقاء الصالحين أهل المنهج الحق وذلك دون إطلاعهم على ما تم عمله في بقية المدن ... ويكون كل أخ مسؤول التواصل و الاتصال مع مدينة واحدة فقط وذلك من أجل تنسيق الأهداف. سابعأ التوكل على الله عز وجل في كل هذا وليكن دأبكم دأب الصادقين قال رجلان من الذين يخافون أنعم الله عليهما ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين واستصحاب حديث النبي صلى الله عليه وسلم استعينوا على إنجاح الحوائج بالكتمان أخرجة الشيخ الألباني في السلسلة الصحيحة وأخيرا إن جميع التحليلات تشير إلى أنه إن لم تتوسع الحرب لتدخل فيها قوات النصيرية فهذا يدل على أن سفاح سوريا قد باع الأخضر واليابس وارتمى تحت الأقدام أكثر من أبيه.... ولعل في الأخبار الأخيرة حول ما طالب به ابن المفتي الهالك من على منبر الجمعة.. حيث طالب بفتح جبهة الجولان للجهاد والقيام بعمليات أقول لعل في تلك المطالبة دليل واضح على تخطيط النظام وخبثه لما هو آت، فالسياسة السورية والحق يقال معروفة بحنكتها وخبثها. فيا أهل السنة الحذر الحذر والبدار البدار يا أحبابنا في بلاد الشام كافة وأخص منهم سورية و لبنان إن المعركة قد قربت والملحمة في الأفق بوادرها قد لاحت فلتكونوا خير خلف لخير سلف أنت أحفاد ابن تيمية أنتم أبناء صلاح الدين أنتم تلامذة عز الدين القسام أنتم الملبين لنداءات مروان حديد قد آن أوان الجد فاشتدي فكما استدعى شيخ الإسلام رحمه الله العسكر المصري ليقاتل بجانب العسكر الشامي على أرض الشام ضد التتار فسيكون أصحاب العمائم السوداء واللثائم المغبرة أهل اللحى والثياب القصيرة سيكونون إلى جانبكم بإذن الله الواحد القهار سموا بالله وهيئوا أنفسكم ولا يقولن قائل نحن متأكدون أن الأخوة في تنظيم كذا أو كذا قد جهزوا أنفسكم وعندما تحين الساعة ويعلن عن التنظيم ننظم إليه لا تستغرب أخي فهذا لسان حال كثير .. والله المستعان إن تنظيم كذا وكذا لو فرض وجوده في هذه البلاد أو تلك فإن من أفضل المساعدة و النصرة أن ينظم إليه تنظيم وطلائع منظمة مدربة منشأة عقديا ومهيأة لتلقي الأوامر والعمل بها .......... فوالله كما قال الشيخ حسن بن محمود إنها لفرصة ذهبية فيا أهل الحل والعقد في بلاد الشام في سوريا ولبنان من الدعاة والمصلحين الذين مازالوا على خير أومن الذين لهم تجارب جهادية ولاشك أن كثيرا من الشباب قد دخل إلى العراق وعاد يا أيها الأخيار قد اقترب الوعد الحق و أنتم سوط الله في أرضه ينتقم الله بكم ممن يشاء والله معكم ولن يتركم أعمالكم و إن لم يكن الآن فمتى ؟ فهل من مجيب ؟ سبحانك اللهم وبحمدك نشهد ألا إله إلا أنت نستغفر ونتوب إليك والله أعلى وأعلم والسلام عليكم و رحمة الله وبركاته وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون 