بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذا حصاد وتقرير مفصل عن أعمال وإنجازات جماعة الجيش الإسلامي للإصدارات المرئية والعمليات المصورة من تاريخ ولغاية سائلا الله عز وجل أن يتقبل جهادهم وأن يجزيهم خيرا على جهودهم وأن يجمع كلمة المجاهدين ويؤلف بين قلوبهم. الإصدارات المرئية بلغ عدد الإصدارات المرئية وهي كالتالي الإصدار الحادي عشر الزلزلة تاريخ النشر المضمون والمحتوى مجموع العمليات في هذا الاصدار عملية مختلفة ومنوعة بين هجومات الرمان الحراري وعمليات قصف الهاون والصواريخ كذلك العبوات الناسفة والإشتباكات. مدة الإصدار دقيقة و ثانية. فديو كليب لكلمة أمير الجيش حفظه الله رسالة إلى أسود الشرى تاريخ النشر المضمون والمحتوى إستعرض الفديو مقاطع لإنتشار جنود الجيش في إحدى المناطق وكذا بعض العمليات مصحوبة برسالة الأمير بصوت الناطق الإعلامي د. علي النعيمي. مدة الإصدار دقائق و ثانية الإصدار المرئي خذو حذركم تاريخ النشر المضمون والمحتوى تحدث الإصدار عن خطة وحيلة إمريكية كاشفا لها ومحذرا ومنبها جميع الفصائل الجهادية منها وأظهر الإصدار صورا من هذه الحيلة وهي عبارة عن عملية تفخيخ لأسلحة وأدوات تستخدم في صنع القنابل والعبوات الناسفة. مدة الإصدار دقيقة و ثانية الإصدار الأول من سلسلة تكافلوا المؤمنون أخوة تاريخ النشر المضمون والمحتوى عرض الإصدار صورا من تلاحم المجاهدين مع عامة المسلمين وتوزيع المجاهدين هدايا للمسلمين في شهر رمضان ولقد تجلى جليا في هذه الصور مدى الشعبية وقوة الإنتشار التي يحظى بها الجيش الإسلامي . مدة الإصدار دقيقة و ثانية الإصدار الأول من سلسلة أسوار وأسرار نفق الرعب تاريخ النشر المضمون والمحتوى تضمن الإصدار قصة حقيقية يرويها أحد أعضاء هيئة الإعلام المركزي والقصة تدور حول حفر نفق للهروب من المعتقل ولكن شاء الله أن يكتشف أمر النفق. مدة الإصدار دقيقة و ثانية العمليات المصورة إبتدأ الجيش الإسلامي عام بتبني عملية مصورة لحرق همر للعدو في الحويجة بتاريخ وبفضل الله تم حرق المدرعة بالكامل وكانت هذه أول بوادر العمليات المزلزلة لأعداء الله في عام ثم توالت الأيام وإذ بالجيش الإسلامي يتبنى عملية إعطاب آلية للعدو الأمريكي في الموصل بتاريخ بعد العملية الأولى بما يقارب الشهر والنصف ثم توالت البشائر بعمليات مباركة ضربت العدو في جميع أنحاء العراق. وقد بلغت عدد العمليات الجهادية المصورة لجماعة الجيش الإسلامي والتي نفذت في المناطق التالية الطارمية الإسحاقي بلد تكريت يثرب بيجي كركوك القيارة الموصل الضلوعية ديالى العظيم الفلوجة الرمادي بغداد الكرخ الدورة بلغ عدد العمليات المصورة عملية توزعت على التالي عملية قصف متنوعة بين صواريخ وقذائف هاون وآربي جي على مقرات وقواعد الإحتلال وأذنابه. عملية تفجير بعبوات ناسفة استهدفت آليات العدو ومدرعاته. عمليات اشتباك هجومي على أرتال ومقرات الإحتلال وعملاءه. عمليات هجوم بالرمان الحراري على آليات الإحتلال ومدرعاته. سيارة مفخخة على دورية إمريكية. عملية اسقاط طائرة مسيرة. وبذلك يصبح المجموع الكلي للعمليات المصورة عملية عسكرية. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين منتديات البراق الإسلامية 