ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية ان بإستطاعة المملكة العربية السعودية التصدي لأي عدوان ايراني على الأراضي السعودية سواءا كان عن طريق الجو أو البحر وقال مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية أن السعودية رفضت نشر صواريخ باتريوت على أراضيها من قبل القوات الأمريكية إذ أكدت السعودية أنها سوف تقوم بدحر أي عدوان عليها وليست بحاجه لأحد ليدافع عن أراضيها . وقالت الصحيفة أن العمل جاري على نشر درع صاروخي مكون من بطاريات باتريوت على سواحل الأمارات قطر البحرين الكويت . واضافت ان هذا الاجراء قد يشمل أيضا سلطنة عمان البعيده نوعا ما عن أزمة الإحتقان التي تعيشها المنطقة . والجدير بالذكر ان المملكة تمتلك سفن تستطيع اعتراض الصواريخ الايرانية في مياه الخليج العربي قبل وصولها الى الأراضي السعودية التي في حال وصلت الى الاراضي السعودية تتكفل بها منظومة الدفاع الجوي السعودي الذي يمتلك قوة دفاع ضاربة جدا تتمثل في مخزون هائل من بطاريات الباتريوت الأمريكية القادرة على إعتراض أي صاروخ يخترق الأراضي السعودية . وتمتلك أيضا قوات جويه مكونه من طائرات ذات قدرات قتالية عالية جدا وطيارون ذو كفاءه عالية ويتذكر الإيرانيون أنفسهم هؤلاء الطيارين عندما اخترقوا الأجواء السعوديه إبان أزمة الخليج بأربع طائرات ايرانيه وتصدت لهما طائرتان سعوديتان طاردتهما وأسقطت اثنتان منهما فيما تمكنت طائرتان من العوده للأجواء الإيرانية سريعا بعد أن تعقبتهما طائرة سعوديه واحده فقط . 