بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين الصابرين خاذل الكفر والكافرين وأتم الصلاة وأتم التسليم على خير خلق الله أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه الى يوم الدين نحمد الله الذي أذل بقتالنا الكفر وصليبه وهزم بصبرنا المحتل وعلوجه وخذل بعزمنا أذناب العدو وأقزامه ، نحمده تعالى هادينا ومولانا ونصيرنا فنعم المولى ونعم النصير. وقد أيد الله اخوانكم في جيش الجهاد أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي في منطقة العامرية ببغداد وفجروا عبوة ناسفة على إحدى آلياته ما أدى الى تدمير آلية من نوع همر بالكامل ومقتل جميع من فيها من علوج الصليب . والله مولانا ولا مولى لهم جبهة الجهاد والتغيير جيش الجهاد المكتب الإعلامي رجب ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية بصيغة حجم . رابط التحميل . . . ... . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة الجوال حجم رابط التحميل . . . ... . رابط أخر مباشر على موقع الارشيف بصيغة فلاش حجم . رابط التحميل . . . ... . 