جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من أذار ولغاية أذار بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من آذار م ولغاية آذار م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول تدمير شاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . .قاطع بغداد الثالث تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع الأنبار تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثاني اللواء . .قاطع ديالى تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الأول اللواء . .قاطع صلاح الدين تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . .قاطع التأميم الأول إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح ومقتل من كان فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . .قاطع التأميم الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثالثة الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع نينوى تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ الحظيرة الأولى الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء .