 الجيش الإسلامي في العراق تدمير سيارة بيك آب تابعة لمغاوير الردة في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثالث عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب ذات دفع رباعي نوع تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما ادى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من كلاب الردة لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في حي الصحة بمنطقة الدورة في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إعطاب عجلة همر صليبية بعبوة ناسفة في منطقة مكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الخميس الثاني عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكيالصليبي وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في منطقة مكيشيفة قرب سامراء شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قتل جاسوس للحرس الوثني المرتد في منطقة أبو طيارة في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الرابع عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابعة لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال جاسوس للحرس الوثني المرتد وينتسب لمليشيا الدجال المجرمة وقد كشف أمره وهو يقوم بالتبليغ عن أبناء أهل السنة فتم رصده ورميه بوابل من الرصاص فسقط قتيلا في الحال ، وذلك في منطقة أبو طيارة في الدورة في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف صاروخي على قاعات منام الضباط في معسكر التاجي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع على قاعات منام الضباط في معسكر التاجي التابع لقوات الإحتلال الأمريكية الصليبية وقوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق قصف بقنابر الهاون على معسكر القدس التابع لقوات الصليب في بلد بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضلالصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من صباح يوم الخميس الثاني عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار ملم على معسكر القدس الذي تتخذه القوات الأمريكية الصليبية مقرا لها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر صليبية برمانة حرارية قرب محطة وقود عقبة في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والربع من عصر يوم الخميس الثاني عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانة حرارية نوع على عجلة همر كانت ضمن دورية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين ، وذلك بالقرب من محطة وقود عقبة بن نافع في مدينة كركوك شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق إحراق عجلة همر صليبية بعبوة وتصاعد النيران منها في الإسحاقي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الأربعاء الحادي عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى رماد ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق التصدي لهجوم مليشيا الدجال على منطقة لأهل السنة وقتل مرتدين بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأحد الخامس عشر من ربيع الأول ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وبمساعدة الاهالي من أبناء أهل السنة بالتصدي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم مليشيا الدجال المجرمة والمرتدة من جهة منطقة حي الشهداء حيث دار إشتباكا عنيفا قام فيه كلاب الردة بإستخدام القاذفات والرمي العشوائي على الآمنين فتم التصدي لهم بقوة وقتل ستة مرتدين من عناصرهم شوهدت جثثهم النتنة في الصباح مترامية على الطريق وجرح آخرين وهربوا وهم يجرون أذيال الخيبة والخسارة وقام الإخوة بالإنتشار بالمنطقة وتعالت أصوات التكبير والتهليل لله عز وجل ، وذلك في منطقة حي الشهداء في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الجيش الإسلامي في العراق الله أكبر تحرير حي الشيشان بعد معركة حامية مع مليشيا الدجال بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الثامن عشر من شهر ربيع الأول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال مع مجاميع مجرمة من مليشيا الدجال المهدي المرتدة حيث تكررت إعتداءاتها وإستباحتها للحرمات وتصفيتها للعديد من ابناء أهل السنة وتهجيرهم من مناطقهم وبمساندة أجهزة وقوات محكومة الهالكي المرتدة حيث قاموا بالهجوم على أحياء سكنية لأهل السنة في عدة مناطق من حي الجهاد و حي العامل فأعد المجاهدون لهم العدة وإستعدوا لهم ودار إشتباك في منطقة حي الشيشان القريبة من حي العامل حيث دارت معركة كبيرة وحامية بين المجاهدين وأحفاد إبن العلقمي وإستمرت من الساعة العاشرة صباحا وحتى السادسة مساءا تمكن المجاهدون على إثرها من دحر كلاب الردة و قتل أكثر من عشرين مرتدا منهم بقيت جثثهم النتنة تاكلها الكلاب مع حرق العديد من سياراتهم وتم تحرير المنطقة بالكامل وقام الإخوة المجاهدون بالإنتشار في المنطقة وبسط سيطرتهم عليها وبدأ أهل المنطقة بالعودة إلى ديارهم ومساكنهم وفي اليوم التالي قام كلاب الردة بقصف المنطقة بالهاونات وقد أخطأت هدفها والحمد لله لم يصب أي من السكان ولا المجاهدين بأذى ، وقد عاهد المجاهدون الله بأن يستعيدوا ويحرروا كل شبر من المناطق التي إستبيحت ودنست من قبل قوى الكفر والضلال ، في منطقة حي الشيشان القريبة من منطقة حي العامل في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح