بسم الله الرحمن الرحيم في هذه الايام لانرى صبي ولا فتاه الا ومعهم جوال ومع جميييع الاعمار لكن هناك من يصورون به ليل ونهار تصور نفسها واهلها واقاربها وصديقاتها والشباب ايضا يصور زوجته وبناته وبعد فتره ينوون ببيعه وشراء جهاز اخر يمسحون كل مافيه من صور وارقام ورسائل ويقولون الجهاز الان فاضي ويذهبون يبيعونه ولكنهم لايعلمون ان اصحاب المحلات يستطيعون استخراج كل مافي ذاكرة الجوال حتى وان تم مسحها فاتبهوووووووووووووووووووووووو وقد يبزون الفتيات بتلك الصور ويهددونهم بها او يبيعونها للشباب وتتفاجا الفتاه بصورها في النت لذلك طرح لنا الاستاذعادل طريقه لمسح وفرمتة الجوال نهائيا ولا يستطيعون اخراج اي صوره منه يقول الاستاذ عادل حسن الشبعان م م بصفتي صاحب محل جوالات سابق أحببت أن اوصل هذه المعلومة للعظة والعبرة. المعلومة التي لا يعلم بها أغلبكم وأنا كنت واحدا منكم بان هناك ذاكرة خفية في الجوال تخزن نسخة من الصور حتى بعد قيامكم بمسحها وبكل سهولة يمكن لأهل التخصص استرجاعها عن طريق أحد البرامج. هناك أكثر من طريقة تمنع ضعاف النفوس من استرجاع الصور أو مقاطع الفيديو الموجودة سابقا بالجهاز، وتتمثل هذه الطرق بالتالي الطريقة الأولى نبدأ بإدخال الكود التالي من اليسار لليمين ابتداءا من النجمة . ثم يطلب إدخال رمز القفل للجوال ندخل الرقم إذا لم يتم تغيير الرمز. وبعدها... سيعاد تشغيل الجهاز تلقائيا ويصبح الجهاز جديد وخالي من أي ملفات أو برامج. الطريقة الثانية توجد طريقة أخرى مضمونة إن شاء الله تحمي صورك وملفاتك من استرجاعها.. الدخول الى القائمة الزيادات الذاكرة خيارات تهيئة الذاكرة سوف يظهر لك تهيئة بطاقة الذاكرة؟؟ سيتم مسح البيانات أثناء التهيئة اضغط نعم بعد ذلك الانتظار حتى يظهر على الشاشة تمت التهيئة الطريقة الثالثة تأكد من أن البطارية مشحونة جيدا تأكد من أنك نقلت ما تحتاجه من ذاكرة الجوال على كرت الذاكرة، مثل الأسماء وغيرها من البيانات والبرامج المهمة بالنسبة لك. قم بإطفاء جهازك، يفضل إخراج كرت الذاكرة والشريحة قبل عمل الفورمات لتفادي حدوث أي عطل. قم بالضغط على أزرار لفترة قصيرة كالتالي رقم الزر الأخضر استمر بالضغط على هذه الأزرار، وأنت ضاغط على هذه الأزرار الثلاثة قم بتشغيل الجهاز و لا تزيل الضغط حتى تظهر لك كلمة . بعد عمل الخطوات السابقة انتظر عدة دقائق حتى تكتمل عملية الفورمات وسوف يعمل الجهاز وستجده كالجديد. الطريقة الرابعة وهي أسهل طريقة لجوالات الكاميرا. قم بتصوير حائط... ما يقارب صورة ومسحها أيضا وذلك لأن الذاكرة الرئيسية تحتفظ بآخر صورة لا تذهب بعد المسح ولا الفرمتة وهذي الطرق قد تكون الأسلم لمن أراد أن يحفظ خصوصيته. محادثة في أحد محلات بيع وشراءالجوالات في أحد محلات بيع وشراء الجوالات بأحدى الدول العربية، واحد بيكلم صاحب محل جوالات... ليه ما اشتريتش الموبايل من الراجل اللى خرج واشتريت موبايل البنت مع إن موبايله احسن كتير؟ قال له البنت لما بتشترى الموبايل بتهرى نفسها تصوير بكل الاوضاع. قال طيب ما هي بتحذف كل حاجة لما تيجى تبيع الموبايل. فرد عليه آه هى بتعتقد ان كل الملفات اتحذفت. لكن احنا بنستخدم برنامج اسمه . والبرنامج ده بيسترجع كل الملفات المحذوفة فى الميمورى وفى التليفون. قال له انت بس اللى بتعمل كدة؟ رد عليه انت عايش فين؟ كل اصحاب المحلات بيعملوا كدة. وممكن ينزلوا الصور على النت وممكن يبتزوا البنات. انتهى الغريب عندما قمت بالبحث عن هذا البرنامج وجدت اكثر من يتحدث عنه ويضع شروحات له هي المنتديات العربية في أقسام البرامج وهو برنامج قديم ولكن مازال هو السائد استخدامة في هذا المجال ووظيفته الرئيسية هي إستعادة المحذوفات من ذاكرة الجوال. اسأل الله العلي القدير ان يستر عوراتنا وعوراتكم، وارجو من اخواتي المؤمنات عدم وضع صورهن الشخصية او أي مقطع فيديو لمناسبات الأفراح او الكشتات او غيرها بجوالتهن لأنه عندما يسرق او يفقد ذلك الجوال فأنه لا ينفع النحيب ولا البكاء وبالأخص عندما يصل لرجل أو امرأة ويبدأ عندها الابتزاز حيث المطالبات بالخروج سويا او مطالبات مادية مستمرة لا تتوقف وغيرها من القصص المأساوية التي سمعنا وقرأنا عنها الكثير ولا ننتظر اليوم الذي لا يحمد عقباه.