بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة الأعضاء كتاب الأقسام الشرعية .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجميعن . وبعد .. فنظرا لما للأمانة العلمية من أهمية كبرى فإنه يتحتم علينا جميعا الحرص والسعي الحثيث في المحافظة عليها والالتزام بها . ولذلك ننوه بضرورة ذكر مصادر المواضيع والمقالات الشرعية المنقولة ليتسنى للقارئ والمطالع الكريم الرجوع إلى المصدر عند رغبة البحث أو الإستزادة. ونعتذر عن حذف أي موضوع أو مقال شرعي لا يذكر مصدره. فنرجو من إخواننا الأحبة التعاون والالتزام بهذا الأمر . نسأل الله التوفيق والسداد في القول والعمل. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم في إدارة منتديات البراق الإسلامية الأربعاء 