آلاف في الفلوجة يتظاهرون ضد الاحتلال وحكومته في العراق تظاهر ما يقرب من ثلاثة آلاف عراقي بعد انتهاء صلاة الجمعة ، استنكارا لقتل عدد من المدنيين على يد قوات أميركية وعراقية الأسبوع الجاري بمدينة الفلوجة كم غرب بغداد . وهتف المتظاهرون الذين تقدمهم رجال الدين وخطباء المساجد والوجهاء، بشعارات توعدت الأميركان ب الثأر ، فيما اتهموا القوات العراقية المرافقة لها بالتورط في هذه الجريمة . وردد المتظاهرون هتافات مثل الثأر الثأر ياكفار و الموت الموت للغزاة ، فيما رفع بعضهم لافتات تقول نحمل الحكومة العراقية مسؤولية دماء الأبرياء ونطالبها بكشف المجرمين ومحاكمتهم . انطلقت المظاهرة ، التي دعا لها مجلس علماء الدين بالتعاون مع الوقف السني بمدينة الفلوجة من مسجد الفرقان وسط المدينة العراقية وحتى المجلس البلدي. كانت قوة أميريكية و عراقية قتلت ثمانية أشخاص وأصابت ثلاثة آخرون في عملية دهم بحي الجبيل جنوبي الفلوجة فجر الأربعاء