الجمعة رمضان الموافق أغسطس الإسلام اليوم رويترز قال مصدر حكومي إن بريطانيا تبحث إمكانية تعطيل شبكات التواصل الاجتماعي فيسبوك وخدمات الرسائل عبر الإنترنت، مثل خدمات رسائل بلاك بيري وموقع تويتر خلال أوقات الاضطرابات. وأضاف المصدر أمس الخميس نعلم أنه تم استخدام هذه الخدمات.. والسؤال هو هل يمكن فعل شيء لتعطيل ذلك على نحو يعالج هذه المشاكل؟ . وتابع نجري محادثات مع أجهزة المخابرات والمسئولين في هذا القطاع، لم نقترح شيئا بعد . وكانت الشرطة قالت إن مثيري الشغب استخدموا شبكات التواصل الاجتماعي في التنسيق لعمليات نهب خلال الاضطرابات، التي اجتاحت إنجلترا هذا الأسبوع .