د. طه حامد الدليمي الأربعاء ديسمبر . شهادة اللواء منتظر محيي جاسم السامرائي ج من أهم ما ورد في الوثائق السرية لجرائم الاحتلال التي نشرت على موقع ويكيليكس مشاركة الحكومة الشيعية في الحرب الطائفية على السنة، وعلى رأسهم رئيس الوزراء نوري المالكي. وإليكم بعض الشهادات والشواهد التي توثق تلك الجرائم على أعلى المستويات. مبشرين أهلنا وكل المظلومين في بلدنا أن ساعة الحساب قد اقتربت من أولئك المجرمين. من تلك الشهادات شهادة اللواء منتظر السامرائي. اللواء منتظر السامرائي كان المشرف على القوات الخاصة العراقية في وزارة الداخلية للفترة من لغاية . ونتيجة للجرائم التي شاهدها ترتكب من قبل وزارة الداخلية، وعدم قدرته على إيقافها، ولا استعداده لتحمل مسؤوليتها الأخلاقية والقانونية قرر الخروج من وظيفته العسكرية الرفيعة، والهرب خارج البلد تجنبا للملاحقة والاغتيال. لم يصمت الرجل كما صمت غيره، بل قال كلمة الحق بشجاعة على بعض الشاشات الفضائية، وفي وسائل الإعلام الأخرى. ومنها قناة الجزيرة في والعربية الفضائيتين. ووكالة الأنباء الفرنسية في . تعتبر شهادة اللواء منتظر السامرائي من أهم الشهادات الوثائقية الكاشفة لشركاء الجريمة. . لقاء الهيئة نت وهذه مقتطفات من حوار خاص أجراه معه مراسل الهيئة نت في عمان التابع لهيئة علماء المسلمين في العراق بتاريخ بعنوان حتى المجانين لم يسلموا من القتل والتعذيب في معتقلات الداخلية س لماذا قررتم الخروج من العراق وترك العمل في الوزارة؟ ج كل الضباط الذين لمم يستطيعوا تحمل الجرائم البشعة في وزارة الداخلية قرروا الخروج من العراق إلىالبلدان المجاورة حيث إن أبشع العمليات كانت تقع باسم القانون والقضاء على الإرهاب،ولا اعتقد أن هنالك إرهابا أكبر من الإرهاب الذي يمارس في الداخلية العراقية منعمليات قتل واغتيال وتعذيب وتصفيات جسدية. س متى بدأت معدلات هذه الانتهاكاتبالزيادة بشكل كبير؟ ج في البداية كانت معدلات الانتهاكات قليلة قياسا بالمدة التي تلت الشهر الخامس من عام ، وهو الوقت الذي تسلم فيه صولاغ مهاموزارة الداخلية حيث قام صولاغ بإصدار أوامر بضم منظمة بدر إلى الوزارة حتى تكون جرائمها تحت ستار ومظلة القانون. س بمن يرتبط جهاز الأمن الخاص؟ وما هي مهامه؟ ج بعد تشكيلاللواء الثالث للقوات الخاصة بدأت قوات الاحتلال تدعو إلى تشكيل قوة تسمى قوات حفظالنظام، وكان قائدها اللواء مهدي صبيح العزاوي في زمن فلاح النقيب، وأصبح اسمه فيزمن صولاغ مهدي صبيح الغراوي بتغيير النقطة من الزاي إلى العين، أي أن الضباط تتغير مبادئهم تبعا لمصالحهم، وهم مثل الحرباء تتلون بالمكان الذي تكون فيه، وكانوايلعبون على كل الحبال من اجل جيوبهم وشهواتهم. الطائفية لم تكن موجودة هم الذينبدأوا ينمونها في نفوس وقلوب المنتسبين. كانوا يعينون القادة على الهوية، وبعداستلام صولاغ للوزارة بتاريخ تم نقل الضباط الموجودين في مبنى الوزارة. واذكر انه وقبل مجيء صولاغ إلى الوزارة كانت مهمة الشعلان هي مهمة تسيير أعمالوبقي الشعلان ثلاثة اشهر حينما جاء صولاغ ألغى جميع أوامر الشعلان حيث ان الضباط والمراتب الذين انتسبوا إلى الوزارة في تلك الفترة تمت إقالتهم وطردهم بدون ان يصرفلهم فلس واحد؛ وذلك لان صولاغ يتصور ان هؤلاء هم من العرب السنة وهو لا يريد من هذهالطائفة في وزارته، وحينها حدثت ضجة كبيرة انتهت ولم يسمعهم احد. وجهاز الأمن الخاصكان يسمى لجنة التحقيق الخاصة وهي شكلت بأمر من صولاغ بعد استلامه للداخلية مباشرة، وأصبح مقرها في ملجأ الجادرية الذي كان مقر الوزير السابق ورئيس ديوان الوزارة، والوزير الجديد صولاغ أصبح مقره في بيت عدنان خير الله هو وعائلته وأصبح ملجأالجادرية غابة لا يعرف احد ما موجود فيها وأصبح المسؤول عنها أحمد سلمان. س منهو أحمد سلمان؟ ج أحمد سلمان اسمه الحقيقي هو رشيد ناصر اللاوندي وهو عقيدفي المخابرات الإيرانية. س هل لديك ما يثبت هذا الشيء؟ ج نعم الأمر الإداري الذي تعين به باسم رشيد ناصر اللاوندي، ولم يصدر هذا الأمر، والأمر من ذلكأن أحمد سلمان تم تعيينه مساعدا لوكيل الاستخبارات الجنائية والمعروف ان الذي يشغلهذا المنصب يجب ان لا تقل رتبته عن لواء. وايضا تم منحه الجنسية العراقية بتاريخ . وهو من الأشخاص الذين عملوا في ساحة النسور أبشع الأماكن وأشدهاإرهابية حتى من التتار والنازية وارتكب عمليات قتل وتعذيب داخل السجون. وأنا عنديأسماء أناس تم قتلهم على يد هذا العلقمي الحاقد منهم على سبيل المثال لا الحصر نجمالطاخي تم القاء القبضعليه بتاريخ وتم قتله وتصفيته وعذب بكل الوسائلالبشعة من كهرباء وكيبلات ودريلات. ثم رموه في الطب العدلي بتاريخ والادهى والأمر ان الذين يرمون في الطب العدلي أما يكونون مشوهين لدرجة ان أهلهم لا يستطيعون ان يتعرفوا عليهم أو أنهم اصلا يكتبونهم بأسماء أخرى في محاولة يائسةلإخفاء جرائمهم التي أصبحت معروفة للقاصي والداني. س هل الوزارة على علم بمايجري في تلك المعتقلات؟ ج الوزارة تعلم علم اليقين بكل ما يجري في دهاليزالوزارة ابتداء من وزير الداخلية والقائد العام عدنان ثابت إلى أصغر منتسب فيالوزارة. وقد تم قتل مجموعة من الناس ورميهم بأسماء غير اسمائهم منهم بالاضافةإلى نجم الطاخي، ناهض هادي مهدي، وعادل حامد بنيان، واثنان كانوا مجانين بدون أسماء، وآخر مسيحي اسمه يوسف هادي تم تعذيبه وقتله ورميه بالطب العدلي. هذا بالاضافة إلىعمليات الابتزاز التي كان يمارسها المحققون مع اهالي المعتقلين حتى ان دقيقة الاتصال الواحدة في الموبايل وصلت إلى اوراق دولار حتى يتمكن الاهالي منالاطمئنان على أولادهم. ومن الأساليب الأخرى انه يتم إبلاغ أهله أن ابنكم تم خطفهمن قبل عصابة كبيرة وخطيرة وهم يريدون فدية قد تصل إلى أكثر من الف دولار مقابل إطلاق سراحه، وهو في الحقيقة موجود في دهاليز الداخلية المهم انها عمليات لا تمت إلىالإنسانية بأية صلة، وأنا أعرف ضباطا بالاسم وهم الآن في عمان هربوا من العراقويقومون بإيصال المواد إلى العراق بموجب عقود مع الحكومة وهم من تابعون لأحدالركائز الرئيسية في الحكومة وضباط في مغاوير الداخلية ويتم تحويل الاموال إلى ذلكالتنظيم من اجل تنفيذ مخططاتهم الاجرامية الجبانة. وعندي اثباتات موثقة لهذا الأمروانا أعرف اسم الشركة وموقعها الا إنني لا أريد الكلام في الوقت الحاضر. س وماذا بعد ذلك؟ ج أحمد السلمان هذا كان متنفذا أكثر من وزير الداخليةنفسه، وكان يأخذ تعليماته من ايران وامريكا. واذكر العميد علي حسين صادق، وكان الساعدالايمن لاحمد السلمان وهو مسؤول عن كثير من الجرائم وقد هرب إلى ايران بعد مداهمةمعتقل الجادرية من قبل الامركان برفقةبشير اللاوندي، وسمعنا قبل ايام ان اللاوندي عاد إلى العراق لانه حصل على الامان منقوات الاحتلال والحكومة. س وماذا عن الحدود من المسؤول عنحمايتها؟ ج الحدود كانت تحت إمرة اللواء احمد الخفاجي وهو نقيب انهزم فيالحرب إلى إيران وأصبح من التوابين، ثم عاد إلى العراق على ظهر الدبابات مع الذين عادوا على ظهورها وأصبح برتبة لواء وهذا الرجل مازالت عائلته في إيران لحد الآن وهومسؤول عن عمليات تهريب النفط والسلاح لقوات بدر من إيران وكذلك المخدرات وغيرها. الفساد الإداري في الحكومة عموما أمر معروف والدفاع والداخلية من اكثرالوزارات التي فيها فساد إداري، وسوف اضرب لك مثلا بسيطا هنالك في الدفاع المدني منتسب بأسماء وهمية لهم رواتب وحوافز ومخصصات وغيرها وهم غير موجودين. الأمرالآخر قيادة قوات الحدود وصل عدد المنتسبين فيها إلى ألف مقاتل، والحقيقة هم لايتعدون الثلاثة آلاف مقاتل والبقية أسماء وهمية، يأخذون رواتب ومخصصات وغيرها منالحقوق ماذا يعني ذلك؟ وكيف يكون شكل الفساد؟ س وماذا تعرف عن فضيحةمعتقل الجادرية؟ ج قلت في البداية انه كان مقر الوزير السابق. أما بعد مجيء الوزير صولاغ، وتوكيل مهمة المعتقل إلى المهندس أحمد سلمان فق تغير الأمر تماما أولشيء عملوه هو الاسيجة الكونكريتية العالية بارتفاع متر. فلم يعد أحد يعرف ماذا يوجدخلف تلك الاسيجة حتى المنتسبون في الوزارة، وكان مكانا مرعبا تمارس فيه صنوفالتعذيب والقتل، وكان حماته من قوات بدر ولديهم أفضل الامكانيات. س هلهنالك معتقلات أخرى؟ ج نعم كل قيادة وكل لواء له معتقل وهي تقريبا حفظ النظام له الوية معتقل في اللطيفية والسيدية والمدائن. لواء الذئب له كلية القيادة والدورة ويسمى معتقل القصرين كان يشغله اللواء محمد زيدان. في الداخلية هنالك معتقلات للوكلاء لكل وكيل سجن، وكل واحد يمثل جهة حسين علي كمال له معتقل وهو مسؤولعنهم بكل شيء، أحمد الخفاجي له معتقل، عدنان الاسدي له معتقل، وهو قد عين اكثر من ألفا من بدر في المغاوير وحفظ النظام عدا الشرطة حيث بلغ عددهم في الشرطة تقريبا ألفا في عموم العراق، وهم الان ينفذون احقادهم بهوية المغاوير وغيرها من العملياتالإجرامية. س رئاسة الوزراء العراقية؟ ج أنا عندي اثبات رسالة من اللواء جواد الرومي ارسل رسالة إلى رئيس الوزراء، ونص الرسالة مرفقة في نهايةالتقرير، وكذلك فيها كيف انهم اغتصبوا زوجته أمامه لأنه شيعي أصبح سني. س هلالأمريكان لهم علم بما يجري في الداخلية؟ ج الأمريكان يعرفون كل شيء لأنهمأصحاب السيادة في الشارع ولا سيما بعد منتصف الليل. س كيف تثبت ذلك؟ ج الامريكان كانوا يأتون إلى ساحة النسور، وفي إحدى المرات حيث كانوا يلتقون في ساحة النسور وهم كانوا في قصر عدنان وهو مجاور لساحة النسور ويسمعونصريخ المعتقلين، ورأيت ضابطا دخل إلى إحدى قاعات التعذيب اسمه العقيد كوفمان في الشهر السادس والكل يعرف ولم يحرك ساكنا وكان الامر متفقا عليه، واحد الضباطالموجود حاليا في بغداد ولا اذكر اسمه قال إن الأمريكان منذ اشهر يعرفون انسيارات تخرج بعد منتصف الليل وتعتقل وتعذب وتقتل على الهوية، وكذلك يعرفون مناطقتواجدهم ويعرفون ذلك بالوثائق والصور لأنهم هم الذين بدأوا ذلك في ابو غريب وكأنماأعطوهم شرعية لجرائمهم. س ماهي علاقة صولاغ بقوات بدر؟ ج هو منالقياديين في بدر، وأحب أن أبين أن عدد الضباط الذين تم طردهم من الوزارة من الضباطالسنة ومن قبل صولاغ تحديدا أكثر من ضابطا ومن مختلف الرتب. اما الذين امتنع عنإصدار أمر إداري لهم فقد وصل عددهم إلى أكثر من ضابط. س بين فترةوأخرى نسمع عن جرائم تقع في منطقة بدرة وجصان ودائما توجد ما لا يقل عن جثةبرأيك أي المعتقلات بالتحديد وراء هذا الأمر؟ ج أولا هذه المنطقة هي منطقةحدودية، والمسؤول عن الحدود هو احمد الخفاجي وهو عنده سجنخاص به ووراء هذا الأمر هي معتقلات هي الكوت ومعتقل وزارة الداخلية والمدائن .وعندي شريط يظهر فيه ثلاثة أشخاص في احد المعتقلات الثلاثة وعليهم آثار التعذيب. س من هو محمدنعمة؟ ج اللواء محمد النعمة كان ملازم اول من منطقة الشوش من اهالي البصرة. نهزم إلى إيران في الحرب، وبعد الاحتلال عاد إلى العراق وأصبح مدير شرطة الكوت وشغلمدير المكتب الأعلى للثورة الإسلامية في مدينة الصدر. بعدها صولاغ أقال اللواء مظهر محمدفتحي مدير وحدة العمليات وجعل محمد نعمة في مكانه، مع العلم هو لم يتخرج من كلية الأركان. والغريب فيالأمر ان هنالك ضباطا لم يدخلوا الكلية العسكرية وهم يحملون رتبا عالية جدا حتىيمكنوهم من شغل مناصب مهمة. س هل زارتكم منظمات إنسانية؟ ج لا يمكنلهذه المنظمات الاقتراب، وليس الدخول إلى المعتقلات. س ماذا عن المجالس التحقيقية التي وعد وزير الداخلية بإجرائها؟ ج المجالس التحقيقية عددها مجلسا كلها تتعلق بقتل وتعذيب الأبرياء وانتهاكات لحقوق الإنسان لم ينفذ منها الاسبع مجالس والبقية مركونة على رفوف وزارة الداخلية. عن موقع قناة الجزيرة الألكتروني، برنامج العين الثالثة، . عن موقع إسلام أون لاين الألكتروني، .