بسم الله الرحمن والرحيم بعدما سقط القناع .. هل عرفتم حقيقة حزب الله الرافضي ؟؟؟؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. وبعد .. سقط القناع .. كما سقطت آمال الأمة الإسلامية عامة والعربية خاصة بالقضاء على دولة اليهود ، سقط القناع وسقطت هالة الكرتون التي أحيط بها حزب الله بأنه حامي حمى الأمة وصانع مجدها وحامل رايتها لتحقيق النصر المنشود . أحبتي في الله بعيدا عن العواطف وبعيدا عن مؤثرات الأحداث التي كانت تجري على ثرى لبنان الجريحة ، والتي كانت بحق فتنة عرف فيها أصحاب العقيدة الصافية النقية ممن شاب عقيدتهم دخن أو خدعوا بتقية الشيعة الروافض وتدليس اليهود ، و أحب أن أثبت لكم اليوم وبالدليل القاطع أن حزب الله لم يكن ليحارب اليهود إلا لتحقيق مصالح ومآرب مشتركة ،وسأعرج في مقالي هذا لعدة مسائل ونقاط أغفلتها الأمة لضبابية الصورة وعدم فهمها لطبيعة الصراع بينها وبين أعداء الإسلام . قبل أي شيء هنالك سؤال يطرح نفسه وبقوة هل حقا أن حزب الله يحارب دولة اليهود بصدق ؟؟؟ وهل صحيح أنه هزمها في هذه الحرب ..؟؟؟ عند التمعن وتدقيق النظر في الإجابة عن هذا السؤال نخرج بنتائج عجيبة تصعق من خدع ببريق الصورة التي كانت تعكسها قناة الجزيرة لتغييب الأمة وخداعها ، فالحقيقة المرة هي أن الأمة جمعاء هزمت هزيمة نكراء ، ورضت بالإملاءات الخارجية والقرارات الدولية التي كان لعملاء الحكومات الدور الأبرز فيها وحققت دولة اليهود أهدافا بعيدة المدى حين رضت أن تقف مع حزب الله الرافضي في حربه المفتعلة التي أذهبت بريق نصر المجاهدين في فلسطين بعد عملية الوهم المتبدد ولتفصيل هذا وإثباته نقول القاعدة وجنوب لبنان كلنا يعلم أن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بقيادة بدر الدجى وشمس الضحى الشيخ الشهيد أحسبه ولا أزكيه على الله أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله تعالى وضع على عاتقه ومنذ أول يوم عرف فيه طعم العزة أن استهداف دولة اليهود المغتصبة المحتلة هدف استراتيجي لا يمكن الحياد عنه بحال من الأحوال حتى يطهر مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم وحتى ترجع الحقوق المغتصبة لأهلها ، وسعى هو وإخوانه لتحقيق هذه الغاية وتمكنوا بعد محاولات أحبطت وفشل بعضها بفعل العملاء الجاثمين على صدر الأمة من الوصول إلى أهدافهم وهددوا اليهود وأقضوا مضاجعهم ، فكانت بفضل الله تعالى الغزوة تلو الغزوة فمن غزوة مينائي العقبة وإيلات والتي قصفت فيها السفن الحربية الأمريكية واليهودية إلى غزوة الصواريخ على شمال دولة اليهود إلى تفجيرات عمان التي ضربت مقار الاستخبارات والتي من ضمنها وكر الموساد في فندق حياة عمان ، وجاء في بيان توثيقي لعملية غزوة الصواريخ ما يلي اقتباس تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يبشر بغزوة الصواريخ على دولة اليهود الخميس بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد فقد انطلقت ثلة من ليوث التوحيد أبناء تنظيم القاعدة بعد التوكل على الله والأخذ بالأسباب، وبعد مدة من التخطيط والاستطلاع، بغزوة جديدة على دولة اليهود، حيث قام أسد الشرى بإطلاق عشرة صواريخ من طراز كراد من أرض المسلمين في لبنان على أهداف منتخبة شمال دولة اليهود، وقد أتم الإخوة العملية كما رسم لها وأنهوا انسحابهم ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه الغزوة المباركة إبرارا من المجاهدين بقسم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أمير تنظيم القاعدة حفظه الله، والتي لم يستوعبها أحفاد القردة والخنازير وعبد الطاغوت وأذنابهم في بلاد المسلمين. والقادم أمر من ذلك وأنكى بإذن الله. والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين أبو ميسرة العراقي القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين المصدر مفكرة الحسبة منتديات شبكة الحسبة وهذا كان يعني بالنسبة لليهود انبعاث من مدحهم الله في كتابه وبداية طليعة أمة ستسيمهم الخسف قال عنها سبحانه أشداء على الكفار رحماء بينهم وهذا يعني أن النهاية اقتربت بالنسبة لهم ، فحار اليهود فعلا وبدأت دهاليز الشر والمكر والكيد في تدبير طريقة تخرج بها أمة القردة والخنازير من هذه الورطة فليس حزب الله هو عدوها وليس بالذي يهدد وجودها ولي عودة لهذه النقطة ، فبدأ مكر الليل والنهار ، فليست عملية إطلاق صواريخ من جنوب لبنان على دولة اليهود بالأمر الهين ولا هو بالسهل ليمر مرور الكرام هكذا دون أن يوضع على قائمة الأولويات والمهمات ، خصوصا بعدما تبرأ منها حزب الله وأنكر صلته بها وتبنتها القاعدة في بينها السابق ذكره . لأن لهذا الأمر دلالات وله توابع وعليه تنبني مسألة حياة اليهود أو موتهم أي حياة كانت المهم ألا يتهددهم الخطر ، ومن أهم هذه الأمور أن شباب الإسلام الذين قصفوا دولة اليهود درسوا الأمر و تفاكروا فيه بالعراق وأخذوا الأمر من قائد جيوش الأمة الإسلامية وولي أمر المجاهدين الشيخ أسامة حفظه الله تعالى ، وأعطاهم شيخ المجاهدين وأميرهم بلاد الرافدين شيخنا أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله الضوء الأخضر باستهداف دولة اليهود ووضع لهم ما يحتاجونه من إمكانيات وبذل في ذلك الوسع هو وإخوانه لله درهم ، وهذا يحفز كثيرا من أبناء السنة في لبنان إن كان هنالك مهاجرون وأنصارا يتكبدون الصعاب ليصلوا إلى دولة اليهود فهم أحق بهذا الشرف وهم أصحاب الحق وهم المهددون من اليهود وهم من تشردوا وبذلوا الدماء ، وهذا يعني صحوة جهادية في الجنوب اللبناني على وجه الخصوص وتحفيزا لأهل الشام ليحرروا الجولان و ليبدأوا في دحر الغزاة المحتلين ، وهذا الأمر لا يهدد دولة اليهود وحسب بل يهدد النصيريين في سوريا والشيعة الروافض في لبنان ومن معهم من نصارى مارونيون ودروز وغيرهم من الذين يرتمون في أحضان اليهود ويعادونها في الظاهر تعمية للحق وذرا للرماد في العيون ، ولو سألتم أهل السنة في لبنان لم دبرت عمليات اعتقال لشباب أهل السنة بزعم إحباط محاولات تفجير للسفارتين الأمريكية والإيطالية لأجابوكم فالفبركة واضحة واللعب مكشوف حتى راح ضحية ذلك نفر من شباب أهل السنة نحسبهم شهداء ولا نزكيهم على الله تعالى . هل انتصرت الأمة أم هزمت ولماذا ؟؟؟؟؟ هذا السؤال يعتبر منطقة شد وجذب وأخذ ورد ولكن المرء حين يتمعن في الأمور تتضح له الصورة ، ويعرف بلا شك أن الأمة لما علقت آمالها بحزب الله ضاعت آمالها هباءا منثورا ، وأفرغت حماستها ، ووجهت طاقتها لغير معترك وصرفت عن الحقيقة بالخداع والتقية ، فأي نصر يزعمه الواهمون وقد تحققت أهداف لدولة اليهود في شهر واحد فقط لم يكونوا ليحلموا بها وإن نصبوا شعبهم وترسانتهم في الدفاع عن أنفسهم وذلك لما يلي أولا خدع العالم بقصة صمود المقاومة وبقصة محاربتها لإسرائيل ، وخدع بالنصر الموهوم الذي تمثل في إبعاد أي خطر مستقبلي لأي جهة كانت من أن تهدد شمال دولة اليهود وبالأخص القاعدة ، بل وفوق هذا حتى هذا الحزب الكرتوني الذي لا يقهر أبعد عن إسرائيل ولن تطالها قذائفه لا تقية ولا حربا بعد اليوم ، فلقد أحكم صنع الدروع وتوزيعها في جنوب لبنان ، فجيش العدو الصهيوني يحرس الحدود الشمالية لدولة اليهود يأتي بعده خمسة عشر ألفا من جنود قوة اليونفيل يأتي بعدهم خمسة عشر ألفا من جنود الجيش اللبناني الذي لا نعرف أين كان والطائرات تصول وتجول وتدك المدن اللبنانية ، وبعدهم يأتي حزب الله وتأتي قوات حركة أمل ، فبالله عليكم دروع بهذا العدد والكثافة حول دولة اليهود هل تعدونها نصرا عليها أم هزيمة لكم ، فالآن فقد السبيل إلى تهديد حدودها ومغتصبات الشمال فيها والله المستعان . وصورة إسرائيل في أعين العالم لا تهمها بحال من الأحوال المهم هو الأمن ولو خاف الشعب شهرا ، ولكنه سينعم بالأمن لسنوات وفوق هذا لن يكون هنالك خطر من الحدود الشمالية وبالتالي سيقل الصرف ويقل عدد الجنود في هذه الجبهة وسينقلون لجهات أخرى غزة والقطاع ، والذي لا يصدق هذا فليتمعن في قرار مجلس الأمن وليتمعن في مكاسب إسرائيل منه وماذا جنى منه شعب لبنان فلا أرضا حررت ، ولا نصرا حقق وإنما هو الهزيمة والخراب والدمار وإعادة البلد إلى الوراء عاما . ثانيا لقد أعلن حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله في إحدى كلماته أن الإعداد لهذا العدوان يجري منذ سبعة أشهر وهو يعلم الهدف منه ويعلم أن اليهود لن يقتلوه ولن يمسوا منه شعرة كل ما يجب عليه فعله هو أن يتوارى عن الأنظار ويطل كل مرة ليخاطب الأمة ليسلب لبها ويخدرها ، ويظهر بمظهر الحريص على وحدة الأمة والداعي إلى عدم تفريقها حين أنكر على الفتاوى التي صدرت بعدم الدعاء لهم لأنه رافضة مشركون ودعت لتخذيلهم و تخذيل المسلمين عن نصرتهم ، وهذا بحق ذاته يعد نصرا للرافضة على أهل السنة فتلميع هذا الطاغوت لن ينعكس بالخير على الأمة وعقيدتها أبدا. ثالثا اهتزت مصداقية أهل العلم عند الناس ، فلقد قل الصادعون بالحق ، وكثر المرجفون في الأرض والعملاء الذين لا هم لهم إلا ملء الكروش والأرصدة ورضا الحكام ، فباتت كلمة الحق تضيع في صخب ضجيج المنافقين ، فضل الناس بسبب هذا لأنهم يعتقدون أن الصدع بالحق ولو وافق هذا الكلام موقف المتخاذل من حكام الردة جاء بأمرهم ، ولا يعرفون أن المسألة عقيدة ودين ولو وافقت هوى الحاكم الجالس على كرسيه ، وهذا والله من أكبر أسباب الهزيمة فأي كلمة ستسمع ممن غلب على ظن الناس أنهم يفتون للحكام ويوافقونهم حفاظا على دولة اليهود ؟؟؟ بل خرج علينا مفتي العلوج العبيكان ليقول أن يجوز للجيوش العربية الفرار من وجه اليهود فهم أقوى منهم عددا وعدة رابعا لقد طال الخراب والدمار جميع المدن السنية والتي يقطن أهلها جنوب لبنان ، وشرد أهلها واشغلوا بأنفسهم وكفكفة دموعهم ولملمة أشلائهم وتجميع أشتاتهم وبالتفكير في المستقبل الذي سينتظرهم فمن أين يأتون بالمال ليسدوا رمقهم ومن يعمر ما خرب من دورهم ، وهذا يصرفهم عن القضية الأساسية وهي معاداة اليهود ، ويسلط عليهم الأوباش من رافضة حركة أمل وحزب الله ونصارى الجيش اللبناني وكل من هب ودب في تلك البلاد . خامسا إن وجود القاعة بالذات في المنطقة لا يمكن أن يكون إلا نذيرا بأن متغيرات ستحصل وهي ولا شك متغيرات جذرية كما أن إعلان فتح جبهة للقاعدة ضد اليهود سيغري الأمة التي تتحرق لقتال اليهود بالتدافع لاقتلاع نبتة الشر وهذا يهدد عملية السلام المزعوم ، ويهدد عمليات التطبيع والمصالح التجارية وغيرها ، فلقد بتنا نسمع بعد جعجعة الحكومة السورية وحملة الصمود المفتعلة ضد أمريكا وتصديها للاستكبار العالمي أنها مستعدة لتدل الأمريكان على مواقع القاعدة في لبنان فهي تعرفها فهل يعقل أن تساعد عدوها إن لم تكن في الأصل عميلة له ؟؟؟ وهذا يظهر لنا بجلاء أن المشاعر والعواطف ولى زمانها فلا يحق لنا أن نبدد مشاعرنا خلف مواقف نفاقية سياسية الغرض منها تنفيس الاحتقان في الشارع المسلم ضد اليهود وحاملة لواء الصليب أمريكا . سادسا رأينا وسمعنا خذلان حكام الجزيرة والخليج ومصر والأردن لأهل لبنان وسكوتهم وعدم الشجب والإدانة حتى ، وكل هذا لأنهم يعرفون إن الأمة إذا تكالبت على اليهود فهذا يعني أن تقوم ساعتهم و تهتز عروشهم ، فلم ينبسوا ببنت شفة حتى أصدرت لهم الأوامر بذلك فبدوا كفرسان النصر الذين يحملون طوق النجاة لشعب شرد وذبح خدمة لمصالح اليهود وأشياعهم ، وهذا كله حتى لا تقوم للجهاد قائمة حول الأرض المقدسة بعدما رأوا اندحار قوى البغي العالمية وهزيمة القوة العظمى التي لا تقهر بأم أعينهم من شباب حفاة عراة لا يملكون بعد إيمانهم بالله وتوكلهم عليه إلا إمكانات بسيطة ولكنه الإيمان والصمود واليقين بموعود الله وفوق هذا معية الله وعونه لهم . وفوق هذا دفعوا من أموال الشعوب ثمن خذلانهم وعدوان اليهود بتواطؤ حزب الله على أمة الإسلام في لبنان ، فخسرت الأمة حربها وخسرت أموالها . ولو جلسنا نحصي خسائر الأمة لن تكفينا الصفحات ولا يغرن الناس أن هيبة دولة اليهود كسرت في أنفس المسلمين وهذا حق بعدما مرغت بالتراب إعلاميا ، ولكن السؤال الحق هو كيف السبيل إليها الآن ؟؟؟؟؟؟؟؟ وسقط القناع أخطر جزء في المقال إن الذي يعرفه الكثيرون من أمة الإسلام أن الرفض أو التشيع دين غير ديننا وملة غير ملتنا ، ويعلمون من فظائع الشيعة وخزعبلاتهم ما تسمر به الركبان فلا ينتهي ، وتخط فيه الكتب حتى ينضب المداد ويشح الورق وتكل العين من مطالعته وتمل النفس من قراءته لقبحه وشناعته ، وترى من فظائعهم على أهل السنة ما تشيب له مفارق الرضع ولكنها مع هذا ما تزال لفرط سذاجتها تنخدع بتقيتهم وتصدق تمثيلياتهم ، وترقع لباطلهم فلا يهم الكثيرون كفرهم وشركهم بالله ولا طعنهم في عرض نبيهم صلى الله عليه وسلم ، ولا تكفيرهم وسبهم للصحابة عليهم الرضوان ، ولا خياناتهم لهذه الأمة ، بل المهم عند الأمة أن الرافضة الآن يعلون الصوت بقتال أمريكا ويرمون صواريخهم على إسرائيل ، ولعمري إن هذا لهو الضلال بعينه وإن لم يك عمى البصيرة هكذا فلا أدري كيف يكون العمى ؟؟؟؟؟ ولكن قطعا لحجة المحتجين وإقلال الكلام على المعترضين ، وتنبيها للساهين والغافلين عن طوام الرافضة الحاقدين أقول وبتوفيق الله وحده هذه نقولات من كتب الرافضة لتعلم أمة الإسلام من هو عدوها ولتعلم من الأحق بوقفتها المادية والمعنوية بوجه الكفر العالمي جاء في كتاب حتى لا ننخدع لعبد الله الموصلي صفحة مايلي التاسع عشر مهدي الشيعة يحكم بحكم داود إن مهدي الشيعة الموعود لن يحكم عندما يأتي بشريعة محمد صلى الله عليه وسلم بل بحكم داود كما نقل ذلك أحد علمائهم المعاصرين وهو الشيخ محمد بن محمد صادق الصدر في تاريخ ما بعد الظهور ص ، ط دار التعرف بيروت عن أبي جعفر عليه السلام قال إذا قام قائم آل محمد حكم بحكم داود عليه السلام لا يسأل البينة وروى الكاتب النعماني في الغيبة ص عن أبي عبد الله عليه السلام قال ... ويبعث الله الريح من كل واد تقول هذا المهدي يحكم بحكم داود ولا يريد بينة . ونقل شيخهم كامل سليمان في كتاب يوم الخلاص في ظل القائم المهدي عليه السلام ص ط السابعة دار الكتاب اللبناني ببيروت لبنان عن أبي عبد الله عليه السلام قال إذا حكم قائم آل محمد صلى الله عليه وآله حكم بين الناس بحكم داود فلا يحتاج بينة فيلهمه الله تعالى فيحكم بعلمه ويخبر كل قوم بما اتبطنوه ويعرف وليه من عدوه بالتوسم . وذكر شيخهم شيخهم محمد بن محمد صادق الصدر في تاريخ ما بعد الظهور رواية عن الصادق نصها لا تذهب الدنيا حتى يخرج رجل مني يحكم بحكم آل داود ولا يسأل البينة . وذكر محمد بن محمد صادق الصدر في كتابه المذكور ص عن أبي بصير قال قال أبو جعفر عليه السلام يقوم القائم بأمر جديد وقضاء جديد ، على العرب شديد ليس شأنه إلا السيف . أه . فهل يعي الناس معنى حكم قائم آل محمد بحكم داود ؟؟؟؟؟ إن هذا يردنا إلى أصل دعوة الرفض والتشيع التي كانت نتاج مخططات اليهودي عبد الله بن سبأ لعنة الله عليه ، وأن هذه النصوص إنما هي من دس أتباعه ليغروا بها سفهاء الشعوبية الفارسيين لعنهم الله ليساندوا اليهود ، فاليهود مطلبهم هو قيام هيكل سليمان بن داود عليهما السلام وشعارهم هو نجمة داود السداسية والشيعة الروافض إنما يسعون لنفس الهدف لأن الشيعة واليهود إنما ينتظرون مسيخهم الدجال الذي يسمونه زورا وبهتانا بالمهدي ، فأصل معتقدهم واحد بل الرافضة فرع مندس في الإسلام عن أصل يهودي كافر وهذه هي الحقيقة التي تغيب عن الأمة ، فمهما فعل الرافضة فهم ينظرون لليهود على أنهم أصحاب الكتاب الذي سيخرج به المهدي أو المخلص الذي ينتظره اليهود ، وليس أدل على ذلك من أن يهودية أصفهان يلقون كل تقدير من حكومة إيران بينما يسام أهل السنة والعرب فيها الخسف وأنواعا من الظلم لا يعلمه إلا الله تعالى . فحتى متى تبقى هذه الأمة غافلة تسير نحو الذبح بأرجلها بل اشد وأقسى وأوضح عبارة في النصوص الفائتة أن هذا القائم الحاكم بحكم داود على العرب شديد ليس شأن إلا السيف ، فيا ويح قومي هل يعرفون ماذا يعني هذا ، وهل يعرفون ما نتيجته إن لم يعرفوا فتلك مصيبة وإن عرفوا وعموا فالمصيبة أعظم . من كل ما سبق نخلص إلى أن حزب الله الشيعي الرافضي ما كان ليقاتل اليهود قتال قضاء وبسط سيطرة ونفوذ ، وما كان ليقاتلهم قتال عقيدة ودين وجهاد ، بل هو حامي حماهم ودرع من دروعهم ، فإن اعتر علينا معترض وماذا نقول في القصف المتبادل والحرب التي دارت ، ؟؟؟؟ نقول له تمعن في رافضة العراق أم يصفقوا لمحتل حين دخل ألم يصدروا الفتاوى بتحريم قتاله ؟؟؟ ألم يكونوا عونا له على أهل السنة المجاهدين ؟؟؟ وحين اختلف اللصان اشتبكا وتقاتلا فالقسمة في الدنيا فقط أي في المسروق ، ولم يكن قتالهما في أصل السرقة وحكمها بل في كيفية قسمتها ، فمرة قتال بين جيش المهدي والأمريكان ، ومرة بين فيلق غدر والأمريكان ، ومرة بين غدر والدجال وهكذا ، كلما اختلف اللصان على شيء في نسبة القسمة لا بأس من القتال ولا بأس من الصورة الإعلامية التي تظهر العملاء كأبطال وحين تعرض الكاميرا ويدير المصور ظهره عن ساحة القتال يسلم الشيعي الرافضي القذر سلاحه لأخيه الأمريكي بمجلة فاحشة ماجنة خليعة ليلهب شهوته ويرضي غريزته ، وهذا ما حدث وكان فهل عمت عن ذلك كلته أمتي ؟؟؟ . وليت شعري هل حزب اللات مبرأ من كل هذا ، الرفض هو الرفض والتقية هي التقية ، واليهود هم اليهود وإن تكلموا بلغتنا وكبروا وهللوا وتقاتلوا فيما بينهم فالأصل أن عقيدتهم ودينهم وهدفهم واحد. نظرية الفسطاطين هي الحل يا أمة الإسلام والله الذي لا إله غيره ولا رب سواه ، ليس لك مخرج من أزمتك إلا بالتوحيد والجهاد ، توحيد ينبذ الشرك وأهله ويبغض الكفر وأهله ، ويعادي المنافقين والمرتدين ويمحقهم تحقيقا للولاء و البراء ، وجهادا يرفع عنك الذل والقهر ويمحو عنك عار العملاء ووصمة التخاذل والإخلاد للكافرين والركون للظالمين . وليس لك بعد الله إلا طليعة الفتح الرايات السود في خراسان ، وحملة لواء التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين ، وذرية المهاجرين والأنصار ممن رفعوا رؤوسنا بالجزيرة العربية ، وأشبال الأسود أطفال الحجارة الطاعنين في نحر اليهود ، يا أمة الإسلام هؤلاء هم من يستحقون دعمك المعنوي والمادي ، وهم من يستحقون منك الدعاء لهم بالحفظ والتأييد والتوفيق والتسديد ، لا غيرهم من أبناء المتعة الروافض ، ولا حكام الذلة والخنوع الذين كفروا بالله وسامونا الخسف . ولتعلمي إن نظرية الفسطاطين هي الأجدى في التعامل مع العدو فالأبيض هو عقيدتنا والأسود هو الكفر ، وليس بينهما التقاء فلا وفاق ولا حوار فالرمادي يعني النفاق والضبابية وضياع العقيدة والأخلاق والتساهل مع قوم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر آل عمران ذروة الدين جهاد في الصميم فلنجاهد أو لتلفظنا الحياة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف اللهم أبرم لهذه الأمة أمرا رشدا يعز فيه أهل التوحيد ويذل به أهل الشرك والتنديد اللهم أهلك المنافقين وأدر الدائرة على المرجفين ، وانصر أهل الحق المبين ،اللهم و تقبل شيخنا وحبيبنا الشيخ أبي مصعب الزرقاوي في عداد الشهداء فلقد عرف أين الخطر فبلغ وحذر ، وأمر ونهى و جلى من أمر الروافض ما خفي وأستتر اللهم افضحهم وفرق شملهم وبدد جمعهم ومزقهم شر ممزق ومن والاهم يا رب العالمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. وكتبه محب الموحدين والمجاهدين الصادقين ومبغض الروافض والمرتدين راية العقاب