القاهرة القدس العربي بناء على دعوة من نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك ينتظر أن يتظاهر اليوم مصريون عقب صلاة الجمعة بمسجد النور بالقاهرة للمطالبة بعزل البابا شنودة الثالث بطريرك الأرثوذكس ومحاكمته بسبب تحديه لسلطة الدولة واحتجازه مسيحيات اسلمن في الأديرة والكنائس ورفضه إخضاع الأديرة لتفتيش السلطات المصرية. وعم استياء واسع المجتمع المصري منذ أسابيع قليلة بعد تظاهر آلاف الأقباط في مقر الكاتدرائية للمطالبة بإعادة زوجة كاهن زعموا أن زميلا مسلما لها في العمل حولها إلى الإسلام، إلا أن الأمن كشف هروب الزوجة إلى قريبة لها في القاهرة بسبب خلافات بينها وبين زوجها، ومع ذلك سلم الأمن الزوجة وتدعى كاميليا شحاتة إلى الكنيسة، ولم يعرف عنها شيء حتى الآن، وهو ما دفع العديد من المثقفين إلى دعوة النظام الحاكم لإعادة النظر في تصرفات الكنيسة وتحجيمها والكشف عن مصير المحتجزين داخلها كون ذلك يتنافي مع حقوق الإنسان، ويكرس فكرة الدولة داخل الدولة. وتقدم مجموعة من الشخصيات العامة في وقت سابق ببلاغ للنائب العام يطالبونه فيه بالكشف عن مصير كاميليا شحاتة زوجة الكاهن المحتجزة داخل الكنيسة، ووفاء قسطنطين المحتجزة منذ العام ولا يعرف احد مصيرها، وإخضاع الأديرة والكنائس للتفتيش الأمني، وتتردد أقاويل حاليا حول تعرض المسيحيات المحتجزات في الأديرة والكنائس إلى عمليات تعذيب وعلاج نفسي يؤثر على قواهن العقلية. وأعلن الداعون للمظاهرة في بيان لهم أن التظاهرة تدعو إلى عزل شنودة الثالث من منصب البطريرك وتندد بما أسمته ببلطجة الكنيسة المرقصية التي دأبت في الآونة الأخيرة على الاستقواء بأمريكا وإسرائيل والخروج على القانون والدستور وخطف المسلمات الجدد وحبسهن بالأديرة والكنائس والاستيلاء على أراضي الدولة وذبح من يشهر إسلامه منهن على يد مليشيات مسيحية مدعومة كنسيا. واستشهد النشطاء بحادث اغتيال الشاب ياسر خلف، الذي قتلته المليشيات المسيحية في القليوبية، وكذلك اختطاف السيدة ياسمين من منزلها بحي الطالبية بالهرم على يد بلطجيا من فرق الكشافة المسيحية، ليجبروها على العودة إلى المسيحية حسب قول البيان.