الشخص كامل الوظائف أدرج كارل روجرز في كتابه صيرورة شخص قائمة بالصفات التي تميز الشخص الذي يؤدي وظائفه بشكل كامل على النحو التالي انفتاح متزايد نحو الخبرات فهو يتحرك بعيدا عن الدفاعية . أسلوب حياة وجودي متزايد أي يعيش كل لحظة بالكامل فهو يقوم بتحريفها لتكون متوافقة مع شخصيته أو مع مفهوم ذاته ولكن يسمح للشخصية ومفهوم الذات للانبثاق من الخبرة . وهذا يؤدي على الحماس والجرأة التكيف التحمل التلقائية وعدم التصلب . الثقة المتزايدة فيكون لديه الثقة بأحكامه وبقدرته على اختيار السلوك المناسب للحظة الحالية . إنه لا يعتمد على المعايير والدساتير الاجتماعية ولكنه يثق بأنه عندما سيكون منفتحا على الخبرة فإنه حينئذ سيكون لديه ثقة بإحساسه الداخلي في معرفة الصواب والخطأ . حرية الاختيار فلا يكون مقيدا بقيود تؤثر عليه ولكنه يكون قادرا على فتح مجال أوسع من الخيارات بشكل أكثر حرية . إنه يعتقد بأنه يلعب دور المحدد لسلوكه الشخصي كم يشعر بمسؤوليته عن سلوكه الشخصي . الإبداعية إذ يلي تزايد الشعور بالحرية تزايد الشعور بالقدرة على الإبداعية وسيكون أكثر إبداعية في الطرق التي يتوافق فيها معا ظروفه الشخصية دون الحاجة إلى المطابقة أو الطاعة العمياء . الجدارة بالاعتماد عليه في التصرف بشكل بناء إذ يمكن الثقة فيه بأنه سيتصرف بشكل بناء حتى في مواجهته لحاجاته . فالفرد المنفتح على جميع الحاجات الموجودة لديه يمكنه أن يحافظ على التوازن فيما بينها . حياة غنية تماما فحياة الفرد الذي يؤدي وظائفه بشكل كامل حياة كاملة مثيرة فيعايش خبرات تنطوي على البهجة والألم الحب والحسرة الخوف والشجاعة بشكل أكثر سعادة وكثافة . ولكم أطيب تحية منقول