الحل شرعا وقدرا هو الجهاد، والجهاد هو القتال بتفسير كل كتب الفقه له، دون زمزمة أو تلكؤ. هذا الحل الرباني والذي يمكن لنا أن نهرب منه تحت دعاوى كثيرة نخفي تحتها عظمة التكاليف التي نخاف منها، وعقمنا المتجذر في ابداع أدوات الصراع. أمتنا بحاجة لفقيه ولا شك يعرفها حكم الله تعالى في النوازل والحوادث لكنها بحاجة أكثر إلى من يقودها في تحقيق هذا الحكم على أرض الواقع، وهو ما ينقصنا منه الكثير، ويهرب من يقال لهم بأهل الفكر الى عمومات وابداعيات ذهنية تصلح حديثا للصالونات الفكرية منها الى أن تكون خطة عمل لطوائف الهدى وشباب الجهاد. وللأسف إننا وإن كنا نفقد الكثير من الفقهاء وكثر قراء الفكر ومتعاطي لذة الكلام الا أننا نفقد أكثر قادة الحرب ومبدعي القيادة في حربنا الشرسة ضد هذا الخصم العنيد المتغطرس القاسي متعدد المواهب. الجهاد يعني القوة لأن العالم تحكمه القوة. الجهاد يحتاج الى ابداع لأن العالم سبقنا بأشواط بعيدة وكثيرة في تجذير أمراضنا ومعالجة أخطائه أولا بأول. الجهاد يعني الدم والقتل والتشريد والسجن وكل أنواع البلاء لأنه أقصى حالات الصدام الذي تعرفه البشرية في صراعاتها فلا يجوز لنا أن نجعل النتائج المرحلية لهذا الجهاد دليل خطئه، وبالتالي البحث عن البدائل. لنعترف أننا عقمت عقولنا في تحقيق كيف نجاهد فذهبنا نحلق في أجواء الإصلاح الموطني وصنع الكلمات الرائعة والتي لا تملك دليلا واحدا على صوابها الا أنها تحقق النصر العظيم لنا بلا تكاليف لن يعجز الباحثون في أحلامهم عن البدائل الجميلة السهلة أن يلبسوا أي بديل لباس الشرع والدين، فهي مهمة أتقنت على مدار التاريخ الإسلامي، إذ لن تكون أفكارهم أكثر سوءا من التصوف وفلسفة اليونان ومع ذلك فإنه لم يعدم أهلها الاستدلا لها بقول الله تعالى وقول الرسول وحدث كذا وكذا. ولن تكون كلماتهم أكثر سوءا من فقه الحيل الخبيث لنجد له مستندا من قاعدة أو حادثة تاريخية ما. وكما تقدم فشيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى جاهز لتمرير أي حلم لرجل أصاب عشاء ثقيلا فبدأ يبدع في حلمه. إيه يا ابن لادن كم عريت مفكرينا وقادة الفكر في العمل الاسلامي. أواه عليك أيها الاسلام العظيم حين حملك أقزام يرضيهم بدل دخول البيت الأبيض وقصر الاليزيه أخذ رخصة لدرس في مسجد أو أخذ أذن لجمعية خيرية. متى تنتج أمتي ارطبونات نضرب بها ارطبون الروم كما قال الصديق رضي الله تعالى عنه؟ أيها المشايخ والمفكرون بالله عليكم أوقفوا التزوير بشروحات المتون التي شكت من كثرة الشروح وليقبل بعضكم لا كلكم على علم الحرب وفن ادارة الصراع. يا أهل النظر والفكر والفقه في أمتي اعلموا أنه ينتظركم الكثير من الأسئلة لتجيبوا عليها، يسألها شباب الاسلام لكم. تقولون نجاهد..كيف نجاهد؟ أليس الجهاد يحتاج الى تنظيم وادارة؟ علمونا كيف نفعل هذه الأمور. حلت بنا أزمات فعلمونا كيف نبدع المخارج في حلها ونخرج منها ونصمد أمامها بالتخطيط. علمونا كيف نعسكر الأمة لأيام كريهة وسداد ثغر. هذا ما نحتاجه منكم اليوم، فإن عجزتم عن تقديم هذا فلنا طلب وحيد منكم هو أن لا تسرفوا في استخدام الورق والحبر وطباعة الكتب المسروقة والمكرورة. وإن وصلكم دخان المعارك وضجيجها فقولوا ليس هذا فننا. ولا تنسوا الدعاء لأهلها، وامسكوا ألسنتكم عن اللوم والتقريع. بوركت يا ملا الخير محمد عمر مجاهدا. بوركت يا أبا عبد الله ابن لادن. بوركت يا أيمن الظواهري. بوركت أبا حفص المصري ورحمك الله تعالى. بوركت أبا عبيدة البنشيري ورحمك الله تعالى. بوركت يا خطاب ورحمك الله. بوركت محمد عطا وسراياك المباركة ورحمكم الله تعالى. بوركتم يا كتائب القسام في فلسطين. بوركت جماعات الجهاد التي تبذل جهدها لحل معضلاتنا. بوركتم فقد أجبتم عن بعض أسئلتنا وما زلنا بحاجة للمزيد. وأخير نوصيكم بوصية الإمام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله فالله الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم وأوله وآخره أسه ورأسه وهو شهادة أن لا إله إلا الله، واعرفوا معناها وأحبوا أهلها واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين، واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم أو قال ما علي منهم، أو قال ما كلفني الله بهم فقد كذب هذا على الله وافترى، بل كلفه الله بهم، وفرض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ولو كانوا إخوانه وأولاده، فالله... الله، تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا.. اللهم توفنا مسلمين وألحقنا بالصالحين . والحمد لله رب العالمين العولمه وسرايا الجهاد ........أبو قتادة الفلسطيني