قصة حزينة لعلج أمريكي تابعوا معي أصحابه يبحثون عن الإرهابيين القتلة الذين لايعرفون الرحمة ويبحثون أيضا عن أشلاء صاحبهم الذي نثرته العبوة الناسفة ، يبحثون في سطوح البيوت وأغصان الأشجار ، وأسلاك الكهرباء ، وربما في براميل القمامة في البيوت المجاورة . لكن بلا جدوى وأخيرا تم اكتشاف قدم مهشمة بسطال حذاء عسكري ذهب المكتشف ليخبرهم باكتشافه العظيم . لكن الأصحاب الأوفياء تركوا قدم صاحبهم ملقاة على الأرض لأحد الأسباب التالية ربما لمللهم من كثرة نقل الأشلاء . أو لأنها مجرد قدم ماتسوه تعب . أو لربما أخفوها ليقولوا للجنرال ماكو شي وصاحبنا تبخر كليا بحادث غير قتالي . ملاحظة أجب عن واحد من الثلاثة . أرجو أن لاتكون القصة قد أبكتكم فهي حزينة .