بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات المحتلة في قره باغ ذبيح الله مجاهد دمرت في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابتين مدرعتين بقافلة عساكر القوات المحتلة على الطريق السريع قندهار كابل في منطقة موسى والو بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، أستهدفت دبابتين بقافلة العدو بالصواريخ، وقتل جميع الجنود الثمانية فيها على الفور. وبعد الهجوم فرت قافلة العدو العسكرية من المنطقة، تاركين دبابتيهم المدمرتين على الطريق السريع في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان