بسم الله الرحمن الرحيم اتحداك إذا ما حسيت باحراج من الآتي .... احبتي في الله هي ليست دعوة للمحاسبة بقدر ما هي نظرة على واقع أليم جرب الإجابة على هذه الأسئلة في نفسك قبل النظر إلى الأجوبة أو حتى البحث عنها يعني.. المطلوب هو أن تكون هذه الأجوبة من المعرفة التراكمية والثقافة المكتسبة الأساسية في حياتك كمسلم وإلا عليك إعادة النظر في مستوى الثقافة الذي تتمتع به العمر المقترح أكبر من سنة بالمناسبة أنصحك من الآن.. إما أن تقرأ حتى النهاية وإما أن تهمل الموضوع من أصله وكأنك ما شفت شي تفضل جاوب بسرك وما تفكر أكتر من مرة بالإجابة الجزء النظري والثقافة العامة ما هو التاريخ اليوم؟ لا.. لا أقصد التاريخ الميلادي.. إنما هو التاريخ الهجري؟ صعب؟ نسهلها شوية؟ نحن في أي شهر هجري الآن؟ طيب أي سنة هجرية؟ أسهلها أكتر؟ طيب احنا بسنة ه ه ه ه؟ اختياري شهر رمضان كام ترتيبه بين الأشهر؟ هل هو ؟ كم الفرق بين السنة الميلادية والسنة الهجرية بالأيام؟ يعني كم عدد أيام السنة الميلادية والسنة الهجرية؟ الفرق أيام يوم يوم ؟ صلاة الفجر .. أيها أولا ركعتي السنة أم ركعتي الفرض؟ صعبة؟ طيب أي الساعة يؤذن لصلاة الفجر ؟ تقدر تعتبر أن السؤال عن بقية الصلوات ومواعيدها اختياري عليه درجات جرب تتذكر موعد آذان كل صلاة.. واحكم بنفسك مساعدة ترتيب وأسماء الصلوات المطلوبة الفجر الظهر العصر المغرب العشاء القرآن الكريم.. تقدر تقول لنا عن الأرقام التالية؟ عدد السور الأجزاء الأحزاب الآيات الصفحات السجدات؟ طيب .. كم رقم جوال حافظ من أرقام أصدقاءك ومعارفك ؟ كم سعة ذاكرة جوالك؟ وكم عدد الأرقام الموجودة؟ هل تقدر أن تكتب لنا جملة واحدة مفيدة عن عبد الله بن حذافة السهمي؟ أو أم سلمة؟ أو رابعة العدوية ؟ أو هاشم الرفاعي؟ أو عبد الحميد كشك؟ صعبة؟ طيب.. ما رأيك أن تكتب صفحة عن عمرو دياب ؟ أو هيفا وهبي؟ أو روبي؟ أو نانسي عجرم ؟ أو جورج قرداحي؟ من هو صاحب لقب ذو النون ؟ ومن صاحب لقب ذو النور ؟ ومن صاحب لقب ذو النورين ؟ طيب من هو صاحب لقب سوبر ستار لهذا العام ؟ ومن صاحب لقب سوبر ستار للعام السابق؟ ومن هو الفائز الهمام بستار أكاديمي ؟ كم كان عمر الشيخ أحمد ياسين عندما استشهد رحمه الله؟ صعبة؟ طيب هومادا كان يعمل ؟ طيب نستبدل السؤال.. ماهو اسم العامل اللى بيجيب لنا الطلبات من محلات الهوت دوج والبيتزا وبيوصلها للبيت؟ مرت عليك هذه الأسماء القصواء، ذو الفقار، الحاقب ؟ صعبة؟ .. طيب اذكر أسماء محطات فضائية غنائية على مدار ساعة.. فيديو كليب متى كانت آخر مرة فتحت القرآن الكريم؟ لا .. لا .. أقصد من بعد رمضان .. كم مرة تقريبا متى كانت آخر مرة فتحت بريدك ع النت؟ لما تصحى من النوم ايش تقول او ايش تدعي ؟ لو حدا عطس جنبك ايش المفروض تقول ؟ طيب نسهلها أكتر.. هو مين المفروض فيكم يقول هاي كم عدد الصحابة الصحابيات الذين تقدر أن تعطينا عنهم تقرير ومن سيرتهم عبر؟ من هو أكتر فنان فنانة مطرب مطربة ممثل ممثلة تعرف أخباره أول بأول ومستعد تقول لنا اخبار اكسكلوسيف عنه ها ؟ اذكر لنا ما تعرف من أسماء الفواكه والخضار التي ذكرت في القرآن الكريم؟ فقط أسماء بلاش أسماء السور وأرقام الآيات. طيب.. راح نستبدل السؤال ما الذي لم يرد من أسماء الفواكه التالية في أغاني الفيديو كليب لهذا العام كم الوقت المقدر لقراءة جزء من القرآن الكريم؟ ما هي مدة آخر فيديو كليب شاهدته بالدقائق تقريبا؟ بالعادة يعني كم بيكون وقت الفيديو كليب؟ بصراحة بصراحة تصلي بالمسجد؟ طيب كام بطولة مبارة كرة قدم راحت عليك ؟ الهاتف أو الجوال أو ما تفتح الخط ايش تقول ؟ هلا هاي منو هاد أيوا صباح الخير مساء الخير آلوو متى كانت آخر مرة فيها بوست.. آه.. بوست.. يعني قبلت يد أمك ؟ رأس أبوك؟ جبين أختك؟ خد أخوك؟ متى ناوي تعملها تاني؟ يعني هي عادة؟ وللا بالمناسبات بس؟ طيب بلاش بوس.. خلليها سلام باليد لليد طيب شو رايك لو سهلناها أكتر وقلنا سلام بالعين من بعيد لبعيد تستحي تعملها؟ كم مرة قلت أحبك؟ نعم.. أحبك.. كم مرة قلتها ل زوجتك؟ زوجك؟ ابنك؟ بنتك؟ أمك؟ أبوك؟ اخوك؟ أختك؟ كم يوما الفرق بين العيدين؟ عيد الفطر السعيد وعيد الأضحى المبارك؟ صعبة؟ طيب بعد العيد الأول ما خلص.. في احد من أقاربك زرته تاني؟ والا أصلا مازرت احد بالعيد؟ هو العيد بيكون متى من السنة؟ يعني في أي شهر هجري بيكون عندنا العيد؟ بلاش.. كم عيد بيحتفل المسلمون بهم طوال العام؟ الاختيارات أعياد عيد عيد مساعدة عيد الفلوس عيد الدبح كم ندوة للشيخ محمد حسان استمعت؟ طيب كام شريط كاسيت عندك لخطباء ومشايخ وعلماء؟ بلاش.. كام مرة فتحت الإذاعة عشان تسمع لاحد منهم؟ مر عليك اسم قناة المجد الفضائية؟ايش تخصصها؟ لا .. هذي قناة فضائية مو مجلة حائط. طيب.. أي ألبوم بالضبط راح عليك تسمعه هذا العام من أشرطة المطربين اللى نزلت خلال هذا الصيف؟ أي مسلسل ما تابعته كويس في رمضان ونفسك يعيدوه تاني؟ ما تتابع تلفزيون؟ طيب خلينا ع النت.. اللامكان اللازمان التفاعلية المجانية تنوع الطبقات سهولة الاستخدام هذه الأشياء كلها تميز الإنترنت عن غيرها لتكون بمثابة مركز دعوي من الدرجة الأولى لأي داعية جاء في بالك يوم من الأيام إنك تخللي كافر يسلم على إيدك؟ أو تهدي عاصي لطريق الصواب؟ أو تحقق قول الله تعالى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا كام مرة قرأت رسالة إسلامية وصلتك ع البريد فيها دعوة للخير لنهايتها؟ كام مرة أرسلت رسالة من هذا النوع ومررتها بدون ما تخجل؟ بدون ما تخاف يعملوا لك حظر لأنك بدائي ومو متحضر وماتتكلم ستايل وفاشين؟ طيب ايش مصير هذا الموضوع يا هل ترى؟ أساسا إنت كنت ناوي تصل في القراءة لحد هاي الفقرة ؟ كم مرة أرسلت رسالة قصيرة للمحطات الفضائية عبر خدمة اس ام اس؟ كم رسالة كانت فيها ذكر الله والدعوة لحق؟ والرسائل المحلية؟ يعني لمن لديك أرقامهم بجوالك؟ كم مرة أرسلت رسالة تذكر حدا إن اليوم الجمعة يفضل إنه يقرأ سورة الكهف؟ هو انت بتمشي وللا الطريق عوجا وبتفرض نفسها عليك ؟ يعني انت عارف شو عم تعمل؟ ولا الأمور تيجي سبهللا حسبما اتفق؟ طيب في عندك نية تغيير؟ وللا عاجبك كذا الوضع؟ عمرك عملت مقارنة بين عدد الأغاني التي تحفظها ومغنيها والاناشيد التي تعرفها والمنشدين؟ بالمناسبة الحقوق محفوظة لكل مسلم غيور على دينه تقدر تعمل خير وترسلها لمن تحب إذا كان عندك نية أصلا لكن أنصحك ما حلو ترسلها وإنت أصلا ما قرأتها و أترككم مع هده القصيدة لعلها تصل الى قلوبكم النفس تبكي على الدنيا وقد علمت أن السعادة فيها ترك ما فيها لا دار للمرء بعد الموت يسكنها إلا التي كان قبل الموت بانيها فإن بناها بخير طاب مسكنه وإن بناها بشر خاب بانيها أموالنا لذوي الميراث نجمعها ودورنا لخراب الدهر نبنيها أين الملوك التي متسلطنة حتى سقاها بكأس الموت ساقيها فكم مدائن في الآفاق قد بنيت أمست خرابا وأفنى الموت أهليها لا تركنن إلى الدنيا وما فيها فالموت لا شك يفنينا ويفنيها لكل نفس وان كانت على وجل من المنية آمال تقويها المرء يبسطها والدهر يقبضها والنفس تنشرها والموت يطويها إنما المكارم أخلاق مطهرة الدين أولها والعقل ثانيها والعلم ثالثها والحلم رابعها والجود خامسها والفضل سادسها والبر سابعها والشكر ثامنها والصبر تاسعها واللين باقيها والنفس تعلم أني لا أصادقها ولست ارشد إلا حين اعصيها واعمل لدارغدا رضوان خازنها والجار احمد والرحمن ناشيها قصورها ذهب والمسك طينتها والزعفران حشيش نابت فيها أنهارها لبن محض ومن عسل والخمريجري رحيقا في مجاريها والطيرتجري على الأغصان عاكفة تسبح الله جهرا في مغانيها من يشتري الدارفي الفردوس يعمرها بركعة في ظلام الليل يحييها و السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته منقول من الاخ طارق