ربما يكون لديك إيمان صادق و مبدأ ثابت و رغبة حقيقية في النصر وهذا مما يعطيك عامل الدفع و القوة و الثقة للوصول إلى الهدف المرسوم ،. و الهدف هنا هو قناعة كامنه ومطلقه بإمكانية النصر .. . والنصر يتثمل في اولى بدايته الا وهو كسر حاجز الهزيمه النفسيه وهو التحدي الأول لخوض المعركه . ربما كان الأهم فيها فنقلب المعركه النفسيه على العدو على العدو ويوقن أنه لا شك منهزم . او يعيد حساباته على هذا الأثر ويطرح البدائل الأخر وهذا من المنظور هو نصر أو كسب للهدف المنشود . وهناك الكثير من التسائلات يطرحا الكثير من أبناء الأمة لماذ يخيم على الأمة سحابه قاتمه سودا لاتمطر وتتغير بها الفصول بل مناخ وأحد لا يتغير الهزائم و الإحباطات . أننا ربما ندرك ونعلم علم اليقين بأن أدوات التغيير لدينا مجتمعت وكسر الحاجز من ايسر الأمور . ولاكن الهزيمة هي في النفس الا هيا الرضا بالواقع والخوف من القادم عباده هاكذ أبائنااااا . لدينا الحجج والتبريرات والتعاليل لا تذهب بعيد أدعوا القوم الى حفلة راقصه ماجنه تتعرى لهم . تثير فيهم غزائزه الجنسيه تجدهم يتزاحمون .. وهذا هروب الى تصحبه رغبه في النسيان . والبعد عن المواجهة . وهذا الامر يتحول الى أزمة حقيقة تعاني منها الأمة وهذا ما يراد لها بان تضل عليه عاكفه .. . واذا ارد الله لشخص من البشر محبة فيه بأن يرده الى الصواب ويفيقه من الغفه أبلاها بالمصائب . والكثير من الناس يتألمون عند وقوع البلاء ولاكن ولو أيقنوا بثوابه لفرحوا بقدومه ولاكن القوم لا يعلمون .. . ولعلنا نعجب كل العجب من الكثير من الذين برروا الغزو الصليبي اليهودي لديار الإسلام. بل تجدهم يحملون السلاح وفي مقدمة القوم وأشد فتكا على المسلمين من غيرهم منهم علماء وسياسيون ومثقفون وعامة يبتعون الناعق وصوت شيطان مريد . إن الله لا يحب كل خوان كفور . والناظر الى مسرح الأحداث يجد بأن هناك صراع بين حق وباطل.والدليل بأننا لم نذهب الى ديارهم بل هم من جاء الينا . و اقتضت حكمتة الله بأن نكون احد اطرافها ولم يكون لنا الخيار . وتلك قدر الله وشاء ولو شاء سبحانه لانتشر هذا الدين وانتصر أهله بغير جهاد ولا عناء، قال الله تعالى ذلك ولو يشاء الله لانتصر منهم ولكن ليبلوا بعضكم ببعض . ولاكن هناك فريضه غائبه ارد الله لهاااا الحياة . الا وهي فريضة الجهاد . في كثير من المجتمعات الأسلاميه يتمسك الفرد المسلم بالسنن بل يركز .. علمائها على أحياء سنن يقال بأنها ميته .. . ويبتدع ... أخرون الكثير منها لاعلاقة .. للأسلام يها . وهي في المعضم شركيه .. . والجهااااا .... فريضه .. ...غيبت بل ..اسقطها حتى بعض العملماء .. . والدوافع من هذا الأسقاط. ليست... سهو بل .. مقصد .. من مقاصد هزيمة أمة .. . لسبب بسيط جد بأن الجهاد هو ؟؟ ذروة سنام الإسلام أخرجه أحمد في المسند والترمذي في السنن عن معاذ بن جبل . والجهاد هو حياة.. وبقاء امة.. يشكل موتها وحياتها في هذه الفريضة . وكان لابد من غيابهااااا . وقد يضن البعض بأن الجهاد هو ينحصر في ... القتال .. . وهذا خطاء فادح .. لان مقومات الجهاد هي الدعوة والبيان . يحميهاااا ويشدد عضدهاااا ... السيف .. . وعندما نستعرض الزمان وعثرات الأمة .. نجد بأن الكثير من أبنائها . كانوا خير معين في قتل .. هذه الفريضه والشواهد كيثره .. صحيح بان هذه المة لا تموت لكنها تمرض . والفضل الأكبر لعلماء الأمة فهم روح الحياة الذي يحى بها الله امة الأسلام . كلما ضن أعدئها بان حبل وريدها أنقطع تجدهاااا تنهض من جديد .. الأ ان فصل العلماء عن المقاتلين هو أخطر اسلوب .. توصل اليه أعدئهااا.. مكمن الخطر الذي يتهدد الأمة اليوم ... حيث يقتل الدعوة بالسيف . ويكسر السيف بالدعوة لن ترضاااا عنك ... نعم لم نجد منهم الرضااا .. مهما تقربنا اليهم .. نعرف هذا ونعيه . ولاكننا نريد بأن لانتذكر .. والقرأن بين أيدينا يذكرنا لليل ونهار ... والراسخون في العلم . ما نكفوا يحذرون ويفندون ... ولاكن القوم في قلوبهم غلف ... فيهم الكثير من شياطين الأنس يوحون الى بعضهم البعض زخرف القول ... وداهن الكثير ...ودلس السواد الاكثر ولازال . وكان لهم ما يريدون فغيبة فريض الجهاد . وفي ظل هذا الغياب الطويل تحملة الدعوة .. كل الحمل . وأمتصتهااااا بفضل رجال حملوا الأمانه ...وحافظوا على العهد وثابروا على علاج الأمة . وأثمر هذا الجهد عن الحصوة .. وفي ظل هذا الناتج كان لأبد .. من الصدام . وهذا ما نراه اليوم .. واقع أمام أعيننا .. يتكشف يوم بعد يوم .. وأن حاول الكثير من بني جلدتنا . التبرير له بمسميات وأسباب واهيه ... نحن نعرف القوم أكثر منهم فهم لم يكذوب يوما في كره الاسلام بل كانوا يجاهرون بهذا على الملا ... وهذا بعض مما يكن في صدوره وهوأكبر... لكننا وجدنا أن الخطر الحقيقي علينا موجود في الإسلام وفي قدرته على التوسع والإخضاع وفي حيويته المدهشة لورانس بروان من يدري؟ ربما يعود اليوم الذي تصبح فيه بلاد الغرب مهددة بالمسلمين يهبطون إليها من السماء لغزو العالم مرة ثانية، وفي الوقت المناسب ألبر مشادور المسلمون يمكنهم أن ينشروا حضارتهم في العالم الآن بنفس السرعة التي نشروها بها سابقا، بشرط أن يرجعوا إلى الأخلاق التي كانوا عليها حين قاموا بدورهم الأول، لأن هذا العالم الخاوي لا يستطيع الصمود أمام روح حضارتهم مرماديوك باكتول إذا اتحد المسلمون في إمبراطورية عربية، أمكن أن يصبحوا لعنة على العالم وخطرا أو أمكن أن يصبحوا أيضا نعمة له، أما إذا بقوا متفرقين فإنهم يظلون حينئذ بلا وزن ولا تأثير المنصر لورانس بروان إن الوحدة الإسلامية نائمة، لكن يجب أن نضع في حسابنا أن النائم قد يستيقظ أرنولد توينبي و ماذا أصنع إذا كان القرآن أقوى من فرنسا لاكوست وزير المستعمرات الفرنسي عام لا يوجد مكان على سطح الأرض إلا واجتاز الإسلام حدوده وانتشر فيه؛ فهو الدين الوحيد الذي يميل الناس إلى اعتناقه بشدة تفوق أي دين آخر هانوتو وزير خارجية فرنسا سابقا إن الخطر الحقيقي الذي يهددنا مباشرا وعنيفا هو الخطر الإسلامي، فالمسلمون عالم مستقل كل الاستقلال عن عالمنا الغربي؛ فهم يملكون تراثهم الروحي الخاص بهم، ويتمتعون بحضارة تاريخية ذات أصالة فهم جديرون أن يقيموا قواعد عالم جديد دون الحاجة إلى إذابة شخصيتهم الحضارية والروحية في الحضارة الغربية إن الإسلام يفزعنا عندما نراه ينتشر بيسر في القارة الإفريقية مورو بيرجر يجب أن نزيل القرآن العربي من وجودهم ونقتلع اللسان العربي من ألسنتهم، حتى ننتصر عليهم الحاكم الفرنسي في الجزائر بعد مرور مائة عام على احتلالها إن أخشى ما نخشاه أن يظهر في العالم العربي محمد جديد بن جوريون وقد يكون الصدام في بدايته غير ظاهر لدى الكثير من أبناء الأمة ... والسبب ربما يعود لحالة الشتات الذي . اوريد لها بأن تكون في .... فكان لابد من وقوع صدمة تعيد الصراع الى نقطة محوريه .. وهي نقطة . جمع وفي منظور الكثير ... تكون الصدمة كارثه ولاكن لابد من المجازفه ... وفي حساب الأرباح والخسائر. نجد بان ... الربح المحقق أكبر من الخساره المنظوره . وهي أحياء فريضه غائبه .. وللحديث بقية