بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للاحتلال في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي في المعركة الشديدة التي دارت بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال في الساعة الثانية من ظهر اليوم في قرية خوشحال بقرب من مركز مقاطعة ناد علي القريبة من لشكرجاه عاصمة ولولاية هلمند، أسفرت عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل. بحسب التفاصيل، دارت المعركة حين، هاجم المحتلون مباشرا على المجاهدين؛ اندلعت معركة شديدة مع العدو ، ودمرت دبابتين له بواسطة عبوات ناسفة وقتل جميع من كان على متنها على الفور. المعركة التي استمرت زهاء ساعتين وقع مزيد من قتلى ومصابين في صفوف العدو. وما ادعاه العدو من أنهم قد أسروا عدد من طالبان في المعركة ، ليس له أي حقيقة وعار عن الصحة، والذي القي القبض عليهم ليسوا طالبان بل من عامة الناس كانوا يعملون في مزارعهم، فقامت قوات العدو بأسرهم بتهمة التعاون مع طالبان. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان