غدا الجمعة أول أيام شهر ذي الحجة ه الإسلام اليوم وكالات أعلنت المملكة العربية السعودية، أن غدا الجمعة الموافق م هو أول أيام ذي شهر الحجة، وبذلك يكون السبت الموافق الخامس من نوفمبر هو يوم الوقوف بعرفة، والأحد أول أيام عيد الأضحى المبارك. وقالت المحكمة العليا بمقرها بمدينة الرياض مساء اليوم الخميس أنه قد ثبت لدى المحكمة رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء اليوم الخميس من ذي القعدة لعام ه بشهادة عدد من الشهود العدول في عدد من المحافظات، وبهذا يكون يوم غد الجمعة م ، هو الأول من شهر ذي الحجة ه . وأشارت المحكمة إلى أن الوقوف بعرفة سيكون بالتالي يوم السبت التاسع من شهر ذي الحجة ه الموافق للخامس من شهر نوفمبر عام م. وعيد الأضحى المبارك يوم الأحد العاشر من ذي الحجة ه الموافق للسادس من شهر نوفمبر تشرين الثاني عام م. وقدمت المحكمة العليا التهنئة لعموم المسلمين سائلة الله العلي القدير أن يوفقهم للعمل بما يرضيه ، ويتقبل منهم صالح أعمالهم ، وأن ويوحد كلمتهم ، وأن ييسر لحجاج بيته سبل أداء حجهم ، ويتقبل منهم .