الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الملحمة محمد الأمين وعلى آله واصحابه إلى يوم الدين. قال تعالى انا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد يوم لا ينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار . وبعد فقد تناهى إلى أسماعنا ما ذكره المسمى رئيسا مؤقتا للعراق من استعداده للقاء المقاومة والتحاور معها، وكذلك التناحر بين أقطاب الحكومة المنصبة حول مسالة شرعية المقاومة والاعتراف بها. فنقول وبالله التوفيق إننا لا نستجدي من أحد من المجرمين أعداء الله والدين اعترافا بنا وبمشروعية عملنا فانا ولله الحمد نعلم اننا نقيم دين الله بجهادنا وقتالنا أعداء الله، ويكفينا اعتراف أهل الحق بنا وبعملنا علما اننا لا نعترف بهذه الدمى المتحركة أصلا التي يحركها أعداء الله من خلف الكواليس، وعلى من يريد أن يتكلم مع أهل الجهاد الذين بذلوا الغالي والنفيس في خدمة هذا الدين أن يكون معترفا به أصلا من قبل المجاهدين وعليه أن يعلنها عالية مدوية صريحة بأنه مستعد للتفاوض مع المجاهدين ومعرفة شروطهم ومطالبهم وان يكون المتحدث يملك أمر نفسه أولا لكي يستطيع أن يفعل شيئا، وعليه فان المجاهدين يعلنون انهم ليسوا ضد أي مشروع يخرج البلد من محنته على أن لا يتقاطع مع ثوابتنا الشرعية وان يكون الأعداء في جد من هذا المشروع وليس فقط للتسويق الإعلامي وكشف الأوراق. وليعلم الكل أن ضربات المجاهدين في زيادة وإقبالهم على الجهاد في سبيل الله يتنامى يوما بعد يوم وتماسكهم فيما بينهم وبحمد الله في احسن حال ولم يصبهم كلل ولا ملل ويعاهدون الله انهم سيجاهدون ويجالدون أعداء الله حتى يرغم أعداء الله ويحق الله الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين مكتب التنسيق المشترك للفصائل الجهادية الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع 