بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى استهداف رتل متكون من عربتي زيل لنقل الجنود بحماية عدة عربات همر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الشيحة في ذراع دجلة مما أدى إلى تدمير احدها وإعطاب الأخر هذا وقد أدت العملية إلى مقتل وإصابة عدد من الجنود لم يعرف عددهم بسبب الطوق الأمني المفروض على المنطقة . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح رمضان ه