محزن. يعيش هنا سبعة ملايين انسان متعبين حتى الموت. نفوسهم سئمت التوضيحات والمشاجرات التي يقوم بها القادة. الناس متعبون ولم يعودوا يصدقوا اي شيء. والا فكيف يمكن توضيح الطريقة التي يتلقى فيها الجمهور صفقة التهدئة مع حماس من دون أن تشمل جلعاد شليت؟ لا غرابة أن عائلة شليت تشعر بانها قد خدعت. في محادثاتهم مع رئيس الوزراء وعدهم اولمرت بان لا تعقد صفقة إن لم يكن جلعاد شليت موجودا فيها. وعدوهم بان لا تفتح المعابر قبل انتهاء الصفقة. نوعام شليت مثل اي انسان آخر بالضبط أدرك ان المعابر هي الورقة الاساسية للمساومة. صحيح أن الصفقة كانت وما زالت اطلاق سراح شليت مقابل اطلاق سراح سجناء فلسطينيين ولكن الامر يصبح مختلفا ان جرت المفاوضات بينما تبقى المعابر مغلقة. الان عندما ستفتح المعابر ما الذي سيمنع حماس من العودة الى مطالبها الجنونية؟ هذا الوضع يشبه التوصل الى صفقة ادعاء بينما تكون أنت في المعتقل او في المقابل في البيت الفرق شاسع والدافعية مختلفة تماما. حماس كانت لتصبح أكثر مرونة لو جرت المفاوضات في ظل اغلاق المعابر ولخفضت من مطالبها. المفاوضات ستمتد الان لسنوات. يحملون اسم جلعاد شليت عبثا، قال احد المقربين المطلعين على الاتصالات الجارية من أجل اطلاق سراحه. احتمالية اطلاق سراحه تبددت. اسرائيل لا تستطيع الموافقة على قائمة حماس الحالية. اربعمائة قاتل من الدرجة الاولى. إن اطلقنا سراحهم سيعود جلعاد غدا ولكن هذه مسألة غير ممكنة. ما بقي لدينا هو المعابر كورقة مساومة. بكلمات اخرى المعابر مقابل استكمال المفاوضات حول جلعاد. كان على حماس أن تجري المفاوضات مع العلم بان نهايتها الناجحة وحدها اي اطلاق سراح سجناء بكميات ونوعيات توافق اسرائيل عليها واطلاق سراح شليت، سيفتح لهم المعابر. عائلة شليت قدمت التماس لمحكمة العدل العليا تطالب فيه العائلة بامرين اثنين تنفيذ ما وعدت به وما طرح في المجلس الوزاري المصغر عدم فتح المعابر بدون اطلاق سراح جلعاد، او في المقابل منع صدور قرار غير منطقي تتنازل فيه اسرائيل عن ورقة المساومة الوحيدة لديها من دون أي مقابل . يتوجب ان نفهم حماس كجسم منعزل ومنبوذ تكون مهتمة جدا بكنز مثل جلعاد شليت يوفر لقادة العالم ذريعة للتفاوض معها. كارتر التقى مشعل بذريعة الجندي المخطوف والفرنسيون يتحدثون معهم. كل ضيف يأتي الى المنطقة يتطرق لهذه القضية. قادة حماس يدخلون ويخرجون الى ومن مصر الامر الذي كان محظورا عليهم حتى المفاوضات. هم ليسوا مستعجلين. هم سيستنفدون منافع المفاوضات حتى آخرها. وكذلك الثمن. بالاضافة الى ذلك المواجهة الكبيرة لحماس في غزة هم يعرفون جيدا أن انجازا دراماتيكيا يحققونه مثل فتح المعابر سرعان ما سيتفشى مثل النار في الهشيم حتى الضفة الغربية. الشارع سيرد بتأثر وانفعال هم يعرفون كيف يعملون.محمود الزهار قالها بالامس إذ صرح انه انزل باراك واشكنازي على ركبتيهما. مشعل يدعي كذلك انه لا توجد اية علاقة بين اتفاقية التهدئة وبين المفاوضات حول اطلاق سراح السجناء. لا يصدق، ولكن اسرائيل بكلتا يديها تسهم في بناء هذه الصورة. بدلا من اجراء المفاوضات حول جلعاد بينما تبقى حماس في القفص، ها هي اسرائيل تحررهم منه وتسمح لهم بالمساومة وهم شبعين ونظيفين سيما كدمون يديعوت