بسم الله الرحمن الرحيم تصريح إعلامي م حول تصريحات بشأن التفاوض مع المحتل إن مسألة ظهور الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي يمثل بعض فصائل المقاومة في وسائل الإعلام هو أمر مرحب به من قبلنا ونعتقد أن هذا التوجه يخدم الجهد المقاوم ويديم زخمه. ولكن ورد في كلامه بعض الأمور التي نرى من واجبنا أن نبين وجهة نظرنا فيها، وهي قوله إنه حصل على اعتراف من الحكومة الأمريكية ويريد أن يكون هذا الإعتراف الذي سماه انجازا أن يكون لجميع الفصائل العراقية. ونقول إن طبيعة مرحلة الصراع بيننا وبين العدو المحتل لا تستدعي التفاوض معه بل تتطلب زيادة زخم الضربات لإجباره على الإذعان لشروطنا والإنسحاب من أرضنا، ولا يعنينا اعتراف عدونا بنا ولا نستجديه بذلك. لقد بين في موضوع طلباتهم المطروحة للتفاوض مسألة إصلاح النظام السياسي وإعادة التوازن للعملية السياسية . ونقول إن العملية السياسية برمتها من حكومة ودستور ومفوضية وما إلى ذلك هي من إفرازات الإحتلال لا نعترف بها ولا نقر بمشروعيتها ونطالب بزوالها مع زوال الإحتلال وإعادة بناء العراق بأيدي أبنائه المخلصين. ذكر أيضا أنه دعا جميع الفصائل للمشاركة في هذا الأمر لقاءي التفاوض وإن جميع الفصائل معلنة أنه لا ضير من هذا التفاوض ونقول إبتداء أننا لم نفاتح بهذا الأمر ولو فوتحنا لقلنا أن هذا الأمر مستبعد من رؤى فصائلنا حيث لا مصلحة راجحة للجهاد والمقاومة فيه والمصلحة التي نراها هو ما بيناه في الفقرة . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الجمعة رجب ه الموافق تموز م