بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم غزوة العشر الأول من ذي الحجة تواصلت العمليات الجهادية في آخر يوم من أيام غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي ؛ وقد تم إعطابها ، وإصابة من فيها ، والحمد لله والمنة . وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى روابط العملية . . . . . . ... . القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م