لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل القناة الأيطالية تجري إستطلاع من الذي إنتهك حقوق الإنسان إسرائيل باستعمال القنابل الفسفورية على غزة حماس باستعمال دروع بشرية الاثنان لا أحد نرجوا من الجميع التصويت للرقم حتى نغلبهم يرجى التصويت لقلب النتيجة الموجودة حاليا و دعوة كل اصدقاءك للتصويت فالنتيجه تصوت لصالح اسرائيل اكثر بنسبه فى المائه دعونا نقلب النتيجه..... على انصار العدوان الغاشم فماذا انت فاعل؟؟ انصر الحق واختر اسرائيل بالقائها قنابل الفسفور على المناطق السكنية افتح الرابط وصوت رقم ... لا تنتظر بعدين اضغط على الكلمه الي على اليسار من تحت التصويت... من هنا . . . . للأسف الاسرائليين تصويتهم كثير أرجو من الجميع التصويت هذا أقل شئ لاخواننا الفلسطينين وبعد التصويت رح تشوفو نسبة التصويت على المسلمين ارجوكم نصرة لدينكم . والله ماخذت مني ربع دقيقةوالله والله والله والله