حركة فتح أدانت المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة رام الله الكوفية نيوز ادانت حركة فتح المجزرة التي ارتكبتها ميليشيات حماس الانقلابية بحق عائلة دغمش في حي الصبرة وسط مدينة غزة . وقالت الحركة في بيانها هذا العيب والخزي الذي تمارسه حماس في رمضان المبارك، دليل قاطع آخر علي أن حركة حماس الانقلابية تجردت من كل القيم الدينية والآدمية، ورفضت أي مبر لتشريع القتل المنظم كما تفعل ميليشيات حماس خارج اطار القانون. واعتبرت أن حماس وهي تستخدم الاسلحة المتوسطه من هاون وقذائف آر بي جي وصواريخ محلية، في وجه المواطنين، تثبت من مدى تهاونها في حرمة الدم الفلسطيني الذي استباحته منذ زمن بعيد وتوغل فيه يوميا ما بعد مشاركتها في السلطة عبر ميليشياتها العسكرية التي تحولت لعصابات وقطاع طرق. واضافت الحركة في بيانها أن كل القوى والفصائل ومنظمات المجتمع المدني، الحقوقية وغير الحقوقية، مطالبة بأن ترفع صوتها في وجه هذا الطاغوت المستبد في قطاع غزة، لثنيها عن هذه الجرائم الرافضة للحوار والتوافق والوحدة.