الشعب المتحضر ضد الاطفال والمدنيين اللبنانيين مساء الخير .. ابشع انواع الكراهية والحقد للمسلمين والعرب ويظهر فيها اطفال يهود خاطرو بحياتهم بالذهاب الى شمال اسرائيل فقط ليكتبو على اكثر انواع الصواريخ فتكا والتي يدكون فيها المسلمون واطفال العرب اجمعين .. وقد كتبو عليها الى جميع اطفال فلسطين ولبنان واطفال العرب والمسلمين موتوا مع كل الحب من اطفال اسرائيل اهذا هو سلامهم الذين يدعون له؟؟ بداية القصة طفلة إسرائيلية دعاها جيش الاحتلال الصهيوني لتكتب رسالتها لأطفال فلسطين ولبنان على صاروخ سيمزق أشلاءهم لو كانت صاحبة هذه الصورة طفلة فلسطينية لقامت الدنيا ولم تقعد وهي تتحدث عن وحشية الفلسطينيين والعرب والمسلمين الذين يعلمون أطفالهم القتل وسفك الدماء.. لكنها يا سادة لطفلة إسرائيلية دعاها جيش الاحتلال الصهيوني لتكتب رسالتها لأطفال فلسطين ولبنان على صاروخ سيمزق أشلاءهم.. وهذه الدعوة لا تدل إلا على ذروة الإنسانية.. إنسانية الغرب التي تنظر للعرب على أنهم أدنى بكثير من الحيوان ووصلت الرسالة لقد وصلت الرسالة هذا الطفل كان اول من استلمها وصاحب هذه السيارة وصلته الرسالة وهؤلاء الاطفال ايضا استلموا الرسالة وهذه المرأة كان لها نصيب من الرسالة وهذا وهذا وهذا وهذه وهذا فشكرا لكل من ساهم في ايصال الرسالة وشكرا لكل العالم ولكل العرب الذين سكتوا عن مجرد التنديد بالاساس ما طالبين إلا بس التنديد وهكذا اصبحت بيروت بعد استلامها لرسائلهم شكرا لكم... امريكا بريطانيا اوروبا وشكر خاص للحكام العرب كريات شمونا الاطفال الاسرائيليين يكتبون على الصواريخ الثقيله لارسالها لاطفال لبنان جنوب لبنان رسالتكم وصلت الى الاطفال اللبنانيين هاي اسرائيل نسيتوا واحد شكرا للأطفال ...لتفهمكم هكذا يرضع الأسرائليون الكراهيه للعرب من الطفوله .. ؛ ؛ ارق التحيات ؛ ؛ منقوووووووووووووول