جانب من المصادمات والمظاهرات في المحلة مفكرة الإسلام قال شهود عيان في مدينة المحلة الكبرى الصناعية إن قوات الأمن المصرية قتلت يوم الثلاثاء فتى خلال مداهمات لمنازل في المدينة، التي شهدت اضطرابات على مدى اليومين الماضيين. ونقلت وكالة رويترز عن أحد شهود العيان قوله إن الفتى أحمد علي مبروك عاما كان يقف في شرفة منزله حين تعرض لإطلاق النار عليه من قبل الجنود. وأضاف شاهد العيان إن مبروك أصيب بثلاث رصاصات في الرأس والرقبة ثم سقط من الشرفة وقد فارق الحياة. وقال الشهود إن الحادث وقع حوالي الساعة الواحدة صباحا بالتوقيت المحلي، وأشاروا إلى أن الجنود فروا من المكان بعد تجمهر بعض السكان الذين خرجوا من بيوتهم على صوت لإطلاق النار. ومبروك، وهو تلميذ في مدرسة إعدادية، هو أول قتيل يتأكد سقوطه في الاضطرابات التي أسفرت أيضا عن جريحا بحسب تقديرات مصادر طبية، بينهم أربعة فقئت عين لكل منهم، وإصابات خطيرة، وبينهم حوالي جنديا وثلاثة ضباط. وقالت مصادر أمنية إن الاضطرابات استمرت إلى ما بعد منتصف ليل الاثنين، وأن متظاهرين ألقوا الزجاجات الحارقة على قوات الأمن التي كانت تطلق عليهم قنابل الغاز المسيل للدموع. وذكر مصدر أن الشرطة تحتجز بضع مئات من سكان المدينة، التي يسكنها حوالي مليون ونصف المليون نسمة، لاستجوابهم. وقال شاهد عيان إن المدينة يسودها هدوء حذر منذ الساعات الأولى من صباح الثلاثاء. وفي سياق ذي صلة، نقلت وكالة فرانس برس عن القيادي العمالي محمد العطار قوله إن الاشتباكات دارت في خمس مناطق بمدينة المحلة الكبرى. وقال العطار إن المتظاهرين حطموا ومزقوا صورة كبيرة للرئيس مبارك بالحجم الطبيعي كانت معلقة في إحدى ميادين المحلة، كما أحرقوا كل اللافتات التي كان أصحاب المحلات التجارية رفعوها لإعلان تأييدهم للرئيس المصري والحزب الوطني الحاكم. وذكر العطار أن طفلا في التاسعة من عمره توفي أمام عينيه أمس الأول الأحد عندما أصيب مباشرة بقنبلة غاز مسيلة للدموع، بينما أصيب شاب بانفجار في عينه من جراء رصاصة مطاطية ونقل إلى المستشفى للعلاج . وبدأت الاضطرابات يوم الأحد بعد محاولة قوات الأمن فض تظاهرة عمالية، في المدينة المشهورة بصناعة الغزل والنسيج في دلتا النيل، في نطاق دعوة للإضراب العام في مصر في ذلك اليوم. وألقت السلطات القبض على عشرات من النشطاء في القاهرة ومدينتين أخريين لمشاركتهم في الإضراب العام أو توجيه الدعوة إليه من خلال مواد مطبوعة، أو على موقع على شبكة الإنترنت. اللهم انصر عبادك المستضعفين .