كذب شاهد عيان من داخل سجن التسفيرات رواية السلطات الحكومية التي ادعت ان ما حدث داخل السجن انما هو عملية هروب تم احباطها. وقال هذا الشاهد وهو احد المعتقلين داخل السجن ان المشكلة بدأت عندما منعت سلطات السجن نزلاء احد العنابر من الاحتفال بعيد الاضحى المبارك زاعمه ان يوم الثلاثاء ليس عيدا وان العيد هو يوم الاربعاء. واوضح ان هذا الادعاء لم يمنع الموقوفين داخل العنبر من اظهار ملامح الفرح والبهجة وتبادل التهاني فيما بينهم وهو الامر الذي اغاض حراس السجن ودفعهم الى فتح ابواب احد العنابر المقابلة وتركتهم يهجمون على العنبر المحتفل بالعيد حيث قاموا بالاعتداء عليهم بالسكاكين والهراوات مما تسبب في جرح منهم واستشهاد احدهم وكان المهاجمون يرددون مقتدى مقتدى. واشار شاهد العيان هذا الى ان حراس السجن لم يكتفوا بهذه الفعلة وانما عمدوا الى اطلاق الغاز السام على الذين تعرضوا للاعتداء من اجل خنفهم والايغال في الانتقام منهم مما حدا بعدد منهم بالاستنجاد بعوائلهم عبر وسائل اتصال حصلوا عليها من اجل الحضور فورا لانقاذهم من المذبحة التي تدبر ضدهم. هذا وكانت وزارة الداخلية العراقية قد زعمت ان المعتقلين حاولوا الهرب من السجن وان هذه المحاولة قد تم احباطها