السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اولا مرحبا بكم فقد صرتم اعضاء في منتدى البراق الاسلامي . اعلموا ننا نسعى لانقاذكم من فكر البعث الخرف ولا نبغي لكم الا السلامة من ان تدعموا من اجرم في حق الكثير من المسلمين. وان نزيل تلك الغمامة من على اعينكم التي صنعها البعث طيلة ثلاثة عقود مضت الى غير رجعة ولله الحمد . وللذين تحدوننا اقول ان اخذناكم بحسن الضن واعتبرناه تحديا اخوي . لكن يبدوا ان بعضكم قد اخذه على سبيل التعجيز اذ وسوس له الشيطان بشيئ من الكبر اذ وصل بهم الامر الى التهجم على البراق واهله الطيبين الكرام . ان امر اثبات فساد وضلالة افكار ومبادئ هذه الزمرة البعث اهون علي من ان انفي استقامت سطح الارض والذي لن يصمد سوى سويعات قلائل باذن الله . كما سأدير معكم نقاشا منظبطا خال من التهجم او الادعاء لن يسود فيه سوى المنطق والدليل. وانا مستعد للرد على اخواني الافاضل اعضاء المنتدى القدامى وان اجري معهم نقاشا بناءا هادفا من خلاله سنتوصل الى كشف حقائق الامور . اما هؤلاء الاخوة الجدد فأقول من جهتي فلن امنحكم شيأ بالمجان الا ان تثبتوا جدارتكم به . وفي ردي على تحديكم قد اجبتكم بالتالي اقتباس كاتب هذه المشاركة اولا رحم الله اخويك وتقبلهم في الشهداء . اخيرا ليس نيل المعالي بالتمني وانما تاخذ الدنيا غلابا فأعدك باذن الله بعد ان تكون لك مشاركة خالصة لوجه الله تخدم الجهاد والامة الاسلامية عامة ان اقبل منك هذا التحدي الاخوي وارد على كل تسائلاتك . مارأيك . والمنتدى لا يستعمل اسلوب تكميم الافواه ولا طرد الاعضاء الا من خالف شروطه وقوانينه .وباذن الله لن تطرد بسبب هذه المشاركة ولا تتهمنا مادمنا لم نعتدي عليك. ونحن نرى انك اخ لنا ولا نبتغي لك الا الخير . رضينا بحكم الله وكفرنا بما سواه . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين .