السفير الإيراني لدى المنامة نفوذنا في العراق حقيقة شاءت أمريكا أم أبت قال السفير الإيراني لدى البحرين حسين أمير عبد اللهيان شاءت أميركا أم أبت فإن لنا نفوذا في العراق ، وهذا النفوذ تشكل عبر سياسة إيران في العراق وعبر ظروف تاريخية حدثت في الماضي. فخلال عهد الرئيس السابق صدام حسين استضافت إيران أكثر من ثلاثة ملايين عراقي نزحوا إلى إيران هربا من أن ينتهي بهم الأمر مدفونين في مقابر جماعية كما حصل آنذاك وعاشوا في إيران لعقود وعادوا إلى العراق بعد الإطاحة بالنظام السابق ليشاركوا في الحياة السياسية الجديدة. وأذكر مثلا على ذلك وزير الخارجية العراقي الحالي هوشيار زيباري الذي عاش في إيران مدة عشرين سنة أنجب خلالها ثلاثة من أبنائه في إيران . وأضاف لدينا نفوذ على المستوى الحكومي والشعبي ولا نحتاج للتدخل في المسائل العراقية . المصدر موقع ايلاف