قائد الكتيبة من بين قتلى في الموصل كتبت اماندا كم ستايريت اربعة جنود من الفرقة الأولى لسلاح الفرسان في الجيش الأمريكي قتلوا بأنفجار واجههم في الطريق بضمنهم قائد الكتيبة الثالثة ، اللواء الثالث ، فوج سلاح الفرسان الثامن . المقدم كرانت . أر . ديربي سنة مايسولا مونت . العريف جوشوا . أي. وارد سنة سكوتسفايل كاي . الجندي البيرت . أر. جيكس سنة فونيكس أريزونا . الجندي جوناثان . أر. روبيرج ليومانستر . مترجم سقط ايضا في الهجوم متأثرا بجروح شديدة لقي على أثرها مصرعه فيما بعد طبقا لمعلومات وزارة الدفاع . عمل كرانت ديربي كقائد للفرقة الثالثة ولسلاح الفرسان الثالث ، وقاد جنود الكتيبة في العراق منذ بداية أنتشارهم الثالث في كانون الأول ، تسلم القيادة في يوم أذار ، أثناء تغييرات شاملة للقادة آنذاك ، وكان التسليم بمراسيم داخل مقر سلاح الفرسان . في يوم انتقلت السيطرة على محافظة نينوى الى اللواء الثالث بقيادة العقيد كاري فولسكي بعد ان كانت بأمرة فوج سلاح الفرسان الثالث . ويذكر بأن القائد الأمريكي الكبير ومعه ثلاثة جنود لقوا حتفهم بانفجار في مدينة الموصل شمال العراق طبقا لبيان وزارة الدفاع الأمريكية ، يعد ديربي ثاني قائد كتيبة يقتل في العراق في حادث قتالي منذ بداية الحرب في العام من مجموع اثنين فقط سقطا في العراق ، الأول كان المقدم دانييل . اي . هولاند الذي سقط في مايس أثناء أنتشار وحدات كتيبة المشاة الرابعة ، طبقا لتقارير الاسوشيتيد بريس . كما قتل عقداء و مقدم في عملية تحرير العراق ، طبقا لمعلومات الناطق العسكري المقدم ناذن . أم . بانكس ، فأن من العقداء و مقدم كانوا في صفوف الجيش الأمريكي ، وقتل من بينهم مقدم بهجمات عدائية ، القسم الخاص بالناطق العسكري تكتم في بادئ الأمر على التفاصيل حول من يستلم مهام قيادة الكتيبة ، لكن الناطق العسكري المقدم بانكس قال ان لكل قائد كتيبة ضابط يخلفه في المهام أثناء غياب قائد الكتيبة . قبل مجيئ المقدم كرانت ديربي الى سلاح الفرسان الأول كان قد خدم في عدة مواقع في فوج المشاة الرابع ، كان قائد العمليات للكتيبة الأولى للواء الثاني ، فوج الدروع السابع والستون ، وضابط تنفيذي في اللواء الثاني للفترة من الى ، ورئيسا لقسم العمليات الدولية في بغداد للفترة من الى ، ومؤخرا جدا نائب رئيس قسم هيئة الأركان ، وهذا طبقا لسيرته الذاتية في موقع سلاح الفرسان الأول . شبكة الحدباء الاخبارية عن موقع كيلين دايلي هيرالد الاخباري