بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. فما زال رجال الجهاد في العراق يسطرون ملحمة بطولية، كلماتها أزيز الرصاص، ومدادها دماء الشهداء، وصفحاتها بطولة وفداء، عزة وكرامة، دفاعا عن الدين والأرض والعرض. وفي صفحة من صفحات هذا السفر الشامخ، سطرها هذه المرة أخوانكم في كتائب التمكين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة، فقد هاجم أسود الموصل وفرسانها قاعدة للإحتلال الأمريكي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأذاقوهم الذلة والخزي، وقد أدى الهجوم إلى مصرع جنديين من جنود الإحتلال فإلى جهنم وبئس المصير. والله مولانا ولا مولى لهمجبهة الجهاد والتغيير كتائب التمكين المكتب الإعلامي ذي الحجة ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . 