حوار مع أبو شريف الأحوازي أمين عام الجبهة الشعبية الديمقراطية الأحوازية الوطن العربي ما جذور أزمة عربستان تاريخيا ؟ جذور الأزمة في الاحواز أو كما أطلق عليه الفرس عربستان ويعني بالفارسية أرض العرب في اعتراف ضمني إيراني بعروبة الأحواز تعود جذور الأزمة للمتغيرات المهمة أعقبت الحرب العالمية الأولى حيث انهارت الخلافة العثمانية وانتصرت ثورة البلاشفة في الاتحاد السوفياتي السابق وبالتالي انقلبت التوازنات الإقليمية لصالح دولة إيران التي كانت تنهار تماما بعد وصول فساد المملكة القاجارية للذروة في زمن أحمد شاه القاجار آخر شاهات ايران قبل أن ينصب رضا بهلوي نفسه ملكا عليها. اتفق الإيرانيون والبريطانيون الذين كانوا متخوفين من توسع الروس نحو الخليج والمياه الدافئة من جانب وبتأثير من الحركة اليسارية والوطنية على الداخل الإيراني والخوف من وصول الشيوعيين أو حلفائهم الوطنيين الإيرانيين للحكم في إيران من جهة أخرى وبذلك تم الاتفاق مع الإيرانيين على احتلال قطر الاحواز الذي كان مستقلا ذاتيا عن إيران وكان للاحواز علاقاتها الدولية مع عديد من دول العالم وبينها بريطانيا مقابل أن تبقى إيران وضمنها الاحواز سدا منيعا أمام زحف الروس نحو الخليج العربي، وأن تقوم بريطانيا بتجهيز الجيش الإيراني وتدريبه ولا تعترض على احتلال الاحواز، وهناك عدة معاهدات أحوازية بريطانية تعهدت بريطانيا بموجبها بدعم الاحواز أمام أي تدخل اجنبي وقد زحف الجيش الإيراني تجاهنا مطلع العام وتم احتلال الاحواز في إبريل بعد تدخل بريطانيا لصالح إيران وخطف الشيخ خزعل الكعبي الأمير الشرعي للأحواز حتى العام حيث استشهد في الأسر في زنزانته خنقا وأسقطت السيادة العربية بعد حوالي من تحريرها الأول من الفرس على يد الصحابي الجليل أبي موسى الأشعري ه م في عهد الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه. ما الخريطة السكانية لمنطقة الأحواز قوميا ومذهبيا وما طبيعة العلاقة بين هذه المكونات؟ الأحوازيون شعب عربي أصيل يعيشون على أرضهم منذ آلاف السنين ومن أهم وأقدم القبائل العربية بالأحواز بنو العم وبنو حنظلة وتميم، وبنيت على أرض الأحواز إحدى أقدم الحضارات البشرية السامية حضارة عيلام التي تزامنت مع حضارة الاكديين والسومريين ويحاول الفرس إخفاء حقيقتها ومعالمها التاريخية والقومية، وبعدها جاءت حضارة مملكة ميسان العربية قبل الإسلام. أما عن عدد السكان ففي الحقيقة لا توجد إحصائيات رسمية عنه حيث تمنع السلطات الإيرانية أي إحصاء عرقي لكن التقديرات تشير إلى أن سكان الأحواز حوالي إلى ملايين عربي. أما عن المذهب والأديان فإن الإسلام ديانة شعب الأحواز ونسبة السنة والشيعة في الأحواز متقاربة ، لكن ظاهرة التسنن في الاحواز أصبحت ملموسة بوضوح، وهناك توسع لانتشار مذهب أهل السنة. كما أن نسبة قليلة من أهلنا من الصابئة أتباع النبي يحيى وآخرون من المسيحيين يعيشون في الأحواز مع المسلمين منذ عصور قديمة والعلاقة بين هذه المكونات طبيعية ونحن متوحدون خلف قضيتنا الوطنية وهي دحر الاحتلال الإيراني واستعادة الأحواز عربية وبيننا توافق على المواطنة والأخوة في الإسلام والعروبة ومهما حاولت السلطات الإيرانية زرع الفتن بيننا فإن أساليبها تتحطم على صخرة الصمود شعبنا ووعيه الوطني والسياسي. كيف تقيمون الأوضاع الاقتصادية لعرب الأحواز وبخاصة أنها تضم ثورة نفطية هائلة ؟ اكتشف أول بئر نفطية بالأحواز العام بعد أن وقعت شركة بريتش بترليوم البريطانية عقد البحث عن النفط مع الأمير الشيخ خزعل الكعبي أمير الأحواز وصدرت النفط عبر ميناء عبادان الشهير العام وتعد الأحواز من أولى الدول النفطية في الشرق الأوسط على الإطلاق وذخائر النفط والغاز فيها ثالث أكبر ذخائر الغاز في العالم ولا يكاد يوجد مكان في الأحواز ليس فيه بئر نفطية أو غازية وتستخرج السلطات الإيرانية يوميا أكثر من ملايين برميل نفط القسم الأكبر منه يصدر للخارج الى جانب ما تهربه شركات الحرس الإيراني باسداران ، وثروات الأحواز لا تقتصر على النفط والغاز إذ تشمل الأرض الخصبة و أنهر فضلا عن موقعها الاستراتيجي ،ورغم هذا فإن أهلها أفقر شعب يعيش على أغنى أرض في العالم ونسبة البطالة فيها هي الأعلى في إيران وحسب الإحصاءات الرسمية التي لا نثق بها تبلغ من المؤهلين للعمل وهو وجه واحد من وجوه سياسة ممنهجة ومدروسة لإفقار الشعب العربي الأحوازي وكثير من أبناء شعبنا تحت ضغط الفقر يذهبون للبحث عن العمل في المدن الإيرانية وهي سياسية رسمية لتهجير الأحواز وتذويبهم في البوتقة الفارسية وكثير منهم أيضا يهاجر لدول الخليج هربا من الفقر والبطش . إلى أي درجة يتمتع السكان بحقوقهم السياسية تحت حكم النظام الملالي؟ لا معنى لأي حقوق سياسية لعشرة ملايين عرب أحوازيين وإيران لا تعترف بكياننا العربي ولا بهويتنا ولا بحقوقنا القومية ولا حتى الإنسانية فعشرة ملايين عربي لا يحق لهم فتح مدرسة عربية حتى في بيوتهم ولا يملكون مكتبة عربية ولا جريدة عربية واحدة ناهيك عن أي حقوق سياسية أو مؤسسات مدنية وهم يتعاملون بالنار والحديد مع أي تحرك أحوازي نحو الحرية وتقرير المصير . فهل هناك ممارسات رسمية منهجية تستهدف العرب أو السنة وتحرمهم من حقوق إنسانية أساسية؟ بالتأكيد. هناك سياسة ايرانية قديمة جديدة ممنهجة لتطهير العرق العربي في الأحواز ولدينا وثائق عديدة رسمية سربت لنا من مؤسسات حكومية ومنها مرسوم وقعه الملا أبطحي نائب الرئيس الإيراني السابق الإصلاحي محمد خاتمي يؤكد وجود سياسة منهجية لتهجير العرب من الأحواز وإحلال الفرس والقوميات الأخرى محلهم ويشير المرسوم لبناء مستوطنات فارسية تكفي . مليون فارسي كما يؤكد تهجير العرب من مدنهم وقراهم، مصادرة أراضيهم وهذا ما حصل بالفعل ومنذ سنوات تقوم السلطات ببناء أكبر مستوطنة فارسية رامين شهر شرق مدينة الأحواز العاصمة فضلا عن مستوطنات أخرى وصادرت السلطات الإيرانية أكثر من ألف هكتار من أراضي الفلاحين الأحوازيين بحجة مشروع قصب السكر وقامت بتهجير سكان عشرات القرى بعد هدمها وبناء مستوطنات فارسية. أما عن السنة في الأحواز فمجرد التسنن يعد جريمة لدى السلطات الإيرانية ويحاسب عليها الأحوازي فما بالك بالمطالبة بحقوق أهل السنة ولا يوجد جامع للسنة في الأحواز وقد بنى أبناء عبادان جامعا قبل أعوام فهدمته السلطات الايرانية واعتقلت إمامه الشيخ الدوسري وبعد أشهر من التعذيب حكم عليه بالسجن والنفي خارج الأحواز المحتلة وهو الآن في حالة صحية سيئة جدا في سجن مدينة خرم آباد بوسط إيران. هل تعكس حالات الإعدام المتكرر التي تقوم بها طهران تحت مسميات مختلفة درجة الغليان السياسي في الإقليم أم تمثل سياسية إيرانية في مواجهة المعارضة ؟ كلاهما معا. فالسطات الايرانية قائمة بالإجرام والإعدام والقمع وسفك دماء معارضيها منذ أكثر من عقود حيث ارتكبت جرائم لا تحصى، أما حالة الغليان وحالات الإعدام في الاحواز فأوكد لكم ولقراء مجلتكم الموقرة أن شعبنا لن يقبل الاحتلال منذ اللحظة الأولى وقاومه بكل الوسائل المشروعة وكثرة الإعدامات دليل على توسع المقاومة والرفض العام للاحتلال وسياسته الإجرامية لأي درجة يتمتع السنة العرب بحقوقهم الدينية كإقامة الشعائر وبناء المساجد والتعليم الديني؟ أكرر انه لا توجد للسنة أي حقوق في الاحواز ولا للعرب بغض النظر عن الطائفة وأدعو كل علماء السنة ومسلمي العالم للذهاب للأحواز لتقصي الحقائق، فلا يوجد جامع ولا مكتبة ولا كتاب يباع علنا لأهل السنة، بل إن السنة تهمة في الأحواز يعاقب عليها المواطن الأحوازي ويسجن، بل إن هناك مضايقات كبيرة لأهل الطائفة الشيعية من العرب حيث لا تسمح السلطات لهم بإقامة مراسمهم خارج الأطر التي ترسمها سلطات الاحتلال وأخيرا منعوا رفع شعار هيهات منا الذلة المنسوب للإمام الحسين بحجة انه موجه لرفض الاحتلال الفارسي من قبل الاحوازيين. ما الدور الذي يلعبه فيلق القدس والحرس الثوري داخل الأحواز ؟ فيلق القدس هو الذراع الخارجي للحرس الإيراني وهو المسؤول عن الأعمال الإرهابية ودعم الإرهابيين وخلق الفتن في العالمين العري والإسلامي و واجبه الأساسي تمهيد الطريق للتوسع الإيراني عبر عملائه ومرتزقتهم ودعمهم بالمال والسلاح والخبراء، وهذا ما يحصل يوميا في اليمن ولبنان وفلسطين والسودان والمغرب العربي عموما، أما عن دوره في الأحواز فهو تابع لقيادة الحرس ويقوم بالقمع وهو في الأحواز المسؤول الأول عن الجرائم المرتكبة بحقنا. هل هناك معتقلون عرب أحواز داخل سجون طهران؟ بالتأكيد هناك آلاف الأسرى والمبعدين ومن تم الإفراج عنهم مؤقتا بكفالات مالية كبيرة والسلطات الإيرانية تقوم من آن لآخر ومع اقتراب المناسبات الوطنية أو القومية أو الدينية بحملات اعتقال عشوائية لزرع الخوف أو للحصول على معلومات ربما تفيدها أمنيا، وعندما لا تجد أي إثباتات تدينهم تطلب كفالات مالية كبيرة للإفراج عنهم، وبهذه الطريقة تسيطر على المال والمتهمين معا، وباعتراف قادة الحرس العام وحدها عام الانتفاضة النيسانية اعتقلت السلطات ألفا. ما الحالة التي وصل إليها اللاجئون من أهل الإقليم في الخارج ؟ وهل تعتقد أن الانتهاكات هي سبيل لتهجيرهم ؟ تحت ضغط الاستخبارات الإيرانية وقمعها اضطر العديد من أبناء شعبنا لترك الوطن بحثا عن الأمن واستقبلتهم دول أوربية وكندا وأستراليا وأميركا ونيوزيلاندا، وللأسف الشديد سوريا الشقيقة سلمت بعضهم لحليفتها إيران. كمناضل أحوازي كيف تقيم صدى رسالتكم في المحافل الدولية ؟ بإمكاناتنا الذاتية فتحنا أبواب عديد من المؤسسات الدولية والإنسانية على رأسها الأمم المتحدة والاتحاد الأوربي وكندا وآخر نتائج نضال أبناء شعبنا دوليا ما جاء على لسان السيد بان كي مون أمين عام الأمم المتحدة في الثالث والعشرين من سبتمر أيلول في الاجتماع السنوي للجمعية العامة حيث طالب السلطات الإيرانية بوقف انتهاكها لحقوق عرب الاحواز وهذا انجاز مهم وثمرة جهود الاحوازيين كافة. أما نحن كجبهة ديمقراطية كان لنا في العام وحده لقاءات مع لجان رئيسة بمقر الأمم المتحدة بجنيف منها مجلس حقوق الإنسان ولجنة المعلومات وصياغة التقارير عن المناطق المضطربة ولجان مكافحة التعذيب والإعدام ولجنة اللاجئين وغيرها، وسلمنا العديد من الوثائق التي تدين السلطان الإيرانية وتكشف أساليبها القمعية، كما كانت لنا لقاءات مع برلمانيين بالاتحاد الأوربي ببروكسل ومع وزراء خارجيين غربيين، ولنا اتصال شبه مستمر مع جامعة الدول العربية واتحاد البرلمانيين العرب لاطلاعهم عما يجري في الأحواز ونتواصل مع عديد من المنظمات الإنسانية غير الحكومية عبر العالم كمنظمة العفو الدولية وهيومن رايت واتش والمنظمة العربية لحقوق الإنسان واللجنة العربية لحقوق الإنسان وعشرات المنظمات الإنسانية الدولية الأخرى. وماذا عن القوى الفاعلة عربيا وخاصة الحركات الإسلامية التي ترتبط بعلاقات قوية بإيران كالإخوان المسلمين وغيرهم ؟ يؤسفنا أنه ما زال البعض لا يريد فهم حقيقة إيران وسياساتها التوسعية وكانت لنا زيارة مؤخرا للشقيقة مصر والتقينا عدد من الإخوة ممثلي التيارات العاملة على الساحة المصرية وشرحنا لهم حقيقة إيران وسياساتها التوسعية وبطلان ادعاءاتها عن فلسطين والإسلام، وكيف يتعامل الإيرانيون مع العرب والمسلمين بالاحواز المحتلة لكن للأسف الشديد هناك من لا يريد أن يعرف حقيقة إيران لأسباب لا تتعلق بالموقف الديني أو القومي، وهناك من وقفوا مع الاميركان في احتلال العراق وأفغانستان وإحداهما مسلمة والثانية عربية مسلمة والإيرانيون أثبتوا أنهم لا تهمهم فلسطين كما جاء على لسان فيروز آبادي رئيس أركان القوات المسلحة الإيرانية قبل أسابيع فقط حيث قال إن فلسطين ولبنان والأذرع التابعة لهم تقع في صلب استراتيجية إيران للتوسع وللحفاظ على المصالح الوطنية الإيرانية. ماذا تتوقعون من أشقائكم العرب ؟ نحن جزء من الشعب العربي وما يصيب العرب يصيبنا وما أصابنا من ظلم واضطهاد وقمع وإعدامات جماعية نتوقع أن يحرك الضمائر العربية والأحواز بوابة للعالم العربي، وعلى الأشقاء العرب أن يدركوا أن سياسات إيران التوسعية لا ترتبط بنظام أو بشخص بعينه، بل هي نهج فارسي حاقد على العرب وعليهم أن يردوا بمشروع شجاع يبدأ بدعم الشعب العربي الأحوازي ومقاومته الوطنية بكل الوسائل خصوصا في المحافل الدولية، وكذلك نتمنى فتح الإعلام العربي للنخب السياسية والتنظيمات الأحوازية لفضح سياسات إيران تجاه العرب وعلى أشقائنا العرب أن يدركوا أن الأحواز قطر عربي مهم يملك ثروات كبيرة إضافة لمكانته فوق الاستراتيجية على مضيق باب السلام مضيق هرمز والعرب لا يعانون وحدهم بل يشاركهم المعاناة القوميات غير الفارسية بإيران وتشكل أكثر من من سكان إيران، كالترك والبلوش والكرد والتركمان وجميعهم يعانون الاضطهاد ويعملون لحق تقرير المصير فأقل ما نتوقعه من العرب دعم قضيتنا من منطلق الأمن القومي العربي المشترك والمصالح المشتركة فالسياسات الإيرانية التوسعية باتت تهدد الجميع وخير مثال ما يحصل في اليمن ولبنان وغيرهما ونحن كفيلون بإحباط المخطط الإيراني إذا تلقينا دعم أشقائنا العرب. هل هناك كفاح مسلح أحوازي ضد نظام الملالي أم أن نسبة بعض عمليات العنف لهما ادعاءات للنظام الإيراني ولا أساس لها من الصحة ؟ نعم، توجد كتائب أحوازية مسلحة تقوم بين حين و آخر بالرد على جرائم السلطات الإيرانية من خلال استهداف المقرات الأمنية والعسكرية. . . ... 