بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارة رينجر للجنود الداخليين في شيرزاد النصر ذبيح الله مجاهد في الساعة الواحدة إلا قليلا من ظهر اليوم دمرت سيارة من نوع رينجر للجنود الداخليين حين فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة نكر خيل بمقاطعة شيرزاد بولاية ننجرهار. حصل الإنفجار بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى مقتل ستة جنود من العدو على الفور. ومن ضمن القتلى قائدين محليين أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان