شيوخ الموساد العراقيين لشركة الصقر وصاحبها طارق الحلبوسي الجمعة أكتوبر متابع تبين أن شيوخ عشائر محافظة الأنبار و بشكل خاص لقبيلة الدليم من آل علي السليمان الذين هم بيت رئاسة الدليم العامة و منهم ماجد العلي السليمان و شيخ عشيرة البو محل الدليم صباح سطام الشرجي وشيخ عشيرة البو عيسى بركات العيساوي ومهند بلاسم الياسين من الجنوب و الشيخ اتله الهيمص شيخ عشيرة البو سلطان من الجنوب و الشيخ قاسم اسويدان الجنابي و الشيخ بزيع الكعود شيخ عشيرة البو نمر الدليم و من الموصل الشيخ ابراهيم الدرزي المعماري الذي ينتمي الى تنظيم نهرو الكزنزاني و الشيخ خالد اصفوك الجربا الشمري الذي كان يتمتع بسيرة جيدة أيام الحكومة الوطنية و كان عضو في المجلس الوطني لدورتين ومن الموصل أيضا برزان حازم عبدالهادي وعبد الرحمن النعيمي الذي كان نائب ضابط أيام الحكومة الوطنية ودخل بعد الاحتلال مباشرة عضو برلمان بقائمة عبد العزيز الحكيم ومن كركوك الشيخ سفيان النعيمي الذي يعتبر نائب لرئيس الشركة وهو مسئول عن مكتب محافظات كركوك وتكريت والموصل وادور الأكبر و الشيخ كاظم المنشد شيخ عشيرة الغزي من الناصرية يبلغ من العمر أكثر من ثمانون عاما والشيخ فارس الرفيعي والشيخ صباح المالكي من البصرة و الشيخ غالب مخيف الكتاب الجبوري من الجنوب و معهم الشيخ الرفيق علي الفراس المشهداني أمين سر قيادة فرع لحزب البعث العربي الإشتراكي في بغداد أيام الحكومة الوطنية . هؤلاء جزء من ثمانية وستين شيخ عميل يشكلون من أنفسهم مجلس شركة الصقر التجارية للنقل برئاسة الشيخ طارق الحلبوسي صاحب مال كثير استولى عليه من خزينة اللجنة الأولمبية التابعة لعدي صدام حسين حيث كان مكلف بالأمور المالية و استيراد كل مستلزمات اللجنة الأولمبية ولما حصل الاحتلال و الانفلات استولى عليها و تشير المعلومات أنها مئات ملايين الدولارات الامريكية حيث فتح شركات و مشاريع كبيرة في جنوب افريقيا والاردن و بلاد أخرى ومقره في عمان قام هذا الشخص ، طارق الحلبوسي ، بحكم علاقته المتميزة بالامريكان بعقد اتفاقية معهم و معه الشيوخ المدرجة جزء من اسمائهم اعلاه بالتعهد لقوات الاحتلال الامريكي بنقل جميع بضائعهم ومتطلبات الجيش الامريكي في جميع معسكراته التي أنشأها داخل العراق من موانئ العقبة بالاردن وميناء الكويت وميناء الاسكندرونة في تركيا و ايصالها الى المعسكرات الامريكية وخدمة الجيش الامريكي بسعر مائتي دولار لكل كيلو متر واحد ليمكنوا الاحتلال من الاستمرار باحتلال العراق وقتل ابنائنا و تقسيمه و تدميره في سبيل حصول هؤلاء الشيوخ العملاء على مبالغ مالية ويدير مكتبها الثاني في بيروت حيث المسؤولية المالية بيد المدعو حمدان الكبيسي و انبثقت شركة أخرى برئاسة طارق الحلبوسي و حمدان الكبيسي و سفيان النعيمي مقرها في اربيل وهو المركزي حيث يرتبطون جميعهم داخل و خارج العراق بالمجرم يوهاد اندرسون رئيس مكاتب الموساد الاسرائيلي بالعراق حيث دخل هذا المجرم الموصل بتاريخ يوم احتلال الموصل مع قوات البشمركة من اربيل و معه مسرور بن مسعود البارزاني و فاضل الميراني و مشعان الجبوري و فرضوا سلطتهم على الموصل واتخذ اندرسون القصر الجمهوري بالموصل مقرا له و كان يشرف على الشأن الاستخباري والامني لكل ما يتعلق بسلطة الاحتلال العسكرية و متابعة جميع مفردات الاحتلال و قام بتشكيل مجلس المحافظة من مجلسه المعروف الذي اعتمد على استشارة الحزب الديمقراطي الكردستاني بتعيين كل المرتبطين بالمخابرات الامريكية بواسطة الاكراد من جماعة مسعود قبل الاحتلال بشكل أكيد و هم الشيخ عبد الرزاق مجبل الوكاع والشيخ محمد طاهر العبد ربه و الشيخ صالح الطه الجحيشي و الشيخ برزان حازم عبد الهادي والشيخ طلال الخالدي و شقيقه صلاح الخالدي الذي خلفه وابن شقيق الشيخ الورشان محمد محمود الورشان الحديدي دون موافقة عمه الشيخ مصطفى الورشان . هؤلاء من العرب الذين ثبت ارتباطهم مع الموسادي اندرسون و قائد قوات الاحتلال الامريكي بالموصل الجنرال باتريوس قائد الفرقة المحمولة جوا آنذاك وحصلوا على هويات بتوقيع المجرم بول بريمر لعدم التعرض لهم و اعتبارهم اعضاء في المجلس الوطني المساند للاحتلال و حصلوا على تكريم برواتب تقاعدية حاليا لخدمتهم الاحتلال ثلاثة ملايين لكل منهم و رواتب لعشرة عناصر حماية لهم و هم يتصرفون بمبالغها و مرتبطين حاليا مع مكتب الموساد في اربيل و متواصلين معهم دون انقطاع بالخفية بل يحضرون اجتماعات دورية وسرية مع قادتهم في قاعدة القيارة الامريكية في ناحية القيارة بالموصل . والغريب أن المدعو سفيان النعيمي و ابراهيم الدرزي المعماري و جماعة تكريت و الحويجة و الموصل يدعون انهم مدعومين و مسنودين من المجاهدين كونهم يقسمون وارداتهم معهم و قد حصلوا على موافقة دولة العراق الاسلامية على عملهم . ويعقد اعضاء هذه الشركة الموسادية اليوم اجتماعا لاعضائها في مكتبهم الرئيسي في بيروت برئاسة سفيان النعيمي لتقسيم ارباح شهر ايلول المنصرم التي بلغت لكل منهم من الى دولار باستثناء كاظم المنشد الذي كانت حصته و تقاطع معهم . و تبين ان لهذه الشركة امتداد في سوريا حيث يوجد لهم مكتب في دمشق ويدير هذا المكتب ايضا قريب حمدان الكبيسي و قريب علي الفراس المشهداني لان ساحة منافذ سوريا البضائع للمواد الغذائية القادمة من تركيا و لبنان من حصة الكبيسي و المشهداني . هؤلاء الشيوخ العملاء يجب على جميع البلاد العربية ان تعتقلهم و تسحب منهم الاموال حيث كان لغاية شهر اب الماضي وارد كل منهم ثلاثة ملايين دولار بالشهر الواحد للرئيسيين والشيوخ الفرعيين نحو نصف مليون دولار نزولا الى و الرئيسيين هم ثمانية عشر كان قد نشروا في حلقات سابقة و هؤلاء يستخدمون لتنفيذ مشاريع الموساد الاسرائيلي و الصهيونية على اراضي بلادنا العربية فهم فاسدون و يريدون افساد البلاد و العباد فعلى البلاد و الحكومات و الشعوب العربية و حركات المقاومة و كل الخيرين ان يطهروا البلاد منهم و التسامح و المجاملة معهم تعني الاشتراك معهم بالخيانة . بعض الشركات الاخرى ذات النشاط المشبوه شركة مستقلة اخرى لامكانيتها تعود لآل بو ريشة مرتبطة بالمدعو أحمد ابو ريشة يقوم بنفس العمل مع الامريكان الا انه لا علاقة له بالمدعو اندرسون علاقته مباشرة مع مركز المخابرات الامريكية في السفارة الامريكية في بغداد و مناطق الخليج . شركة أخرى كبيرة متخصصة بمناطق الحكم الذاتي كردستان تعود مسؤوليتها للمدعو مسرور بن مسعود البارزاني تتولى نقل و ايصال البضائع الى معسكرات الاحتلال في محافظات السليمانية و اربيل ودهوك و جزء من ديالى ايضا مرتبطة بالمجرم يوهاد اندرسون . مقال سبق نشره عن نفس الموضوع . . . ... خاص شيوخ الموساد العراقيين ال .. بالأسماء . متابع تبين ان مجموعة من شيوخ العشائر بالعراق والمدرجة اسمائهم ادناه باعوا نخوتهم بشهوتهم وقاموا بالتنسيق مع الشيخ طارق الحلبوسي المقيم في عمان بتشكيل شركة باسم شركة الصقر للنقل البري والتجارة العامة ومكاتبها الرئيسية في أربيل وبيروت وعمان وبغداد تحت اشراف مكتب الموساد الاسرائيلي الذي يمثله العقيد يوهاد اندرسون الذي كان يرأس مكتب الموساد في محافظة نينوى في حتى بصحبة الجنرال باتريوس قائد الفرقة الامريكية في الموصل. وتقوم هذه الشركة بنقل وتوزيع جميع البضائع والمواد والعدد التي يحتاجها الجيش الامريكي في معسكراته بكافة المحافظات العراقية ، وهؤلاء الشيوخ يقومون بنقلها من موانئ العقبة في الاردن والموانئ التركية والكويتية وايصالها الى جميع معسكرات الامريكان داخل العراق. ويتلقى هؤلاء الشيوخ مبالغ مغرية لا تقل عن ملايين شهريا لكل واحد منهم، وعليه فقد اقتنوا سيارات فاخرة نوع مارسدس غواصة وفلل في عمان وبيروت،، وهؤلاء الموساديون هم اولا حمدان الكبيسي مسؤول مكتب بيروت ثانيا الشيخ سفيان النعيمي من قضاء الحويجة بكركوك والذي ساهم في سقوط كركوك وكان عميلا لجلال الطالباني ومسعود البرزاني وحرض على قتل شباب المقاومة من قبل البيشمركة ثالثا الشيخ قاسم سويدان الجنابي من بغداد رابعا الشيخ أتله الهيمص شيخ عشيرة البوسلطان الزبيدية خامسا الشيخ صباح سطام الشرجي الدليمي سادسا الشيخ جمال الفارس الرفيعي سابعا الشيخ بركات العيساوي ثامنا الشيخ علي الفراس المشهداني كان أمين سر فرع لحزب البعث سابقا تاسعا الشيخ كاظم المنشد شيخ عشيرة الغزي الناصرية عاشرا الشيخ صباح المالكي البصرة احدى عشر الشيخ غالب مخيف الكتاب الجبوري ثاني عشر الشيخ انور ندى اللهيبي هذا هو مصير من خذل الجهاد والمجاهدين وباع دينه وعرضه ووطنه وشرفه الخزي والعار بالدنيا والخزي والعذاب في الاخرة من القمامة الى القمامة قالها نابيلون لا أضع يدي بيد من خان بلده هؤلاء جزء من النماذج المخزية من شيوخ صحوجية الانبار بين العمالة للأمريكان والعمالة للروافض وأيران والصفوييين الجدد على حساب المستضعفين من أهل السنة انتهى افراد الصحوات الى المزابل بحثا عن جيفه ليقتاتوا منها تملقوا أبن المتعة الرافضي الهالكي فنهرهم و قطع عنهم الرواتب و سلط عليهم زبانيته الروافض توسلوا الامريكان فاعطوهم الاذن الطرشاء و نصحوهم بالتوجه لحكومة المتعة الرافضية واليوم تنجست من جديد عكل العار ويشامغ الخزي لتبيع العرض والارض حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد وهو نعم السبيل ما اكثرهم هؤلاء شيوخ العار فتكريت مدينة الرئيس الراحل شهدت تعاون مع الامريكان منقطع النظير الا لعنة الله على كل من ساعد المحتل الصليبي والرافضي الكافر ولو بكلمة لعنة الله عليكم وتفو اسف على وجوهكم يا كلاب وبساطيل المحتل الصليبي والرافضي لعنة الله والناس على كل من باع دينه ووطنه وهان عليه عرضه من شيوخ الدولار والموساد اليوم وغدا موعدكم ياشيوخ الخزي والعار ومزابل التاريخ ستذكركم مع جدكم ابو رغال. لعنة الله على شواربكم وعكلكم يا صحوجية الدولار صحوجي لا تصير من الدولة الأسلامية لا تخاف