بادرني عبدي بنفسه حدثنا جندب بن عبد الله رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كان فيمن كان قبلكم رجل به جرح ، فجزع ، فأخذ سكينا فحز بها يده ، فما رقأ الدم حتى مات ، قال الله تعالى بادرني عبدي بنفسه ؛ حرمت عليه الجنة رواه البخاري . معاني المفردات فجزع أي فلم يصبر عن ألم الجرح. حز بها يده قطع بها يده. رقأ الدم انقطع الدم. بادرني بنفسه كناية عن استعجال الموت. تفاصيل القصة إذا استؤمن رجل على أمانة ، وأمر بأن يحافظ عليها ، ويتعاهدها بالرعاية والعناية ، ثم رأيناه يبادر إلى إتلافها وإفسادها ، لكان جديرا بأن يقال فيه إنه مضيع لتلك الأمانة ، ومستوجب للعقوبة ، ومستحق للوم والتوبيخ ، والذم والتقريع . إذا كان هذا هو الحال في الواقع ، فينبغي أن نعلم أن حياة الإنسان وروحه وديعة إلهية ، ومنحة ربانية ، لا يحق لصاحبها أن يضيعها أو يفرط فيها ، ولا يجوز له مهما كانت الأسباب والدوافع أن يزهقها ويتخلص منها . ولحرص النبي صلى الله عليه وسلم على معالجة هذه الظاهرة السلوكية المنحرفة ، لم يدخر جهدا في التحذير منها ، ولم يترك فرصة في التوعية بخطر الإقدام على مثل هذه التصرفات الطائشة وغير المسؤولة ، وما الحديث الذي بين يدينا إلا بيان لخطر هذه الجريمة وحرمتها. ويدور الحديث حول رجل ممن كان قبلنا ، استعجل الموت والخلاص ، عندما وهنت قواه عن تحمل ألم أصابه . ولعل الرجل أصيب في معركة ما ، أو جرح في أحد أسفاره ، ونحن لا نعلم ذلك على وجه التحديد ، والمهم أنه لم يطق صبرا على نزف آلامه ، حتى ضعفت نفسه فسولت له أن يقطع يده بسكين ، لينهي حياته . تصرف يسير ظن فيه راحته من عناء مؤقت ، ولم يدر أنه بداية لسلسلة طويلة من العذاب الحقيقي ، بدءا بحياة البرزخ ، وما فيها من أهوال وشدائد ، ومرورا بعرصات يوم القيامة ، مكللا بذل المعصية ، وانتهاء بدار العذاب والقرار ، بعد أن صدر في حقه الحكم الإلهي بادرني عبدي بنفسه ، حرمت عليه الجنة . وقفات مع القصة يعد الانتحار كبيرة في نظر الشرع ، وجريمة في حق النفس ، لكونه تضييعا للفرصة في اغتنام الحياة ، والاستزادة من الصالحات ، والفوز بالعتق من النار ، لذلك اشتد الوعيد الإلهي على من يقدم على مثل هذا الفعل في آيات كثيرة وأحاديث مشتهرة ، يأتي في مقدمها قول الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ومن يفعل ذلك عدوانا وظلما فسوف نصليه نارا وكان ذلك على الله يسيرا النساء ، وقوله تعالى ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة ، كما أن حرمة قتل النفس تدخل دخولا أوليا في النهي المذكور في قوله تعالى ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق الأنعام . وجاءت السنة لتبين عظم هذه الجريمة ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قتل نفسه بحديدة فحديدته في يده يتوجأ بها في بطنه أي يطعن بها بطنه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن شرب سما فقتل نفسه فهو يتحساه أي يشربه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن تردى من جبل فقتل نفسه فهو يتردى في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا رواه مسلم . ومما يتصل بفقه هذه الجريمة ، أن لولي الأمر الامتناع عن الصلاة على من قتل نفسه ؛ تحذيرا للناس أن يحذوا حذوه ويقتدوا بفعله ، كما دل على ذلك حديث جابر بن سمرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر أن رجلا قتل نفسه ، فقال إذا لا أصلي عليه رواه الإمام أحمد و أبو داود . وإذا كان بعض ضعاف النفوس قد يقدمون على هذا الفعل الشنيع هروبا من الواقع ، وما يواجهونه من ضغوط نفسية ، وصعوبات اجتماعية ، أو غير ذلك من أسباب ، فإن المؤمن الحق يلجأ إلى ربه في الشدائد ، ويدعوه في الملمات ، ويواجه المصاعب بثبات ، ويتوكل عليه في أمره كله ، لأنه يعلم أنه يلجأ إلى الركن الركين ، والحصن الحصين ، وهو يعلم علم اليقين أنه سبحانه هو الذي يجيب المضطر إذا دعاه ويكشف السوء النمل ، فحاله بين الشكر والصبر ، كما قال صلى الله عليه وسلم عجبا لأمر المؤمن ، إن أمره كله خير ، وليس ذاك لأحد إلا للمؤمن ، إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له ، وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له رواه مسلم . ومما يجدر التنبيه عليه أن الوعيد الوارد في حق قاتل نفسه ، من التخليد في النار ، لا يعني الحكم بكفره ، بل هو مسلم عاص ، وأمره إلى الله تعالى ، إن شاء تجاوز عن سيء فعله ، وإن شاء عاقبه وعذبه ، وبيان ذلك في قوله عز وجل إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء النساء ، وقد جاء في السنة صراحة ما يدل على ذلك ، فقد أخبر الطفيل بن عمرو الدوسي رضي الله عنه أن أحد الصحابة قطع يده فمات ، فرآه الطفيل رضي الله عنه في منامه وهيئته حسنة ، ورآه مغطيا يديه ، فقال له ما صنع بك ربك ؟ فقال غفر لي بهجرتي إلى نبيه صلى الله عليه وسلم ، ودعا له النبي عليه الصلاة والسلام بقوله اللهم وليديه فاغفر رواه مسلم . ومن فقه هذه المسألة أيضا ، أن نعلم معنى الخلود المذكور في حق المنتحر ، بأن المقصود منه كما ذكر العلماء ، طول المكث في جهنم ، جمعا بين الحديث وبين النصوص الأخرى التي تشير إلى خروج أصحاب التوحيد ، ممن كان يحمل في قلبه ذرة من إيمان ، إلا من فعل ذلك على وجه الاستحلال ، فيكون كافرا باستحلاله ، لا بفعله . وكذا ما ورد في قوله صلى الله عليه وسلم حرمت عليه الجنة ، فإنه خرج مخرج التغليظ والتخويف ، وأن التحريم محصور في الوقت الذي يدخل فيه السابقون في الجنة ، والذي يعذب فيه عصاة الموحدين في النار ، كما قال الحافظ ابن حجر في الفتح . منقول