بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج يستمر أحفاد سعد بن أبي وقاص في مصاولة أعداء الله والذود عن أرض الإسلام والمسلمين وتكبيد العدو الخسائر الجسيمة بالأرواح والآليات داخل قواعدهم وخارجها وتصفيه أذنابهم من العملاء والجواسيس .بعد التوكل على الله تمكنت سرية الهاونات المحمولة يدويا من قصف تجمع للجنود داخل بجانب قاعدة امريكية في جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله . . . . . . . . ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص ربيع الثاني نيسان 