السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسر أخوكم قتادة أن يقدم لكم بمناسبة عودة منتدانا الحبيب منتدى الإخلاص الإصدار المرئي للقائد الشيشاني الشهيد بإذن الله مسخادوف تقبله الله في الفردوس الأعلى والمادة الأصلية فيها موسيقى وقد قمت بتغيير صوت المادة إلى أنشودة تمنى بفس الأبي للمنشد أبو علي . . . . . . . . . ونسال الله أن ينفعنا وينفعكم بهذا العمل لا تنسونا من صالح دعائكم اللهم أعز الاسلام والمسلمين وأذل الشرك والمشركين وأنصر عبادك المجاهدين الموحدين في كل مكان اللهم سدد رميهم وأجمع شملهم ووحد صفهم يا رب العالمين اللهم عليك بالتحالف الصليبي من عربه وعجمه اللهم فرق جمعهم وأجعل بأسهم بينهم شديد وتتبع عوراتهم كما يتتبعون عورات عبادك المجاهدين اللهم عليك برأس الكفر والفساد أمريكا يا قوي يا عزيز اللهم فك أسرنا في كل مكان اللهم أرحم ضعفهم وعجزهم وقلة حيلتهم وهوانهم علي الناس يا أرحم الراحمين اللهم أمين