بسم الله الرحمن الرحيم هجوم واسع على مركز مديرية باك بولاية خوست ذبيح الله مجاهد حسب التفاصيل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة تقريبا منتصف الليل بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات العملية في مركز مديرية باك والمنطقة المجاورة لها نور خيل بولاية خوست. دمرت مباني كثيرة للعدو في هذا الهجوم الواسع، لكن حتى الآن لم تصل المعلومات حول خسائر العدو في الأرواح. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان