بسم الله الرحمن الرحيم تجديدا لعهد جديد من النصرة لإخواننا في الجيش الإسلامي العراق ونظرا للفتن التى أصبحت كقطع اليل المظلم والتى لانعرفها بدليلا عيني ونسمعها كما يسمعها الكثير .. نجدد العهد والولاء لأميرنا المقدام امير جيشنا الاسلامي والذى لم اره الا مشروع امة يبدا من العراق والذى لم اعرفه الا من رسائل اميره وخطبه وافعاله التى نرها ملموسة على الصعيد الإعلامي. لذلك فإننا نعلنها مرارا وتكرار على السمع والطاعة لشيخنا المجاهد امير الجيش الاسلامي ما دام على الحق سائرا اللهم ارنا الحق حقا ورزقنا اتباعه وارنا الباطل باطل ورزقنا اجتنابه على العهد يا اميرنا ...... انصار الجيش الاسلامي اخوكم قطز