 فيديو جنود يضحكون أثناء قصف منازل مدنية خلال الحرب على غزة التاريخ الموافق حجم الخط تكبير تصغير المختصر حصل المركز الفلسطيني للإعلام على شريط فيديو لمدة دقيقة، حيث يكشف الشريط مدى الاستهتار الذي أبداه جنود الاحتلال الصهيوني بأرواح المدنيين والممتلكات خلال الحرب على غزة التي اندلعت أواخر العام واستمرت في أوائل العام والتي راح ضحيتها قرابة شهيد وجريح، ودمرت الآلاف من المنازل والعمارات والأبراج السكنية والممتلكات والمؤسسات والوزارات والمساجد. ثلاثة عمارات سكنية مدنية ويظهر في شريط الفيديو الذي حصلنا عليه من لجنة توثيق التابعة للحكومة الفلسطينية في غزة جنود صهاينة وهو يضحكون أثناء قصف جيشهم لمنازل وممتلكات المواطنين، واستخدام أطنان من المتفجرات والصواريخ والقذائف، حيث يظهر التصوير الذي وثقه جوال أحد الجنود الصهاينة المشاركين في الحرب، كان يتواجد في المكان الذي تحدث منه عملية القصف والتدمير، حيث يظهر في بداية الفيديو صور لثلاثة عمارات سكنية يعيش فيها مدنيين فلسطينيين، تتعرض هذه العمارات السكنية للاستهداف والتدمير والقصف. حوارات جانبية استخفافية وقد جاء حديث الجنود الصهاينة لبعضهم البعض باللغة العبرية كما يظهر في شريط الفيديو الذي ترجم إلى اللغة العربية على النحو التالي بعد قصف أولي لإحدى العمارات السكنية.. جندي صهيوني الآن .. الآن يشير إلى جريمة القصف يتلوه قصف ثاني للعمارة السكنية. جندي صهيوني إنه البيت الخلفي وليس هذا البيت في إشارة إلى أن القصف لم يستهدف المكان المقصود لهم . جندي صهيوني يضحك ويقول واااو أي انه معجب بجريمة القصف، ويقول هل رأيت ذلك؟ بالعد التنازلي ثم . جندي صهيوني هل رأيت ذلك بأم عينيك؟ بسخرية جندي صهيوني كل ذلك مصور، كله موثق فلا تقلق بسخرية وسعادة . جندي صهيوني صور الآن جندي صهيوني أين البيت الثالث؟ جندي صهيوني مرة أخرى أي معاودة قصف المنزل الذي يسكنه مدنيون . جندي صهيوني البيت الثالث لو سمحت يطلب إعادة قصفه . ثم يصدر صوت ضحك عن جندي صهيوني ويقول بضربة واحدة ... ثم يتم قصف عمارة سكنية من جديد، ويتبعه قول جندي صهيوني كيف يتمكنون من إنزال البيوت هكذا خلال ثانية واحدة، إن هذا الأمر يقتلني من الفرح . جندي صهيوني عد تنازليا ثم بوم، ثم مرة أخرى . جندي صهيوني سيتم ذلك خلال ثواني. جندي صهيوني ثواني؟ يسمع صوت إطلاق نار كثيف في المكان من قبل دبابات الاحتلال، بينما الدخان يتصاعد من البيوت التي تم تدميرها بالكامل، حيث لا ترى سوى غمام القصف، يتلوه قصف وصوت الجنود الصهاينة يضحكون بصوت مرتفع مع ظهور صورهم في الفيديو. جندي صهيوني لا توجد أمور كهذه باي غزة باي .. ثم يضحك ويعبر عن سعادته. جندي صهيوني كم نحن صغار مقارنة بهذا الأمر همجية القصف لم يتبقى إلا ذلك العمود. جندي صهيوني هاهم يطلقون النار نحو تلك الجهة جنود الاحتلال ماذا تعتقد؟. الرابط . . ... المصدر المركز الفلسطيني للإعلام