بسم الله الرحمن الرحيم الدفن بين شرائع الرحمن وبدع الأمريكان الحمد لله الحي القيوم، والصلاة على النبي محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، أما بعد فقد أقدمت أمريكا على بدعة جديدة ما أنزل الله بها من سلطان بأخذ جثة المقتول من البر وإلقائها في البحر، ونحن لن نتطرق إلى حادثة استشهاد الشيخ أسامة رحمه الله وعفا عنه، فقد بينت الجماعة موقفها من هذا الحدث، ولن نتكلم عن استمرار انتهاك سيادة البلاد الإسلامية ومنها باكستان أقوى بلد إسلامي من الناحية العسكرية مع طاقات بشرية هائلة وموقع استراتيجي وكذلك اليمن وغيرهما، واستمرار احتلالها للعراق وأفغانستان، وغير ذلك من المواضيع التي لها موقع الصدارة في الاهتمام، فمما لا شك فيه أن قتل أمة وانتهاك حرماتها أعظم من قتل شخص منها مهما بلغ من مكانة رفيعة، لكننا نريد في هذه العجالة أن نبحث قضية شرعية لمناسبتها، وهي بيان هدي الإسلام في دفن الموتى وهذا يعنينا كهيئة شرعية ، ليعلم جميع الناس رسوخ إنسانية الإسلام ويعلم الذين يتبجحون بحقوق الإنسان أنهم بعيدون جدا عن ذلك. يعلم كثير من الناس أن أول حادثة قتل في تاريخ البشرية وقعت من ابن آدم عليه السلام، إذ قتل أحد أولاده أخا له، ومنهم من يسمي فيقول قتل قابيل أخاه هابيل بسبب دنيا زائلة، دفعه لارتكاب الجريمة الخلق الذميم؛ الحسد والظلم، فكان من الخاسرين، ولم يكن القاتل يعلم ماذا يفعل بجثة المقتول فبقي متحيرا، فوقع مع هذه الحادثة الرهيبة مشهد حقيق بالتذكر والتدبر، وهو أن غرابين قتل أحدهما الآخر فلم يترك الغراب القاتل جثة صاحبه المقتول ولم يرمها في البحر بل حفر لها في أرض الله ودفنها، وقد كانت درسا لابن آدم القاتل فعرف ماذا يصنع بالميت أو المقتول، وعسى أن تكون هذه القصة درسا من الله تعالى إلى دعاة حقوق الإنسان فتعلمهم ماذا يصنعون بالمقتول، قال تعالى فاقصص القصص لعلهم يتفكرون وقال سبحانه لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب ما كان حديثا يفترى ولكن تصديق الذي بين يديه وتفصيل كل شيء وهدى ورحمة لقوم يؤمنون والقصة ذكرها ربنا سبحانه في سورة المائدة في قرآن يتلى ما دامت السموات والأرض، قال عز وجل واتل عليهم نبأ ابني آدم بالحق إذ قربا قربانا فتقبل من أحدهما ولم يتقبل من الآخر قال لأقتلنك قال إنما يتقبل الله من المتقين لئن بسطت إلي يدك لتقتلني ما أنا بباسط يدي إليك لأقتلك إني أخاف الله رب العالمين فطوعت له نفسه قتل أخيه فقتله فأصبح من الخاسرين فبعث الله غرابا يبحث في الأرض ليريه كيف يواري سوءة أخيه قال يا ويلتا أعجزت أن أكون مثل هذا الغراب فأواري سوءة أخي فأصبح من النادمين من أجل ذلك كتبنا على بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا ولقد جاءتهم رسلنا بالبينات ثم إن كثيرا منهم بعد ذلك في الأرض لمسرفون المائدة قال الإمام الطبري في تفسيره ولم يكن القاتل منهما أخاه علم سنة الله في عباده الموتى، ولم يدر ما يصنع بأخيه المقتول، فأحب الله تعريفه السنة في موتى خلقه، فقيض له الغرابين اللذين وصف صفتهما في كتابه. قال البغوي في تفسيره فأصبح من النادمين على حمله على عاتقه لا على قتله، وقيل على فراق أخيه، وقيل ندم لقلة النفع بقتله فإنه أسخط والديه، وما انتفع بقتله شيئا ولم يكن ندمه على القتل وركوب الذنب. روى الشيخان عن عبد الله بن مسعود قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تقتل نفس ظلما إلا كان على ابن آدم الأول كفل من دمها لأنه كان أول من سن القتل . فليحذر كل إنسان أن يسن سنة سيئة. قال الماوردي في الحاوي الكبير أما دفن الموتى فواجب، وهو من فروض الكفاية، قال الله تعالى ألم نجعل الأرض كفاتا أحياء وأمواتا ، يعني تجمعهم أحياء وتضمهم أمواتا، وقال تعالى منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى . لقد حرص الإسلام على حفظ كرامة من انتسب إلى بني البشر أيا كان شكله ولونه وحاله ومكانه، قال تعالى ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا ، ومن هذا المنطلق جاءت التشريعات إذ بعث الله تعالى نبيه عليه الصلاة والسلام نعمة مهداة ورحمة خالصة، قال تعالى وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين ، وقال يا أيها النبي إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا ، فهو رحمة لجميع العالمين إنسهم وجنهم أبيضهم وأسودهم برهم وفاجرهم، رؤوف رحيم، موصوف فى التوراة ببعض صفته فى القرآن يا أيها النبى إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا، وحرزا للأميين، أنت عبدى ورسولى سميتك المتوكل، ليس بفظ ولا غليظ ولا سخاب فى الأسواق، ولا يدفع بالسيئة السيئة ولكن يعفو ويغفر متفق عليه، وقال تعالى وإذ قال عيسى ابن مريم يا بني إسرائيل إني رسول الله إليكم مصدقا لما بين يدي من التوراة ومبشرا برسول يأتي من بعدي اسمه أحمد فلما جاءهم بالبينات قالوا هذا سحر مبين . وفي سياق ما نحن فيه، فإن سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت رحمة ونعمة، فهو القائل إن الله كتب الإحسان على كل شىء فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة متفق عليه. ومن هديه احترام النفس البشرية، روى البخاري ومسلم عن عبد الرحمن بن أبى ليلى قال كان سهل بن حنيف وقيس بن سعد قاعدين بالقادسية، فمروا عليهما بجنازة فقاما. فقيل لهما إنها من أهل الأرض، أى من أهل الذمة فقالا إن النبى صلى الله عليه وسلم مرت به جنازة فقام فقيل له إنها جنازة يهودى. فقال أليست نفسا . وفيهما عن عامر بن ربيعة رضى الله عنه عن النبى صلى الله عليه وسلم قال إذا رأى أحدكم جنازة فإن لم يكن ماشيا معها فليقم حتى يخلفها ، أو تخلفه أو توضع من قبل أن تخلفه . ومن العلماء من ذهب إلى نسخ هذا الأمر، لكن ليعلم أنه لما شرع القيام كان لجنازة المسلم وغيره ولما نسخ القيام شمل الجميع المسلم وغيره، وبعض أهل العلم استمر بالعمل بالأول وهو ما فعله سهل وقيس في الحادثة الآنفة الذكر. ومن الواجبات التي توافقت عليها جميع الشرائع دفن الميت، من لدن آدم عليه السلام وإلى شريعة الإسلام مرورا بكل الشرائع السماوية؛ اليهودية والنصرانية وغيرهما، ولم يقل عاقل بخلاف هذا، وما يفعله بعض الناس من الهندوس وغيرهم من حرق جثة الميت أو غير ذلك من المحرمات فإنه لم يأت بها شرع إطلاقا، إنما هي من بدع البشر وخرافاتهم. إن دفن الميت من الفروض المعلومة وأكد بعض أهل العلم بقولهم وإن كان كافرا حربيا، قال ابن المنذر في كتابه الإجماع وأجمعوا على أن دفن الميت لازم واجب على الناس لا يسعهم تركه عند الإمكان، ومن قام به منهم سقط فرض ذلك على سائر المسلمين. واعتبر الإمام ابن حزم وغيره أن ترك دفن الميت مثلة لا تجوز، وإن كان كافرا حربيا قال ابن حزم المحلى مسألة ودفن الكافر الحربي وغيره فرض، ثم روى عن قتادة قال ذكر لنا أنس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر يوم بدر بأربعة وعشرين رجلا من صناديد قريش فقذفوا في طوي من أطواء بدر. وقد صح نهيه عليه السلام عن المثلة، وترك الإنسان لا يدفن مثلة. وصح أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمر إذ قتل بني قريظة بأن تحفر خنادق ويلقوا فيها، عن علي بن أبي طالب قال قلت للنبي صلى الله عليه وسلم إن عمك الضال قد مات فمن يواريه؟ قال اذهب فوار أباك ، وعن سعيد بن جبير قال قلت لابن عباس رجل فينا مات نصرانيا وترك ابنه قال ينبغي أن يمشي معه ويدفنه، قال سفيان وسمعت حماد بن أبي سفيان يحدث عن الشعبي أن أم الحارث بن أبي ربيعة ماتت وهي نصرانية، فشيعها أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم.أه إذن فعدم الدفن من دون عذر مقبول نوع من المثلة، في البخاري قال قتادة بلغنا أن النبى صلى الله عليه وسلم كان يحث على الصدقة، وينهى عن المثلة وفي المسند وأبي داود عن سمرة قال قلما خطب النبى صلى الله عليه وسلم خطبة إلا أمر فيها بالصدقة ونهى فيها عن المثلة. وروى البخاري عن بريدة رضي الله عنه، قال كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه فى خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا ثم قال اغزوا ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا ولا تجوز المثلة إلا إذا فعل العدو ذلك فيفعل بهم كعقوبة بالمثل أو كان مانعا من ظلم وعدوان أكبر، ونقل ابن مفلح في الفروع عن شيخ الإسلام قوله إن المثلة إذا كانت معاملة بالمثل حق لهم، فلهم فعلها للاستيفاء وأخذ الثأر، ولهم تركها، والصبر أفضل.أه قال تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ولئن صبرتم لهو خير للصابرين وينظر المبسوط ، والمغني ، والأم ، بدائع الصنائع ولما كان نهي النبي صلى الله عليه وسلم عن المثلة صريحا واضحا كان من الضوابط والسياسات المعتمدة لدى الجماعة هو النهي عن التمثيل بالجثث كالتقطيع والتحريق إلا معاملة بالمثل، والتزمت الجماعة بتمكين أهل المقتول من دفنه وأنه يشرع دفن جثته ومواراتها إذا لم يتسلمها أهلها أو تغيرت، ولم تمنع الجماعة العدو الأمريكي من أخذ جثث آلاف المقتولين لإيصالهم إلى أهلهم ودفنهم رغم كل ما فعله الأعداء، بل جاء التأكيد من قيادة الجماعة بمنع كل ما من شأنه تشويه سمعة الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا مباحا، مع الالتزام والتقيد بالوسائل الشرعية للجهاد، وعدم استعمال وسائل غير صحيحة كالذبح مثل ذبح الخراف وأن الذبح المذكور في الأدلة إنما كان بالسيف إذ هو أهم وسيلة للقتل في ذلك الزمن وفي هذا الزمن اختلفت الوسائل وأهمها هي إطلاق الرصاص. ولو مات الكافر في أي مكان من بلاد المسلمين فإنهم يمكنون أهله من دفنه في المقابر المخصصة لهم وكل الناس يعلمون أن هنالك مقابر لأصحاب الأديان وغيرهم في بلاد المسلمين، لم يخل منها وقت ولا بلد، ورغم أن الكافر يمنع شرعا من دخول الحجاز إلا لمصلحة ظاهرة مثل من يحمل رسالة أو غير ذلك، فلو مات الكافر في الحجاز فلا تترك جثته دون دفن. قال شيخ الإسلام زكريا الأنصاري في أسنى المطالب شرح روضة الطالب ولا يدفن الكافر في الحجاز إن أمكن نقله قبل التغير، وإلا دفن فيه، فلو دفن فيه لم ينبش وإن لم يتغير. ولو دخل الكافر منطقة الحرم المكي تجاوزا ودون إذن، ومات فيه، فإنه يحمل إلى منطقة الحل فيدفن ولا تترك جثته وإن دفن في منطقة الحرم وبليت جثته ترك، وإن أدرك في حال حياته فإن كان عارفا بتحريم دخوله الحرم فإنه يعزر وإن كان جاهلا بالحكم فلا يعزر، ويكتفى بإخراجه، وهو حماية لحق من يجهل التجاوز، بخلاف قانون الإنسان الحديث الذي لا يحمي المغفلين. قال الإمام الماوردي في الحاوي الكبير والمشرك ممنوع من الاستيطان يعني في الحرم ، فمنع من الدخول، فإذا تقرر أنه لا يجوز أن يدخل الحرم مشرك، وورد المشرك رسولا إلى الإمام، وهو في الحرم، خرج الإمام إليه، ولم يأذن له في الدخول، فلو دخل مشرك إلى الحرم سواء كان جاهلا أو عالما بالتحريم لم يقتل، وعزر إن علم بالتحريم، ولم يعزر إن جهل، وأخرج، فإن مات في الحرم لم يدفن فيه، فلو دفن فيه نبش، ونقل إلى الحل إلا أن يكون قد بلي، فيترك. هذا إذا دفن في الحرم وإن أدرك قبل الدفن أخرج إلى خارج الحرم ودفن في الحل، فإذا مات الكافر في أي بلد من بلاد المسلمين فإنه يعطى لأهله ليدفنوه في مقابرهم، فإن لم يوجد من يدفنه دفنه المسلمون، وإن لم تكن هنالك مقبرة للكفار فإنه يدفن في أرض عامة من أراضي دولة المسلمين. كل ذلك حفظا لحق الميت وصيانة لجثته من أن تأكلها السباع والكلاب وكتم رائحتها وحتى لا تتسبب بمرض ونحو ذلك. قال العلامة الألباني أحكام الجنائز ويجب دفن الميت ولو كان كافرا، وفيه حديثان ثم ذكرهما. الأول عن على قال لما توفى أبو طالب أتيت النبى صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله إن عمك الضال قد هلك. قال فانطلق فواره . فقلت ما أنا بمواريه. قال فمن يواريه؟ انطلق فواره، ولا تحدثن شيئا حتى تأتينى . فانطلقت فواريته، إلى أن قال فدعا لى بدعوات ما يسرنى أن لى بها حمر النعم وسودها. رواه الإمام أحمد وأبو داود والنسائي. ومع امتناع علي رضي الله عنه من دفن أبيه الكافر إلا أن النبي عليه الصلاة والسلام أمره أمرا واضحا بدفنه لعدم وجود من يدفنه. والثاني في البخاري ومسلم وغيرهما عن أبى طلحة أن نبى الله صلى الله عليه وسلم أمر يوم بدر بأربعة وعشرين رجلا من صناديد قريش فقذفوا فى طوى من أطواء بدر. وفي مسند الإمام أحمد عن عائشة قالت أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقتلى قتلى الكفار في بدر أن يطرحوا فى القليب فطرحوا فيه إلا ما كان من أمية بن خلف فإنه انتفخ فى درعه فملأها فذهبوا يحركوه فتزايل فأقروه وألقوا عليه ما غيبه من التراب والحجارة. قال الماوردي في الحاوي فإن ماتت امرأة نصرانية وفي جوفها ولد مسلم ، فقد روي عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه أن نصرانية ماتت وفي جوفها ولد مسلم فأمر بدفنها في مقابر المسلمين. وبالنسبة للمسلم الذي يقتل في المعركة فإنه يدفن في موطن استشهاده ولا ينقل إلى المقابر ولا إلى أي مكان آخر إلا لضرورة، لحديث جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم من المدينة إلى المشركين ليقاتلهم ثم ذكر أن أباه وخاله قتلا، قال إذ جاءت عمتى بأبى وخالى عادلتهما على ناضح فدخلت بهما المدينة لتدفنهما فى مقابرنا إذ لحق رجل ينادى ألا إن النبى صلى الله عليه وسلم يأمركم أن ترجعوا بالقتلى فتدفنوها فى مصارعها حيث قتلت. فرجعنا بهما فدفناهما حيث قتلا. وللدفن ضوابط وأحكام يطول ذكرها وذكر أدلتها وليس بمقصود استيعابها في هذه العجالة، قال العلامة الرافعي في فتح العزيز لا يجوز الاقتصار في الدفن على أدنى احتفار، بل أقل ما في الباب حفرة تكتم رائحة الميت وتحرسه عن السباع لعسر نبش مثلها. وقال الإمام النووي في المجموع شرح المهذب لو أن الميت المدفون نبشه الوحش وجب أن يعاد إلى قبره جبرا. والمقصود حماية جثة الميت من السباع والوحش لا ينهشها سواء كان في البر أو البحر، ولا يلقى في البحر إلا إذا مات في عرض البحر وتغيرت الجثة الأمر الذي لا يوجد في أكثر احوال الناس اليوم لوجود البرادات والثلاجات التي تحفظ الميت من التلف لفترة طويلة يمكن خلالها إيصاله إلى البر ودفنه. وفي هذا الموطن فإنا نحيي فضيلة الشيخ الطيب شيخ الأزهر على موقفه الواضح من إنكار إلقاء الجثة في البحر وبيانه أن هذا العمل مثلة، فجزاه الله خيرا. لقد عجزت أمريكا أن تهتدي بأي شريعة سماوية بل وعجزت أن تسلك مسلك الغراب فتواري جثمان المقتول، أو تتركه في مكانه ليدفنه أهله أو تسلمه إليهم بعد أن تنتهي من فحوصاتها، كي لا تفتح صفحة جديدة من انتهاك أبسط معاني حقوق الإنسان، في الوقت الذي تعمل احتفالات لدفن موتاها الذين عبروا القارات لينتهكوا حقوق الإنسان ويقتلوا الملايين، إنها عنصرية عصرية تفرض بالقوة. لقد احتلت أمريكا أفغانستان ومساحتها أكثر من متر مربع، واحتلت العراق ومساحته أكثر من متر مربع، ولم تستأذن أحدا ثم تقول إنها لم تجد مترا مربعا تواري فيه جثة قتيل، وفي غضون ساعات وضعت الناس في شك كبير من حادثة مريبة مليئة بالتناقضات الواضحة في سيناريو الهجوم ونتيجته، وعلى وجه السرعة أعلنت إلقاءها الجثة في البحر، وتقول إنها لم تجد بلدا تدفن فيه الجثة لكنها وجدت بلادا للسجون السرية والعلنية ووجدت بلدا تقيم فيه سجنا هو من أسوأ السجون في التاريخ سجن غوانتناموا سيء الصيت فهلا تركتم الميت في مكانه إذ قتلتموه أو سلمتموه إلى أهله ليدفنوه، وإذ لم تفعلوا فمن المؤكد أنكم لم تطلبوا من أي بلد استقبال جثة قتيل، مثلما أنكم لم تستأذنوا أحدا لقتله في عقر بلد نووي، ثم كيف يصدق العالم ما تقولون وأنتم لا تريدون إظهار أي صورة وقد اعتاد الناس على كذبكم. يقول الأمريكان إنهم لا ينشرون صورا لبشاعتها فهل هي أبشع مما حصل في العراق وأفغانستان من صور قتل ودمار بشع فوق تصورات البشر؟ أم هي أبشع من صور التعذيب والقتل التي مارستها وبعلمهم صنيعتهم المسماة الحكومة العراقية عبر مليشاتها وقواتها الرسمية التي دربوها؟ أم هي أبشع من صور أبو غريب المهينة؟ أم أبشع من صور حادثة الحاويات في أفغانستان وفي العراق؟ لقد قتلت أمريكا أكثر من مليون في العراق وأفغانستان ولم تلق بالا، ودفنت في هذين البلدين ملايين الأطنان من المخلفات الملوثة نووية وغيرها، ولم تستأذن أحدا، وألقت ملايين الأطنان من المتفجرات ومنها أسلحة تحتوي اليورانيوم المنضب القاتل للبشر والملوث للبيئة لعشرات السنين ولم تستأذن أحدا، لكنها تقول إنها استأذنت الدول للحصول على مكان ليضم أقل من ثمانين كيلو غرام ولم يمكن لقد رسخ الإسلام أسس العدل وحفظ حقوق الإنسان حفظا حقيقيا، وأتت كل الشرائع لتكريم الإنسان وتحقيق الحياة الطيبة، ومن أصول الإسلام العظيمة أن العدل حق مكفول لجميع البشر بغض النظر عن دينهم أو عرقهم أو لونهم، وحرم الإسلام الظلم ولو كان لعدو أو كافر، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله إن الله خبير بما تعملون وعن معاذ بن جبل قال بعثنى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إنك تأتى قوما من أهل الكتاب. فادعهم إلى شهادة أن لا إله إلا الله وأنى رسول الله فإن هم أطاعوا لذلك فأعلمهم أن الله افترض عليهم خمس صلوات فى كل يوم وليلة فإن هم أطاعوا لذلك فأعلمهم أن الله افترض عليهم صدقة تؤخذ من أغنيائهم فترد فى فقرائهم فإن هم أطاعوا لذلك فإياك وكرائم أموالهم واتق دعوة المظلوم فإنه ليس بينها وبين الله حجاب . متفق عليه وكان من هديه عليه الصلاة والسلام إعطاء كل ذي حق حقه حتى الحيوان، عن عبد الله بن عمر رضى الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال عذبت امرأة فى هرة سجنتها حتى ماتت، فدخلت فيها النار، لا هى أطعمتها ولا سقتها إذ حبستها، ولا هى تركتها تأكل من خشاش الأرض . متفق عليه. وتضمن كتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم البيان الوافي لكل ما يحتاجه الإنسان لينال خير الدنيا والآخرة، قال تعالى وما من دآبة في الأرض ولا طائر يطير بجناحيه إلا أمم أمثالكم ما فرطنا في الكتاب من شيء ثم إلى ربهم يحشرون ، في مسلم عن عبد الله بن عمرو قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إنه لم يكن نبى قبلى إلا كان حقا عليه أن يدل أمته على خير ما يعلمه لهم وينذرهم شر ما يعلمه لهم وإن أمتكم هذه جعل عافيتها فى أولها وسيصيب آخرها بلاء ، وفي مصنف عبد الرزاق قال عليه الصلاة والسلام ما تركت شيئا يقربكم إلى الله إلا وقد أمرتكم به ولا شيئا يبعدكم عن الله إلا وقد نهيتكم عنه ، حتى أتم الله به النعمة وأكمل به الدين، قال تعالى اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا ، وترك هذه الأمة على الهداية التامة والصراط المستقيم، في المسند والسنن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قد تركتكم على البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها بعدى إلا هالك . لكل العقلاء في أمريكا وغيرها في هذه المقارنة السريعة بين حضارة أمريكا وبين حضارة الإسلام العظيمة أرأيتم من هم أصحاب الرسالة الإنسانية وأي حضارة تدعو إلى الحق والعدل وتكريم بني البشر؟ إن المقارنة بعيدة جدا لكنها رسالة لكل عاقل. اللهم من أراد بنا أو بالإسلام أو بالمسلمين خيرا فخذ بيده لكل خير واغفر له وارحمه، ومن أراد بنا أو بالإسلام أو بالمسلمين سوءا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورده خائبا خاسرا، اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الهيئة الشرعية المركزية للجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء جمادي الثاني للهجرة للميلاد