حماس تملك صواريخ فجر التي يصل مداها إلى ما بعد تل أبيب السفير ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت ، أمس، أن بحوزة حركة حماس في قطاع غزة صواريخ من طراز فجر يصل مداها إلى كيلومترا، وتهدد مدنا إسرائيلية تقع شمالي تل أبيب. وأشارت الصحيفة إلى أن حركة حماس أنهت مؤخرا سلسلة تجارب على صواريخ فجر ، مضيفة أن نجاح هذه التجارب يعني أن الحركة ستبدأ خلال بضعة أشهر في مرحلة صنع قذائف صاروخية مشابهة، قادرة على الوصول إلى مدن كفار سابا ورعنانا وهرتسيليا وكفار شمرياهو ، وجميعها يقع شمال تل أبيب. وأوضحت الصحيفة أن التقدم الكبير للغاية الذي حققته حماس في مجال القذائف الصاروخية خلال العقد الأخير، يثير قلقا عميقا في إسرائيل، وخصوصا أن صواريخ حماس باتت تهدد الآن كل منطقة وسط إسرائيل . وأضافت أن الصواريخ الموجودة اليوم بحوزة حماس هي من طراز فجر ، التي يصل مداها إلى كيلومترا، وقد تم تهريبها من سيناء إلى غزة. ووفقا للصحيفة الإسرائيلية، فإن تطوير الصواريخ في قطاع غزة يقوم به رجال علم يعملون في خدمة حماس، بالتعاون مع خبراء من معاهد أبحاث عربية من دول عدة في الشرق الأوسط .