بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بأسلحة ثقيلة يلحق خسائر قتل وإصابة بالعدو في خوست ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية صبريو بولاية خوست وعلى مبنى كمباين بالقرب من مركز المديرية، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية والجيش العميل، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة واحدة، تم قصف مبنى الكمباين من ستة جهات ب إثنين وأربعين قذيفة هاوان و عشرين صاروخا. أسفر الهجوم عن تدمير مبنى العدو تماما ولحقت خسائر روحية شديدة بجنود العدو، حيث اعترف بها العدو أيضا. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان