الجمعة اكتوبر مفكرة الاسلام قالت وسائل إعلام تركية اليوم الجمعة إن تنزيله أردوغان والدة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان توفيت في مستشفى بمدينة إسطنبول حيث كانت تتلقى العلاج، عن عمر يناهز عاما. وكانت السيدة تنزيله قد أجري لها عملية جراحية في الحويصلة الصفراء المرارة الأسبوع الماضي في مستشفى مديبول بحي اوسكودار بالشطر الآسيوي من إسطنبول وزارها أردوغان آخر مرة الاثنين الماضي حيث كانت راقدة في غرفة العناية المركزة. وذلك قبل زيارته الرسمية لجنوب أفريقيا التى عاد منها فجر أمس الخميس. ومن المقرر أن يتم تشييع جنازة والدة أردوغان غدا السبت بعد أداء صلاة الجنازة عليها في مسجد الفاتح في إسطنبول فيما سيتم دفن جثمانها في مدفن كاراجا أحمد بحي اوسكودار. هذا وأعلن مكتب رئيس الوزراء التركي أن أردوغان أرجأ زيارة مقررة يوم الأحد لإقليم هاتاى على الحدود السورية لزيارة اللاجئين السوريين هناك. كما أرجأ زيارة مقررة لمدينة بورصة الغربية غدا السبت. وكان أردوغان قد صرح بأنه سيعلن بعد زيارته اللاجئين السوريين مجموعة من العقوبات التركية على سوريا بسبب الحملة التى تشنها على المحتجين المطالبين بالديمقراطية.