بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة من صباح يوم تم بحمد الله تعالى نصب كمين لإحدى الطائرات في منطقة المدائن وهي من نوع تشينوك وتمت إصابتها بعدة إطلاقات قامت على أثرها طائرات الأباتشي وبعد مرور ساعة على الحادث بتمشيط المنطقة بالصواريخ والمدافع الرشاشة ولكن لم تصب احد . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المصدر . . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثانية ه