و رويترز قال ضابط بالجيش الصومالي يوم الاربعاء ان متمردين اسلاميين شقوا طريقهم الى قصر الرئاسة في وقت متأخر مساء يوم الثلاثاء لكن القوات الحكومية صدتهم بقصف عنيف . وقتل أكثر من شخصا في أحدث حلقات العنف في العاصمة مقديشو الذي بدأ يوم الاثنين عندما تعهدت جماعة الشباب بتصعيد جهادها ضد حكومة الصومال الهشة. وأعلن المتشددون المرتبطون بالقاعدة مسؤوليتهم عن عملية لاطلاق النار وقعت في فندق يوم الثلاثاء وأسفرت عن مقتل على الاقل بينهم أعضاء في البرلمان. وقال ضابط في الجيش ان المتمردين هاجموا القوات الحكومية المتمركزة قرب قصر الرئاسة باعداد كبيرة لكن قوة حفظ السلام التابعة للاتحاد الافريقي أميسوم دحرتهم . وقال ضابط الجيش عيسى علي الذي كان يقاتل في الصفوف الامامية مساء يوم الثلاثاء لرويترز اقتربوا الليلة الماضية لكن كانت خلفنا دبابات أميسوم وتمكنا من صدهم في نهاية الامر. وذكر سكان أنه كان بالامكان سماع زخات الاسلحة الالية ودوي قذائف المورتر حتى وقت مبكر من صباح يوم الاربعاء . وقال علي موسى منسق خدمات الطواريء لرويترز قتل على الاقل في الايام الثلاثة الماضية من بينهم قتلى الفندق واصيب اخرون . وتركز قتال مساء يوم الثلاثاء في اثنين من الاحياء التي تسيطر عليهما الحكومة وهما حي هودان وواردهيجلري. وتسيطر الشباب وحزب الاسلام وهو جماعة متشددة أخرى على معظم أنحاء مقديشو . وتركز قوات السلام التابعة للاتحاد الافريقي والمؤلفة من جنود من أوغندا وبوروندي جهودها على حماية الرئيس وحراسة الميناء والمطار