بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات أخرى وغنيمة سيارتين بقافلة العدو في خاشرود النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم ضمن عمليات النصر المستهلة على قافلة لوجستية للعدو في منطقة بشت حسن التابعة لمديرية خاشرود بولاية نيمروز، مما أسفر عن تدمير سيارات سرف بالقافلة وغنم المجاهدون سيارتين أخرى سالمة. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعتين، قتل من جنود أمن القافلة، وأصيب جنود آخرين. وفي نهاية المعركة اصيب طالب واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وجدير ذكره بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم أيضا، دمرت سيارات للعدو نتيجة هجوم مماثل على قافلة العدو في نفس المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان