السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أما بعد أخواتنا في الله عندي الكثير من الأسئلة أسألكن بها فأنتن في زمن عصيب ومحتوى فكري يجتاحنا الغرب به والحمد لله نجدكن في كل منتدى جهادي لكن ما أريد العلم به ما أجابتكن على أسئلتي ؟ السؤال الاول هل فكرتي بعملية أستشهادية ؟ السؤال الثاني هل تتمنين الجهاد وحمل البندقية ؟ السؤال الثالث هل فكرتي أن تنفعي أخوانك المجاهدون بعلمك ؟ السؤال الرابع هل ترغبين أحياننا بتعلم أستخدام السلاح لقتل الكافرين ونصرة لأخوانك المجاهدين ؟ السؤال الخامس ما رأيك عندما تقرأين مواضيع عن تعليم ودروس في عمل المتفجرات وتصنيعها هل تقومين بسحب هذه المعلومات للأنتفاع بها والعمل مستقبلا على تنفيذها ؟ السؤال السادس أن كان لكي أولاد فهل ستحرضينهم على الجهاد وهل لك أن ترسلينهم الى ساحات الجهاد ؟ السؤال السابع هل تتكلمن أخواتنا في ما بينكن عن أحوال الامة وما أصابها وما الهدف لنصرتها ؟ هل من أجابة لكل سؤال بارك الله فيكن أخواتنا المسلمات أخوكم العبد الفقير لله أبو أحمد الانباري