بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات عسكرية ودبابة لقوات التحالف في قندهار قاري محمد يوسف احمدي دمرت في الساعة الثالثة من بعد منتصف ليلة أمس أربع سيارات عسكرية ودبابة لقوات التحالف في منطقة شاركو الواقعة بين شوراندام ودوراهي في ولاية قندهار. افادت الأنباء هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على المركز المذكور لقوات التحالف الذي تتوقف فيها الشاحنات ، ثم تنتلق منه نحو مراكز قوات الاحتلال في ارجاء البلاد على شكل القافل. وقد استخدم في هذا الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واقع القتلى والجرحى في صفوف العدو علاوة على تدمير تلك العربات المذكورة أعلاه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وفي نبأ مستقل آخر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة ليلا هجوما على جاسوس للقوات الأمريكية المدعو رحمت الله في منطقة شركت ميوي داخل مدينة قندهار. ورد في النبأ نفذ الهجوم حين كان الجاسوس المذكور في حالة الخروج من مركز الأمريكيين. وقد دمرت سيارة المذكور في الهجوم واصيب اثنين من زملائه بالجراح وقتل هو على الفور، وبقيت سيارته متعطلة في مكان الحادث حتى الصباح. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان