بسم الله الرحمن الرحيم فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ذكرت الأخبار أن ما يسمى بالحزب الإسلامي يؤكد على لسان أحد قيادييه عبد الكريم السامرائي أنه لا توجد ضغوط على الجانب العراقي لتوقيع الإتفاقيات وأن هذه الإتفاقيات من مصلحة العراق ونريد أن نناقشه فيما أورد أولا قال نحن عندنا سيادة ولا ضغوطات علينا ولا نناقش السامرائي في ذلك فلا يحتاج النهار الى دليل ثانيا برر موقفهم المتخاذل بأن الإتفاقية ستسمح للعراق بالخروج من البند السابع وهو ذر للرماد في العيون إذ القرار الأممي واضح ويؤكد على أن العراق سيخرج من البند السابع في نهاية هذا العام أوتو ماتيكيا ما لم تطلب الحكومة العميلة من الأمم المتحدة تمديد القرار لفترة أخرى ثالثا أكد في تصريحه أن الإتفاقيات لن تسمح برفع الحصانة عن الأموال العراقيةالمودعة في البنوك الأمريكية وهو بذلك يريد تخويف العراقيين من ضياع خمسين مليار دولار عند أمريكا وهذا الأمر له عدة وجوه عند الجواب عليه أ صح النوم عيني لو بعدك ما صحيت زين ؟ تبكي على خمسين مليار دولار وإنت تعرف أنه منذ دخل حزبك الى الحكومات المتعاقبة الى يومنا هذا والمليارات تلو المليارات تسرق وكل قضية ستة أو عشرة مليار فلماذا هذه الخمسون مليار عزيزة وغالية؟ فلا تضحكوا على ذقوننا فلم نعد نأكل من هذا الكلام والعراقيون فتحوا أعينهم ب الإتفاقية سترهن من ضمن ما ترهنه ثروات العراق وخصوصا النفط ومبلغ الخمسين مليار دولار الذي تتحدثون عنه هو وارد نصف سنة من النفط وبدل ما يسرقه رضا السيستاني واسماعيل الوائلي وعمار عزوز وحسين الشهرستاني وطلاب الصف الثاني خليه عند أمريكا شرار ونار عليهة اذا كان هذا ثمن تحرير العراق والأيام كفيلة بإرجاع الحق الى أهله ونحن قررنا أن لا ننام عن حقنا والشاعر يقول فما ضاع حق لم ينم عنه أهله ولا ناله في العالمين مقصر وهذا صراع أجيال فلا تخونوا أجيال العراق القادمة إذ يكفي ما حصل اليوم ج إن الكلام عن حجز الأموال للضغط عليكم من خلالها ينقض ما قلته في بداية التصريح من أنه لا ضغوط عليكم من المحتل يعني ناقضت نفسك بنفسك لأن البصيرة تأتي بنور الله وتوفيقه ولا ينالها من أصبحت الكراسي والمناصب والحزبيات أكبر همه ومبلغ علمه رابعا بقيت مسألة مهمة لم يتطرق اليها السامرائي بدبلوماسيته ولكن دندن حولها الكثير من أبناء التوافق حيث يقولون نحن نقبل هذه الإتفاقية لأننا نخاف من إيران وحكومة بغداد العميلة لها فنقول لهم ولماذا دخلتم في الحكومة منذ اكثر من سنتين اذا؟ أليس لرفع الضيم عن السنة وتحقيق التوازن؟ فماذا كنتم تفعلون طوال هاتين السنتين؟ ثم من قال إن أمريكا تريد أن تخلص العراق من الخطر الإيراني ؟ ألا ترون الإجتماعات والتوافقات بينهما كل فترة؟ ألا توحي لكم هذه اللقاءات أن هناك تنسيقا على أعلى مستوى بين الجانبين وأن تطبيل الإعلام هو ذر للرماد في العيون؟ مع تأكيدنا على أن هناك بعض الإختلاف في الطموحات بين الفريقين والمشروعين ولكنها لا ترقى الى الصراع ثم من الذي جاء بإيران الى العراق ؟ هل كان لإيران تأثير على فراش مدرسة في العراق قبل الإحتلال؟ نحن نقول لكم أن الحل في دخولكم في مشروع المجاهدين لمجاهدة المشروعين الأمريكي والإيراني على سواء بل والأمريكي قبله لأنه أساس الشر الذي بنى عليه الإيرانيون والمجاهدون الذين يتمكنون من هدم الأساس سيسهل الله لهم هدم البناء الذي بني عليه وما النصر إلا من عند الله يا ........إسلامي وأعود مرة أخرى على ما بدأت فترى الذين في قلوبهم ......... وصدق الله العظيم