بسم الله الرحمن الرحيم وترجل الشيخ الفارس الهمام أسامه بن لادن الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بعد عقود من الجهاد والعطاء يترجل الفارس البطل بعد ان أدى ما عليه من امانه الجهاد والبذل فى سبيل الله . يترجل الفارس ليرتقى الى ربه يشكو اليه ظلم الطغاه والمجرمين وعدوان الكفرة الغاصبين . لقد امضى الشيخ أسامه حياته مجاهدآ فى سبيل الله ينتقل من بلد الى أخر مؤثرآ حياة الزهد على حياة الترف ومؤثرآ الأخرة على الفانية كان يستطيع ان يعيش حياة الرغد والرفاهية الا انه ابى الا ان يعيش حياة الخشون والقسوة بين الجبال والوديان والقفار . ان فى حياته رحمه الله دروسآ للأجيال القادمة ليعلمون من خلالها معان البذل والتضحية والجهاد ومقاومة الاعداء المحتلين . لم ترضى له نفسه ان يعيش أمنآ مطمئنآ فى بلاده يتقلب بين اصناف النعم وهناك ملايين المسلمين فى أفغانستان وفلسطين ثم فى العراق يسامون سوء العذاب من الاحتلال الغاصب الكافر المعتدى . لم يهنأ له عيش وهو يرى المسجد الاقصى أسير فى أيدى الغاصبين اليهود وأعراض المسلمين تنتهك فى كثير من البلاد فعزم على أن يطهر بلاد المسلمين من أعدائهم الغاصبين ويفك قيدها من نير المحتلين الغاصبين فامتشق سلاحه مدافعآ عن حياض هذا الدين وذابآ عن أعراض المسلمين حتى لقى الله شهيدآ أن شاء الله . ان شهادة الشيخ أسامه لا تعنى القضاء على الجهاد بل ان دماءه ستكون نورآ يضئ لمن بعده الطريق الى امامة دولة لاسلام . ان استشهاد القادة ليحيى العزم فى نفوس أتباعهم ليواصلوا الطريق الذى سلكوه . فأن استشهاد الشيخ أسامه فسيخلفه بأذن الله الآلآف الذين يسيرون على الدرب الذى خطه ورسمه . وان كانت أمريكا واسرائيل وحلفائهما فرحوا بأستشهاده فأن فرحتهم لن تدوم طويلآ بأذن الله لأنهم سيذوقون كؤوس الموت الزؤام الذى أذاقوه لغيرهم وان الانتقام لقتل الشيخ سيكون قريبآ بأذن الله من الامريكان وحلفائهم الذين أعانوهم على قتله . وليعلم هؤلاء جميعآ ان الشيخ أسامه لم يكن مجرد شخص وإنما هو فكر ومنهج سيحمله الملايين من بعده فأن قتلوه فأن منهجه وفكره حي فى قلوب الموحدين الصادقين . وأننا أذ ندين ونستنكر هذا العمل الجبان من دولة كافرة ظالمة متكبرة فأننا ندعوا المسلمين فى أقطار الأرض للثأر من قتله الشيخ أسامه من خلال ضرب مصالح الامريكان واليهود فى كل مكان وان يكون الانتقام على عظم الجرم الذى كان منهم . فالثبات الثبات والانتقام الانتقام . ولاتهنوا ولاتحزنوا وأنتم الأعلون ان كنتم مؤمنين رحم الله الشيخ أسامه واسكنه الفردوس الاعلى انه على كل شئ قدير والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جماعة جند الله فى فلسطين الاثنين جماد ثانى هجرى منقول