سم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية . رفح وكالة قدس نت للأنباء خرج أنصار الجماعات السلفية في مسيرة حاشدة مساء الجمعة في مدينة رفح جنوب قطاع غزة تنديدا باغتيال زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن . وجاب العشرات من أنصار الجماعات السلفية بعد صلاة العشاء شوارع رفح في مسيرة انطلقت من أمام مسجد العودة مرددين شعارات مناهضة لأمريكا والحكومة الباكستانية منها اخسئ يا أوباما الويل لباكستان وجيش محمد بدأ يعود . وألقى أبو أحمد أحد مشايخ السلفية كلمة وصف فيها أسامة بن ب شرف الأمة وزعيم المجاهدين الإسلاميين . واستنكر أبو أحمد إقدام الجيش الأمريكي على إلقاء جثمان بن لادن في البحر معتبرا ذلك اهانة للنفس البشرية ومنافيا للأديان السماوية والقوانين الشرعية والوضعية . وطالب أبو أحمد حركة طالبان وتنظيم القاعدة بالرد على مقتل بن لادن وهز مضاجع الأمريكان داعيا في الوقت ذاته للخروج بمسيرة تنطلق غدا من مدينة غزة دعما للقاعدة والسلفية . وأكد تنظيم القاعدة مقتل زعيمه اسامة بن لادن على يدة قوة أمريكية في باكستان في رسالة بثتها مواقع على الانترنت وتوعد فيها بالانتقام من الولايات المتحدة وحلفائها وأعلن انه سيبث قريبا رسالة صوتية سجلها بن لادن قبل أسبوع على عملية اغتياله. هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية . هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية .