بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي عقدة الاستعراض لا زلت أذكر ومنذ أكثر من ربع قرن شخصا كان سكيرا يؤذي أهله وجيرانه. ذهب يوما إلى الحج. وعاد منه، فكنت أراه يفتح الباب الخارجي لداره ثم يقرأ القرآن قرب الباب بصوت مرتفع، يسمعه ويراه الرائح والغادي. أنا أقرأ القرآن؛ إذن أنا تبت، أنا تغيرت، اعلموا ذلك المظاهر المبهرجة الشخصية الفارسية شخصية استعراضية مظهرية تهتم بالشكل والمظهر اهتماما كبيرا، وذلك تعويضا عما تعانيه من عقدة نقص متأصلة في نفسيتها المريضة. تدفع هذه العقدة صاحبها إلى أن يتحول إلى مخلوق يخفي ذاته من أجل التستر على خوائها الداخلي بكل ما يمكن أن يبهر الآخرين ويثير غيرتهم. إن هذا الخواء يقض مضجع الإنسان الناقص، ويدفع به دفعا إلى مزيد من الإقبال على المظاهر التي تتستر عليه وتخفيه. تجد ذلك واضحا في الزي الديني للمراجع والعلماء العمامة الكبيرة البالغة الكبر، واللحية الطويلة، واللباس الخاص الذي يحرص الواحد منهم حرصا مبالغا فيه على عدم ظهوره للناس ولقائه بهم إلا من خلاله. هذا مع الكالوش المتعدد الألوان حسب الدرجة العلمية الأسود ثم الأحمر ثم الأصفر البرتقالي الشبيه بالشمس أو النار ، والمحابس المتعدة الملونة ذات الفصوص الكبيرة في أصابع كلتا اليدين. وتستطيع بالمقارنة مع الزي الديني السني، وقلة حرص العالم على ملازمة لبسه أن ترى الفرق، وتدرك دلالة القصد. كما تجد الاستعراض واضحا في المسيرات والمواكب والحشود، والمسرحيات التي تسمى ب التشابيه اعتمادا على الشخصية الإيحائية لدى الفارسي . وتجده أيضا في الألقاب الفخمة التي يتعوض بها مراجع الشيعة عما يعانون منه من عقدة نقص السيد، المرجع الأعلى، ولي أمر المسلمين، زعيم الحوزة... إلخ. وكذلك في أسماء أحزابهم وتنظيماتهم المجلس الأعلى، فيلق بدر ، حزب الله ، المجلس الإسلامي الأعلى، الهيئة العليا لكذا وكذا. يقول برنارد شو الإنسان بحاجة إلى الإلحاح اللفظي على ما يفتقر إليه . فالمهزومون يفرطون في الحديث عن الانتصارات، والعميان يسرفون في استعمال الأفعال التي تعني الإبصار، ودرجات الألوان والمسافات. والجائع يكثر من ذكر الطعام. كذلك العطشان في حديثه عن الماء. الدعاوى الفارغة والتصريحات الرنانة وتجد الاستعراض لدى الشيعة في الدعاوى الرنانة الفارغة من المحتوى لإثارة الانتباه وجلب الإعجاب. وآخر ما طلعوا به علينا من ذلك ما صرح به الرئيس الإيراني المتشدد محمود أحمدي نجاد من دعوته إلى محو دولة إسرائيل ، وعرضه نقلها إلى ألمانيا ، أو إحدى دول أوربا، وإنكاره لحقيقة المجازر التي تعرض لها اليهود على يد هتلر. اختفاء المرجع وقد يتخذ الاستعراض مظهرا عكسيا بأن يختفي المرجع فلا يظهر للعامة إلا نادرا من أجل إضفاء هيبة غامضة مضخمة، والإيحاء بالشخصية المبهمة المستعصية على الإدراك والفهوم تشبها بالإله الذي لا تدركه الأبصار وهو يدرك الأبصار . إخفاء الذات إن هذه العقدة تتماشى مع عقدة النقص من ناحية أخرى فالفارسي لنقصه حريص على إخفاء ذاته، وإظهارها بعكس ما هي عليه. إنه كائن يخفي ذاته من أجل التستر على خوائها الداخلي، ويتمظهر بكل ما من شأنه أن يبهر الآخرين ويثير إعجابهم وغيرتهم. وليس من باب الشرع والتدين حرصه على إخفاء المرأة الفارسية بغطاء التشادور والبوشية، إنما هو من باب الحرص على التخفي والتستر على الذات. فالكثير من هؤلاء النسوة في الواقع لسن أكثر من مجرد سلعة معروضة ل المتعة ، وقد تفرج على جسدها مكشوفا عاريا العشرات من الرجال من طالبي اللذة المتاع الرخيص فأين هذا من هذا ؟ . المسيرات والمظاهرات وتجد هذه العقدة واضحة في مسيراتهم ومظاهراتهم الشعبية، وهم يستعرضون قوتهم من خلال الدبكات والهوسات النارية، والشعارات والأعلام والصور والوعد والوعيد. من أجل ماذا؟ في يوم أظهرت الشاشات الفضائية صورتين إحداهما في حي الثورة الشيعي في بغداد، والأخرى في الأنبار والموصل السنيتين. بين الصورتين من المفارقة ما بين الأرض والسماء في الثورة مسيرة ضخمة بالدبكات والهوسات والشعارات والأعلام وأقول مرة أخرى من أجل ماذا؟ وعلى م كل هذا؟ إنهم يطالبون بتوفير النفط والغاز والبنزين والكهرباء أما في الأنبار الباسلة ومعها الموصل فظهرت صورة للمجاهدين بأبي هم وأمي ملثمين يحملون قاذفاتهم وأسلحتهم الأخرى، يهاجمون الأمريكان ويحرقون آلياتهم وناقلات جنودهم. ولكن.. بلا هوسات ولا دبكات ولا أعلام ولا ضجيج. ويخرج مستعرضا بعض الخائبين، ومن أقذر مدينة في الشرق الأوسط بلا منازع وأكثرها وساخة وعفونة ليسميها ب مدينة الصدر المقدسة، وفي رواية المنورة كبرت كلمة تخرج من أفواههم، إن يقولون إلا كذبا. وتتوالى هذه الصور والمشهد يتكرر مظاهرات رنانة واستعراضات فارغة في المدن الشيعية من أجل توفير فرص عمل ، ومطالبة بالتعيين في سلك الشرطة في السماوة ، ومظاهرات في الرميثة، وتفاخر فارغ بما فعله الأجداد في ثورة العشرين اليوم نعيد الماضي واحنا احفادك يا شعلان الشاهد هذا المركز هذا اليمك موش بعيد ماذا تتصور يريد أحفاد شعلان ؟ إنهم يطالبون بالتعويض عن الشلب الذي مات بسبب انقطاع الماء بئس الخلف . وصدق الشاعر فلاح عسكر حين قال احنا من اول التاريخ معروفين احنا اهل السيوف الباشطه الزينه وانتو من اول التاريخ معروفين حياج الزوالي الحدر رجلينا واحنا نحن اليمك عندك موش ليس الباشطة الحادة حياج حياك جمع حائك الزوالي جمع زولية نوع من البسط الحدر تحت . . ... 