السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لانريد الجزيرة ولا العربية أن تعترف بدولة العراق الإسلامية يكفينا أعتراف حكومة المالكي بقوة الدولة على لسان قادتها العسكريين تسجيل حصلت عليه دولة العراق الإسلامية من داخل اجتماعات الحكومة العراقية يبين حقيقة قوة دولة العراق الاسلامية ويبين فيه الضابط غانم القرشي وهو يقول لقد دمروا لنه سيارة ولا يوجد من يقاتل الدولة الاسلامية ويقول فيه ان للدولة الاسلامية مقرات ومحاكم شرعيه خاصه بهم شاهدوا الاصدار وكبروا على نعمة الاسلام والتمكين لدولة العراق الاسلامية . . تسجيل فاضح لكذب وسائل اعلام أميركا وأذنابها التي تبشر ليل نهار باتصارات وهمية على المجاهدين وهي في حقيقتها هزائمها وانتصارات للمؤمنين ... الله أكبر يقول المجرم .. تدمير مدرعة .. ويعترف بسيطرة الدولة الإسلامية وبفرضها أحكام الشرع .. لا .. والمفرح قوله لم يعد يوجد من يلتحق بالجيش الذي شكله الروافض والعلمانيين بأمر الصليبيين هذه والله بشارات مفرحة وبعد هذا كله فجر المجاهدون بيت المرتد غانم القرشي مسلحون يفجرون منزل قائد شرطة ديالى فجر مسلحون صباح امس منزل قائد شرطة ديالى الواقع في منطقة الهاشميات غربي بعقوبة. وقال مصدر في الشرطة ان المسلحون قاموا بزرع مواد شديدة الانفجار في محيط منزل اللواء الركن غانم القريشي قائد شرطة ديالى في منطقة الهاشميات في ساعة مبكرة مما ادى الى تدميره بالكامل، واضاف ان المسلحون اضرموا النار في مزرعته في المنطقة نفسها مما اسفر عن الحاق اضرار جسيمة بها.