 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر شوال NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الخميس NUM شوال NUM NUM NUM NUM نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في ضواحي مدينة دوبلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير شاحنة عسكرية ومقتل وإصابة أكثر من NUM NUM جنديا صليبيا. اختتام دورة شرعية لعدد من الدعاة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM شوال NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير شاحنة عسكرية للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مديرية
ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM شوال NUM NUM NUM NUM هجوم على قواعد وثكنات القوات الكينية الصليبية في بلدة ديف الواقعة في شمال شرق كينيا والقريبة من الحدود
المصطنعة بين الصومال وكينيا٬ وتمت السيطرة على البلدة بالكامل مؤقتا بعد هروب الصليبيين منها٬ وكما تم غنم
أسلحة وذخائر وأجهزة اتصالات٬ ومقتل وإصابة عدد من الجنود. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير صهريج مياه لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل عنصرين منهم وإصابة NUM آخرين في تدمير صهريج مياه لمليشيات إدارة بنتلاند المرتدة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل عنصرين منهم وإصابة NUM آخرين في
منطقة جلجلا بضواحي مدينة بوصاصو شمال شرقي الصومال تنفيذ حد القصاص على قاتلين في مدينة حرديري بولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. تفجير عبوة ناسفة على تجمع للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة عدد منهم في ضواحي مدينة قنسحديري
بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM شوال NUM NUM NUM NUM عملية استشهادية وهجوم واسع على معسكر لانتابورو لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل أكثر من NUM NUM عنصرا من المليشيات وإصابة آخرين٬
وغنم ثلاثة عربات عسكرية وسيارة إسعاف مصفحة وثلاثة آليات بالإضافة إلى كمية من الأسلحة والذخائر٬ وكما تم
حرق ثلاثة عربات عسكرية أخرى. قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الإثيوبية الصليبية في مدينة حدر بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ وكانت الإصابات محققة. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية في منطقة مليماني بمقاطعة لامو الساحلية في كينيا٬ مما أدى إلى
تدمير مدرعة ومقتل وإصابة من فيها. قصف بقذائف الهاون وهجوم على قاعدة القوات الصليبية في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM شوال NUM NUM NUM NUM استعادة السيطرة على مدينة مركا الساحلية حاضرة ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد فرار
القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة منها. تفجير عبوة ناسفة على مركز شرطة حكومة الردة في مديرية وابري بمقديشو ومقتل وإصابة عدد من مليشيات
الردة. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية بالقرب من بلدة كلبيو بولاية جوبا الإسلامة جنوب الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل من فيها. هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في قرية جوفجدود بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ وتمت السيطرة على القرية بالكامل مؤقتا٬ وقتل وأصيب عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لعدد من شعراء ولاية باي وبكول الإسلامية في مدينة بولوفلاي. نصب كمين لقافلة من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة جربهاري بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي
الصومال٬ وتم تدمير شاحنة عسكرية ومقتل عدد منهم. قبيلة دبري تدفع دية رجل مقتول من قبيلة ينتار بحضور المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب قبيلة دبري تدفع دية رجل مقتول من قبيلة ينتار بحضور المحكمة الإسلامية في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات الكينية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة بوسار بولاية جيذو الإسلامية
جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل NUM جنود وإصابة آخرين. إلقاء قنبلة يدوية وصولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية هروا بمقديشو وأنباء عن خسائر
في صفوفهم.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في منطقة بورني بضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى
الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل NUM عناصر منهم وجرح آخر وغنم أسلحتهم. جلد زان غير محصن اغتصب فتاة في بلدة قوب يحاس بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ وحكمت عليه
المحكمة بأن يدفع مهر المثل للضحية٬ وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. إغارة على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بلعد بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر منهم٬ وغنم آلية ودراجة نارية وأسلحة وذخائر كما تم حرق آلية أخرى.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قاعدة بؤوري العسكرية للقوات الكينية الصليبية في مقاطعة لامو الساحلية في كينيا٬
وكانت الإصابات محققة. نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في ضواحي مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتم تدمير مدرعة ومقتل NUM جنود وإصابة آخرين. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصر منهم وإصابة آخر.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. هجوم على قاعدة القوات الصليبية في قرية دنو بضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة جروالي إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال في
الولاية. هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM استعادة السيطرة على مدينة توفيق وقرى بضواحيها في ولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ بعد
فرار مليشيات حكومة الردة منها. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. إصلاح الطرق بين مدينة جنالي وقرية أقنجي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM تدمير صهريج للقوات الصليبية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل من فيها في منطقة عيل وريجو بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال من محاولة اغتيال بعد تفجير سيارته بعبوة نجاة نائب سابق من برلمان حكومة الردة المدعوا ب يوسف عينتي
لاصقة في مديرية وابري بمقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لشيوخ عشائر مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. استعادة السيطرة على بلدة جرسويني بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ بعد فرار القوات
الإثيوبية منها. اغتيال عقيد من مليشيات حكومة الردة في مديرية ودجر بمقديشو.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في قرية كيونغا بمقاطعة لامو
الساحلية في كينيا. اختتام حملة دعوية شملت جميع المناطق الواقعة تحت سيطرة المجاهدين في ولاية مدق الإسلامية وسط الصومال. استعادة السيطرة على عدد من القرى الواقعة في ضواحي مدينة عدلي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ بعد هروب مليشيات حكومة الردة منها. صد هجوم فاشل للقوات الأمريكية والإفريقية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على مديرية أوديقلي بولاية صد هجوم فاشل للقوات الأمريكية والإفريقية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة على مديرية أوديقلي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. تفجيرعبوة ناسفة على آلية كانت تقل مسؤول حكومة الردة لبلدة ليجو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى إصابته إصابة بالغة ومقتل عدد من حراسه.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM تنفيذ عمليتين استشهاديتين على قاعدة حلني أكبر قاعدة عسكرية للقوات الصليبية في الصومال والمتاخمة لمطار
مقديشو الدولي٬ والتي تضم عددا من سفارات الدول الغربية الصليبية ومقرات للأمم المتحدة وشركات أمنية غربية٬ مما
أدى إلى مقتل أكثر من NUM NUM جنديا من قوات الحرس التابعة للأمم المتحدة والقوات الأفريقية الصليبية٬ وعدد من
مليشيات حكومة الردة٬ بالإضافة إلى دمار هائل لحق بعدد من الأبنية الواقعة في داخل القاعدة وأبنية اخرى في داخل
المطار. تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. تنفيذ حد القصاص على رجل قتل رجلا آخر عمدا في مدينة بولوفلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي
الصومال. هجوم على عدة قواعد للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية
جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير مدرعة ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة. اختتام دورة طبية برعاية جمعية الإحسان الخيرية لموظفي المستشفيات والصيدليات في مديرية أوديقلي بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM هجومان على قواعد القوات الكينية الصليبية في مدينة فينو شمال شرق كينيا٬ مماأدى إلي مقتل NUM من القوات الكينية
وتدمير شبكة اتصالات لهم. اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في بلدة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. افتتاح معهد شرعي لأنباء قبيلة أشراف إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تدمير عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بعبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في ضواحي مدينة حدر بولاية
باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM اغتيال العقيد المرتد عل ي عدو من مليشيات حكومة الردة في مديرية كاران بمقديشو. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة عنصرين آخرين.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM عمليتان استشهاديتان وعملية انغماسية على مقر إدارة التحقيق الجنائي لحكومة الردة في مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل
أكثر من NUM NUM عنصرا من المرتدين من بينهم ضباط وإصابة آخرين. اغتيال محامي من حكومة الردة في مديرية دركينلي بمقديشو. تدمير شاحنة عسكرية لمليشيات حكومة الردة بتفجير عبوة ناسفة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل NUM عناصر منهم. قصف ب NUM NUM قذيفة هاون على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة. اغتيال أحد مسؤولي إدارة مدينة مقديشو لحكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب
غربي الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة آخرين. صد هجوم مشترك للقوات الأمريكية والكينية الصليبيتين ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية
جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل عدد منهم.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM صولة على تجمع لعدد من ضباط حكومة الردة في منطقة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم. هجوم على قاعدة للقوات الصليبية في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. تدمير عربة عسكرية للقوات الكينية بتفجير عبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها في منطقة كيونغا بمقاطعة لامو
الساحلية في كينيا. هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت
السيطرة على أكثر أحياء المدينة مؤقتا ومقتل عدد من المرتدين. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في منطقة عربسكا بضواحي مدينة أفجوي بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر من بينهم ضابط.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM بعملية نوعية في مديرية دركينلي إصابة مسؤول التسليح لوزارة الدفاع لحكومة الردة الضابط دير يقرشي بعملية نوعية في مديرية دركينلي إصابة مسؤول التسليح لوزارة الدفاع لحكومة الردة الضابط دير يقرشي
بمقديشو. إلقاء قنبلتين يدويتين على مركز شرطة حكومة الردة في مديرية هولوداق بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر. جلد زاني غير محصن اغتصب فتاة في مدينة بولو فلاي بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
وحكمت عليه المحكمة بأن يدفع مهر المثل للضحية وتغريبه عاما عن المنطقة التي ارتكب فيها الجريمة. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اغتيال ضابط من مليشيات حكومة الردة في مديرية شبس بمقديشو. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ ومقتل عنصرين منهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬
ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين. افتتاح معهد شرعي لأبناء قبيلة لواي إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. تفجير عبوة ناسفة على عربة عسكرية لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة مانديرا شمال شرق كينيا٬ مما
أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها. صد هجوم لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى إلى
تدمير شاحنة وعربة عسكرية ومقتل وإصابة العشرات من المرتدين.
والله أكبر و
العزةولرسولهوللمؤمنينولكن المنافقين لايعلمون مؤسسة الكتائب للإنتاج الإعلامي
حركة الشباب المجاهدين 