 بسم الله الرحمن الرحيم
حركة الشباب المجاهدين
التقرير الإخباري لشهر صفر NUM NUM NUM NUM الحمد
وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة
والسلام على من لا نبي بعده أما بعد أخبار متفرقة التقرير الإخباري الأربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وتمت السيطرة على المدينة مؤقتا وقتل عدد من قوات العدو. المكتب الدعوي لولاية شبيلي السفلى الإسلامية ينظم ملتقا دعويا يشارك فيه المئات من الأهالي وطلاب المدارس في مدينة كونيو بروا . هجوم وقصف على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة كيلومتر NUM NUM وضواحيها بولاية شبيلي السفلى
الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الخميس NUM صفر NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة دينسور بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
مما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم. اختتام دورة شرعية لووجهاء وأعيان مدينة هلجن بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال٬ بعد تحريرها من الإحتلال
الإثيوبي٬ كما تم عقد لقاء تشاوري بين مسؤولي الولاية ووجهاء المدينة. مقتل جنديين من القوات الكينية الصليبية وجرح NUM أخرين بعد تدمير مدرعتهم بتفجير عبوة ناسفة في ولاية جيدو الإسلامية
جنوب غربي الصومال.
استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM صفر NUM NUM NUM NUM جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لمئات من أهالي مدينة تييقلو المحررة مؤخرا والقرى
الواقعة في ضواحيها بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. نصب كمين لرتل عسكري من القوات الصليبية في ضواحي مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى تدمير مدرعة٬ وإعطاب شاحنتين٬ ومقتل أكثر من NUM جنود وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري السبت NUM صفر NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري السبت NUM صفر NUM NUM NUM NUM افتتاح فرع جديد لمعهد قرطبى للدراسات الإسلامية والعلوم الإدارية في مدينة جلب بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة. عملية استشهادية بسيارة مفخخة تستهدف رتلا عسكريا لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في تقاطع سيدكا القريب
من القصر الرئاسي في مقديشو٬ وأدت العملية إلى مقتل أكثر من NUM NUM عنصرا من المرتدين من بينهم ضباط وإصابة آخرين
وتدمير أكثر من NUM عربات عسكرية. لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية باي وبكول الإسلامية ووجهاء مدينة تييقلو في جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM صفر NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات البوروندية الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة٬ مما أدى إلى مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين وتدمير مستودع الوقود في القاعدة. صد هجوم للقوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل جنديين من الصليبيين وإصابة NUM آخرين. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. نصب كمين لقافلة من القوات البوروندية الصليبية في ضواحي بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى تدمير وإعطاب عدد من عربات القافلة ومقتل أكثر من NUM جنود.
التقرير الإخباري الاثنين NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجوم على قواعد القوات الصليبية ومليشيات حكومة الردة في منطقة عيل جالي بضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي
السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء خسائر في صفوفهم. اختتام دورة شرعية لتجار مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. هجوم على قاعدة القوات الصليبية في بلدة بلال بضواحي مدينة مركا بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ ومقتل
عدد منهم.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات البوروندية الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وكانت الإصابات محققة٬ ومقتل وإصابة عدد منهم وهو الهجوم الثالث من نوعه خلال NUM أيام. اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة في مدينة بلدوين بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. نصب كمائن لرتل من القوات الإثيوبية الصليبية في الطريق الواصل بين مدينتي عيل بور ومحاس بولايتي جلجدود
وهيران وسط الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجوم على مواقع مليشيات حكومة الردة عند مدخل مدينة أفجوي بولاية شبيلي السفلى جنوب الصومال٬ ومقتل عدد منهم. إغارة على ثكنة لمليشيات حكومة الردة في مديرية لفولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطرة
على الثكنة وأنباء عن خسائر في صفوفهم. لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية باي وبكول الإسلامية ووجهاء بلدة جرسويني المحررة مؤخرا.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM نصب كمين لرتل من القوات الإثيوبية الصليبية في ضواحي مدينة عيل بور بولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال٬ مما
أدى إلى تدمير ناقلة جنود ومقتل وإصابة من فيها. اغتيال عنصرين من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاح أحدهم قرب مدينة براوى بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات البوروندية الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم وهو الهجوم الرابع خلال NUM أيام.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM جمعية الإحسان الخيرية تعمل فحوصات طبية وتوزع أدوية مجانية لأهالي مديرية ربدوري بولاية باي وبكول الإسلامية
جنوب غربي الصومال. افتتاح سوق لبيع المواشي في مديرية أوديقلي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM تدمير مدرعة للقوات الإثيوبية الصليبية ومقتل وإصابة من فيها بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة بيدوا بولاية باي
وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة آخر في مديرية ورديقلي ب مقديشو. هجوم على قاعدة للقوات الكينية الصليبية في بلدة هوزنقو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن خسائر في
صفوفهم. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة وغنم سلاحه في سوق بكارة وسط مقديشو.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬
ومقتل عدد منهم. صولة على نقطة تفتيش لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد ب مقديشو٬ مما أدى إلى مقتل عنصرين وإصابة آخر مقتل العشرات من مليشيات حكومة الردة وأسر آخرين عقب التصدي لهجومهم الفاشل على مدينة تييقلو المحررة مؤخرا
بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على تجمع لمليشيات حكومة الردة في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل أكثر من NUM عناصر وإصابة آخرين.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في إستاد مقديشو٬ وكانت الإصابات محققة. نصب كمين لقافلة من القوات الصليبية في منقطة مير تقوى بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى
إلى تدمير عدد من عربات القافلة ومقتل وإصابة عدد من الجنود.
التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM التقرير الإخباري الأربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة أمام مقر إدارة مدينة كسمايو بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم. هجوم عنيف على قاعدة القوات الصليبية في منطقة كيلو متر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء
عن خسائر في صفوفهم. لقاء تشاوري بين مسؤولي ولاية باي وبكول الإسلامية ووجهاء بلدة بور دحلي في جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM اختتام دورة شرعية لتجار المناطق الواقعة في ضواحي مدينة بورهكبا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. جمعية الإحسان الخيرية تبدأ حملة مساعدات طبية للمواشي في مناطق متفرقة بولاية جيذو الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM إغارة على قاعدة القوات الصليبية في منطقة بولو شيخ بضواحي مدينة قريولي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب
الصومال. نصب سلسلة كمائن لرتل من القوات الصليبية بالقرب من مدينة بولومرير بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
مما أدى إلى إعطاب مدرعة ومقتل وإصابة عدد من الجنود. صد هجوم للقوات الامريكية والكينية والإثيوبية الصليبية ومليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة كسمايو بولاية جوبا
الإسلامية جنوب الصومال٬ وتم تدمير مدرعة بي أم بي ومقتل أكثر من NUM جنود وإصابة آخرين. هجوم على قاعدة القوات الصليبية في منطقة أربعو بضواحي مدينة مقديشو٬ وأنباء عن خسائر في صفوفهم.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية حمرججب ب مقديشو. اختتام الدراسة السنوية الثالثة لمعهد عثمان بن عفان لأنباء قبيلة جري إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية في مدينة
بولوفلاي. تصفية عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هروا ب مقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جلجدود الإسلامية وسط الصومال. اغتيال عنصر من مليشيات حكومة الردة في مديرية هدن ب مقديشو.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة NUM آخرين على الأقل بعد تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش لهم في
مديرية حمروين بمقديشو. استسلام وتوبة NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM اغتيال الضابط المرتد طاهر عمر من جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو. هجوم على ثكنة عسكرية لمليشيات حكومة في مديرية هروا بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. جمعية الإحسان الخيرية توزع مساعدات غذائية وطبية للمتضررين من الجفاف في منطقة جرسويني بولاية باي وبكول جمعية الإحسان الخيرية توزع مساعدات غذائية وطبية للمتضررين من الجفاف في منطقة جرسويني بولاية باي وبكول
الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على مواقع مليشيات حكومة الردة في منطقة كيلومتر NUM NUM بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ مما أدى
إلى مقتل عنصرين منهم وجرح آخرين. المكتب الدعوي لولاية جوبا الإسلامية ينظم مسابقة علمية لطلاب المعاهد الشرعية في مدينة ساكو بولاية جوبا الإسلامية
جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM السيطرة على منطقة هلوقا الواقعة في شمال شرق كينيا مؤقتا بدون قتال٬ وهدم مقر شركة سفاركوم للإتصالات الكينية في
المنطقة. قصف بقذائف الهاون على قاعدة القوات الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬
وكانت الإصابات محققة. صولة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في سوق بكارة وسط مقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. اختتام الدراسة السنوية لمعهد ابن كثير لأبناء قبيلة لواي إحدى قبائل ولاية باي وبكول الإسلامية في جنوب غربي
الصومال.
التقرير الإخباري الخميس NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM صد هجوم لمليشيات حكومة الردة بضواحي مدينة بيدوا بولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما أدى إلى
مقتل NUM عناصر وغنم أسلحتهم. هجوم وقصف على قاعدة القوات الصليبية في بلدة عيل برف بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب غربي الصومال٬ مما
أدى إلى مقتل NUM جنود وجرح NUM آخرين. تفجير عبوة لاصقة في سيارة كان يستقلها ضابط من مليشيات حكومة الردة في تقاطع مانبوليو بمقديشو٬ مما أدى إلى مقتله
وإصابة NUM من مرافقيه. مقتل وإصابة أكثر من NUM NUM جنديا من القوات الصليبية في سلسلة كمائن نصبها لهم المجاهدون في منطقة جلوين بولاية
شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لسائقي السيارات في مدينة سلقلي بولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة في ولاية جوبا الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة ومعهما عربة عسكرية محملة بسلاح الدشكا وقطع من الأسلحة الرشاشة
وقاذف الآر بي جي في ولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. اختتام دورة شرعية لمئات النسوة في مدينة بقأقبلي بولاية هيران الإسلامية وسط الصومال. صولة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في مديرية ياقشيد بمقديشو٬ ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين. تدمير مدرعتين للقوات الصليبية ومقتل وإصابة من فيهما بتفجير عبوة ناسفة في شارع المصانع بمقديشو. استسلام وتوبة عنصر من مليشيات حكومة الردة مع سلاحه في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال.
التقرير الإخباري السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة NUM آخرين وإعطاب آلية وغنم دراجة نارية كانوا يستقلونهما في كمين مقتل NUM عناصر من مليشيات حكومة الردة وإصابة NUM آخرين وإعطاب آلية وغنم دراجة نارية كانوا يستقلونهما في كمين
نصب لهم في منطقة موري قرب أفجوي بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال. إلقاء قنبلة يدوية على تجمع لمليشيات جهاز استخبارات حكومة الردة في مديرية هدن بمقديشو٬ ومقتل وإصابة عدد منهم. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لمليشيات حكومة الردة في ضواحي مدينة جوهر بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب
الصومال٬ مما أدى إلى مقتل NUM عناصر وإصابة NUM آخرين.
التقرير الإخباري الأحد NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة مع سلاحيهما في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب غربي الصومال. هجوم على ثكنات مليشيات حكومة الردة في مدينة مهداي بولاية شبيلي الوسطى الإسلامية جنوب الصومال٬ وتمت السيطرة
على المدينة مؤقتا٬ ومقتل عدد من المرتدين.
التقرير الإخباري الاثنين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM صد عملية إنزال ليلية للقوات الأمريكية في مدينة توراتورو بولاية شبيلي السفلى الإسلامية جنوب الصومال٬ وأنباء عن
خسائر في صفوفهم. استسلام وتوبة عنصرين من مليشيات حكومة الردة في ولاية باي وبكول الإسلامية جنوب الصومال.
التقرير الإخباري الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM تدمير عربة عسكرية لمليشيات إدارة بونتلاند المرتدة ومقتل وإصابة NUM NUM عنصرا منهم بتفجير عبوة ناسفة في ضواحي مدينة
بوصاصو شمال شرق الصومال. نصب كمين لدورية من القوات الكينية الصليبية في جاريسا شمال شرق كينيا٬ مما أدى إلى تدمير عربة عسكرية ومقتل
وإصابة عدد منهم.
والله أكبر
م ون منافق ين لا يعل
ك ن ال
مؤ من ين ول
ول ر سول ه ولل
عزة ال
و م ؤسسة الك تائب للإنتاج الإعلامي الش باب الم ج اهدين
حركة 