خطاب ابن الجوزي رحمه الله للناس أيام الغزوالصليبي خطب ابن الجوزي رحمه الله للناس أيام الغزو الصليبي لديار المسلمين في الجامعالأموي بدمشق فقال أيها الناس مالكم نسيتم دينكم وتركتم عزتكم وقعدتم عننصر الله فلم ينصركم ، حسبتم أن العزة للمشرك وقد جعل الله العزة لله ولرسوله وللمؤمنين ، يا ويحكم أما يؤلمكم و يشجي نفوسكم مرأى عدو الله وعدوكم يخطر على أرضكم التي سقاها بالدماء آباؤكم ، يذلكم ويستعبدكم وأنتم كنتم سادت الدنيا ، أما يهز قلوبكم وينمي حماستكم مرأى إخوانا لكم قد أحاط بهم العدو وسامهم ألوان الخسف ،أفتأكلون وتشربون وتتنعمون بلذائذ الحياة وإخوانكم هناك يتسربلون اللهب ويخوضون النار وينامون على الجمر ؟يا أيها الناس إنها قد دارت رحى الحرب ونادى منادي الجهاد وتفتحت أبواب السماء ، فإن لم تكونوا من فرسان الحرب فافسحواالطريق للنساء يدرن رحاها ، واذهبوا فخذواالمجامر والمكاحل يا نساء بعمائم ولحى أو لا ؟ فإلى الخيول وهاكم لجمها وقيودها يا ناس أتدرون مماصنعت هذه اللجم والقيود ؟ لقد صنعها النساء من شعورهن لأنهن لا يملكن شيئا غيرها ، هذه والله ضفائر المخدرات لم تكن تبصرها عين الشمس صيانة وحفظا ، قطعنها لأن تاريخ الحب قد انتهى ، وابتدأ تاريخ الحرب المقدسة ، الحرب في سبيل الله ثم في سبيل الدفاع عن الأرض والعرض فإذا لم تقدروا على الخيل تقيدونها فخذوها فاجعلوها ذوائب لكم وظفائر إنها من شعور النساء ، ألم يبق في نفوسكم شعور ؟ وألقى اللجم من فوق المنبر على رؤوس الناس وصرخ ميدي يا عمد المسجدوانقضي يا رجوم وتحرقي يا قلوب ألما وكمدا ، لقد أضاع الرجال رجولتهم رحمك الله هذا قولك لمن بلغ ملكهم الأندلس وبلاط الشهداء فماذا ستقول لنا ؟ و بما ستصفنا لو رأيت حالنا اليوم ؟والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين 