لاجل من تتقاتلون ؟ امن اجل ايران المجوسية ؟ ام لاجل ان يبقى عابدي الصلبان في ارض الاسلام ؟ الا تعلمون انكم تخدمون الاعداء بقتالكم هذا ؟ اينقصكم اعداء لا والله فالعالم بأسره اجتمع عليكم الا ما رحم ربي ؟ الا تدركون خطر ما تقومون به على امة الاسلام ؟ الا تعلمون انكم انتم السبب في بقاء المسلمات في سجون الاحتلال ؟ قبل عام من الان كان العدو يعترف بهزيمته واليوم يريدون البقاء لاعوام عديدة والسبب انتم اجل انتم الا تتقون الله في اسرى المسلمين الا تحشون الله الا تعلمون ان من قتل نفسا بغير حق فهو خالد مخلد في نار جهنم ارحموا انفسكم اتقوا الله في جهادكم يا اميري الجماعتان الا تتقون الله ان الله سائلكم فيما استرعاكم فماذا ستجيبونه اعدوا لسؤال جوابا يرحمكم الله لا تضيعوا الامانة يحفظكم الله اما انتم ايها الجنود فعلموا ان قادتكم لن ينفعوكم يوم لا ينفع مالا ولا بنون اسئل الله ان يصلح حالكم وان يوحد صفكم وان يجمع كلمتكم على الحق وان ينصركم