الإسلام هو الحل أتلهو وتلعب أين الخجل فولى الشباب وحان الأجل غناء وجنسا حسبت الحياة فتلك حياة الذي ما عقل دقائق عمرك محسوبة حصاها عليك العزيز الأجل أتقضيه تركض في ملعب وراء الكرات لكأس البطل فتلك بطولة أجيالنا بهذا الزمان فخاب الأمل وكانت بطولة أمجادنا كفاحا سلاحا وسيفا يسل فعز الجهاد بهذا الزمان وأضحى مكان الجهاد الغزل ملاعبنا اليوم أعدادها تفوق المساجد أين الوجل وإن جاء وقت الصلاة ترى يهب إليها القليل الأقل وتسمع جاهلهم مفتيا يصح التخلف عذر شغل إذا عمل قد لها عابدا فلا بارك الله ذاك العمل أتؤثر دنيا وتشقى بها على طاعة الله بئس البدل زماني حضارته قد زهت وأما العبادة فيها خلل ترى صنم اليوم معبودهم كما كان يعبد قبل هبل وأنواع أصنامنا عدة وشرك العقيدة أعتى الشلل فمنها الأمير وتعظيمه وموضة من يعشقون الحلل ومنها الدراهم معبودة ومنها الهوى فأساس الزلل فما نفع آلات هذا الزمان وإن حلقت أو تشق الجبل فشاهد أخي تكنلوجية فتسعى لمال بشتى الحيل وآلات حرب ليستعمروا وإذلال شعب بأدنى العلل وأول أهدافهم ديننا فحرب عليه وما من كلل يقولون إن عاد إسلامهم فشر وموت علينا نزل أوحي السماء أشر به كلام وربي لعين الدجل من الله انزل دستوره أنور السماء عليه جدل؟ فلو كان انزل من غيره وجدت اختلافا به أو خطل تربى الصحاب على نهجه فكانوا النجوم وكانوا الاول بحسن السمات وأخلاقهم نماذج يضرب فيها المثل فكنا الأسود بمنهاجه فلما فقدناه ماذا حصل؟ لقد ساد إسلامنا حقبة فكان الشفاء كما في العسل وذاقوا سعادة إسلامنا وعاش الجميع زمانا عدل فتاريخ أمتنا ناصع ونور وعلم وغيث هطل فهل من غيور لإ حيائه هلموا الى الجد وانفوا الكسل حذار اليهود وأشباههم وأهل الصليب وشر النحل اذا الكفر مناك في نصحه هو الذئب ينصح ذاك الحمل ومن حارب الدين أو حكمه مع الكفر هذا ومنهم نهل ومن هب للدين مستهديا بهدي الحبيب قريبا ينل لماذا المخافة من حكمه ؟ أتهوى الظلام ؟ فهذا خبل أتكره للحق أن يعتلي ؟ وترضى الظلوم على ما فعل؟ أتبقي العصاة على غيهم ؟ وتخلي سبيل الذي قد قتل؟ فشرع الإله حياة لنا وان غاب عنا فخطب جلل فلا بد للدين من عودة سيظهر فوق جميع الملل سيظهر رغم أنوف البغاة وكل اللئام وكل الدول ستفتح روما كبشرى لنا كلام الرسول به قد فصل فإياك واليأس يا مسلم وصابر رويدا لماذا العجل؟ إذا النور لاح فلا ظلمة تظل ولا الظلم دوما يظل فما أحسن الدين في حكمه يكون الأمان إذا الدين حل فهذا العذاب وذل معا وجدناه لما الضياء ارتحل