بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد إخواني الأحبة قال الله تعالى في محكم التنزيل ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون البقرة فجزاء الصبر على المصيبة والاسترجاع عظيم من الله تعالى ، وهذه الآية هي تسلية من الله تعالى وجائزة للمؤمنين على ما ابتلاهم الله به من مصائب ونكبات وهموم ولكن المصيبة الكبرى يا عباد الله تعالى ليس بالموت فأنت يا أخي الغالي عندما يموت لك حبيب فتتذكر رحمة الله تعالى وأملك به جل في علاه بأنك بإذنه تعالى ستلاقي من تحب في جنة الله تعالى ، بل وتأمل وتدعو الله أن يجمعك به في الفردوس الأعلى مع الحبيب صلى الله عليه وسلم ولكن والله إنها الطامة الكبرى والهم العظيم أن تعلم أن من تحب ختم له عياذا بالله تعالى بخاتمة السوء فمن أجل هذا كتبت جزءا من عنوان موضوعي إنا لله وإنا إليه راجعون ، فأي مصيبة أعظم من أن ترى أخاك في الله تعالى يلقي بنفسه في جهنم وتنصحه وتكتب له وتذكره ومع ذلك فهو مصر معاند يشكرك على نصحك على الخاص والعام ولكن فسرعان سرعان ما ينسى فيعود مجددا إلى ما كان عليه من معصية الله تعالى وووووو وهذا ما أريد أن أصل إليه من موضوعي ألا وهو الولوغ بأعراض المجاهدين والعلماء الربانيين فتراه يسارع مبادرا إلى اقتفاء وتتبع أخطائهم وهل هم معصمون ؟؟ لا ورب الكعبة ولقد نسي أن الله تعالى قال في الحديث القدسي من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب السلسلة الصحيحة للألباني رحمه الله تعالى والله لو وضع أحدنا نصب عينيه هذا الحديث لكفاه كفاه كفاه وارتدع واتقى الله تعالى أخي الحبيب عذرا إن قلت وأسأله تعالى القبول وألا يحبط عملي بالنفاق ولا الرياء بالله عليك كم نصحت ونصحت ونصحت وذكرت وذكرت وذكرت بل كم من مرة راسلت بعضكم على الخاص وذكرتهم بالله تعالى أخي الحبيب اسأل نفسك هذه الأسئلة هل تقوى على حرب الله تعالى ؟؟ هل كشف الله لك علم الغيب عنده وأخبرك بأن فلان أو فلان بل مجاهد ومجاهد هم على ضلال فسلطت لسانك وقلمك عليه ؟؟ هل دفعت سوء الظن بحسن الظن ؟؟ هل ضمنت حسن الخاتمة؟؟ ألم تقرأ تزكية الله تعالى لعباده المجاهدين؟؟ والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين العنكبوت هل أطلقت ولو لمرة واحدة رصاصة في سبيل الله ضد أعداء الله تعالى ؟؟ هل جلست ولو لمرة واحدة مع مجاهد ورأيت أخلاقه، بكاءه ، خشوعه، صلاته، همه لنصر الإسلام والمسلمين وووووو؟؟ هل نظرت إليهم وهذا حالهم انظر هناك تراهم تحت المآذن والقباب يتوضؤون من الدموع الجاريات من المتاب عين على رصد العدا عين على آي الكتاب يتواثبون إلى حياض الموت آسادا غضاب رضي الإله وأحمد والمسلمون عن الشباب عن قدسنا عن أرضنا من يستميت فلا يعاب أنا لست أخشى غير جبار السماء، ولا أهاب ها قد رجعت إليك ربي بعدما طال الغياب وإذا سألت عن الذنوب فإن في دمي الجواب هل عاينت بنفسك ورأيت شهيدا منهم كيف كان مبتسما مسرورا ضحكا بعد موته لماذا يا ترى يبتسمون أسألت نفسك هذا السؤال؟؟ هل تقوى أن تقف خصيمهم جميعا بين يدي الله تعالى ؟؟ يا الله ما أفظع هذا الموقف تخيل نفسك عبد الله في يوم المحشر والعرق يتصبب من الرؤوس والخوف والرهبة والخشية من غضب الجبار جل جلاله سيد الموقف ، فإذا بك تسمع صوتا يناديك باسمك فلان ابن فلان هلم إلى العرض بين يدي الله تعالى فترتعد فرائصك ويرجف قلبك ، كيف لا والجبار الحكم ، والمجاهدون الخصوم فإذا بك يا حسرتى عليك تساق ذليلا حسيرا أسفا ولات ساعة مندم فلا تستطيع أن تنطق بكلمة من الهول والخوف وإذا بك تسمع أطرافك وجلودك تتكلم وتشهد عليك بطعنك وهمزك ولمزك وسبك لهؤلاء الأبطال الذين بذلوا أرواحهم رخيصة في سبيل الله تعالى وماتوا شهداء في سبيل الله تعالى فخصمك ليس مجاهد ولا اثنان ولا ثلاثة بل طائفة عظيمة من المجاهدين فتقول بلسان الحال والمقال حينها يا ليتني كنت ترابا النبأ أخي في الله أقسم بالله تعالى أكتب لك هذه الكلمات ويداي ترتجف خوفا من هذه الكلمات فكيف بي وبك وبنا جميعا إن عاينا ذلك لا قدر الله تعالى أخي في الله كم وكم وكم من مرة نصحتك وكررت عليك والله لإن آتي ربي يوم القيامة محسنا ظني بفلان وفلان وهو ليس أهل لهذا الإحسان فيقول لي ربي عبدي ما الذي دفعك إلى إحسان ظنك بفلان وهو كذا وكذا فأقول له خشيتك ربي ، خير لي ألف بل مليون مرة أن آتي مسيئا ظني بهم وهم من أهل التقى والصلاح والإيمان والجهاد إخواني الأحبة أعلم أن الكثير الكثير منكم قد مل مني ومن نصحي ولكن ماذا أفعل وأنا أرى يوميا إخوة لي في الدين يلقون أنفسهم في جهنم من حيث يشعرون أو لا يشعرون ، أفأقف مكتوف اليدين وأقول لهم لكم دينكم ولي دين؟؟ لا والله فهو إخواني في الدين وإن ضلوا أو أخطؤوا أخاف عليهم نار جهنم أخاف عليهم غضب الجبار أخاف عليهم نقمته ، عذابه ، سعيره ، ناره رب سلم ، رب سلم أخي الحبيب ارحم نفسك وهذا هو القسم الثاني من موضوعي حسبي الله ونعم الوكيل نعم حسبنا الله ، ناصرنا الله ، معيننا الله ، معنا الله فلن تضرنا شيئا بإذنه تعالى فللمجاهدين رب يحميهم ، ينصرهم ، يسدد خطاهم هل تظن يا من أغواك الشيطان وسلطت لسانك وقلمك عليهم أنك ستضرهم ؟؟ هيهات هيهات والله ما خرجوا من ديارهم إلا لنصر دين الله تعالى ثم للذب عن أعراض إخوانهم وأخواتهم وبعد ذلك ترميهم بما ترميهم به من افتراءات وإشاعات واتهامات ما أنزل الله بها من سلطان هل تظن من خرج بنفسه ووضع روحه على كفه وقدمها رخيصة في سبيل الله تعالى يقتل كافرا نعم كافرا نعم كافرا بغير حق؟؟ لا والله لا والله لا والله فكيف بمؤمن موحد يعلم المجاهد قول الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء هل تظن يا عبد الله أن المجاهدين لم يقرؤوا هذه الآية كلا والله بل هم أعلم مني ومنك ومن مئات الآلاف من المسلمين بها فيا أخي اتق الله واعلم أنك موقوف بين يديه إن عاجلا أو آجل فاحرص ألا تكون عدوا لأولياء الله تعالى اللهم هل بلغت اللهم فاشهد اللهم برحمتك التي وسعت كل شيء اهد بموضوعي هذا كل من سلط لسانه أو قلمه أو يده أو جوارحه أو ماله للطعن بالمجاهدين خصوصا وبالمسلمين عموما اللهم اجعل أعمالنا حجة لنا لا علينا اللهم وفقنا لكف ألسنتنا عن الطعن بكل مجاهد مخلص تقي نقي خرج بنفسه وماله مجاهدا في سبيلك يا أرحم الراحمين اللهم لا تجعلنا خصوما للمجاهدين الأطهار اللهم لا تجعلنا خصوما للعلماء الأبرار اللهم لا تجعل الشيطان يوسوس لنا بأننا إنما نطعن بالمجاهدين لظننا بهم أنهم من الخوارج اللهم إنهم ما خرجوا من ديارهم وأوطانهم وأهليهم إلا لنصرة دينك وكتابك ثم الذب عن إخوانهم وأخواتهم ، اللهم فاجعلنا نحفظ غيبتهم ونرحم أهلهم ، ونكف ألسنتنا عن الطعن بهم أو التجريح بهم برحمتك يا أرحم الراحمين برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم ردنا جميعا إليك ردا جميلا وآخر دعوانا أن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه منقول