 حقوق المصريين رؤية شاملة لرئيس... ومجتمع مدنى متخاذل الجمعة ذو القعدة ه سبتمبر م محمد عبد الهادى علام بداية العالم الصغير، الذى يدور فى فلكه نشطاء وحقوقيون مصريون لسنوات، لم تكن فقط من تاريخ يناير ، ولكن بداياته بزغت قبل الثورة الشعبية بسنوات، عندما تغلغل سلاح التمويل إلى المجتمع المدنى المصري، فى مطلع الألفية الثالثة، وأصبح الشغل الشاغل لكثير من الجمعيات الحقوقية هو ضبط موجة خطابها المحلى مع موجة التمويل الخارجي، وتلك آفة كبرى لم تنضج بعد حتى نستطيع الخروج من أسرها. هناك من تقمص شخصية المناضل الحقوقى دون وجه حق.. وهناك من يحاول أن يثبت للغرب أن وراءهم فى مصر رجالا يمكن الاعتماد عليهم فى إنفاذ أجندة سياسية، مرهونة برغبات القوى الغربية التى دأبت على الإملاءات، ووضع الشروط على الأنظمة الوطنية، مستغلة حالة الترهل السياسى التى أصابت المجتمعات العربية ومجتمعات أخرى خارج العالم العربي، بعد موجة التحرر الوطنى فى دول العالم الثالث... يقول هؤلاء فى منطقهم الأعوج إن القيم التى يدافعون عنها هى قيم عالمية يريدون ترسيخها فى المجتمع المصري، مثلما هى موجودة فى الدول التى تدفع أموالا لمنظمات مدنية وحقوقية فى بلادنا. لاشك فى أن موجة تشجيع المنظمات المدنية المرتبطة بالمصالح الغربية المباشرة وغير المباشرة قد بدأت فى سنوات الحرب الباردة بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتى السابق... وبعد نهاية الحرب الباردة بسقوط الشيوعية وهزيمة الاشتراكية على النمط السوفيتى تغيرت وظيفة التمويل الغربى ليعاد توجيه الأموال لفرض أجندة تتحدث فى الظاهر عن انتصار القيم العالمية المشتركة، ولكنها فى واقع الأمر تفرض، فى مجملها أو فى معظمها، بنودا سياسية تحقق مصالح الدول الكبري.... كما تغيرت وظيفة اليسار من مهاجمة التمويل الأمريكى الإمبريالى وقت الاتحاد السوفيتي، إلى تلقى التمويل الإمبريالى والترحيب به والدفاع عنه. فى السنوات الثلاث الأخيرة، كنا نتوقع أن تتوحد صفوف النخب السياسية والحقوقية، وأن تقف وراء المشروع الوطنى لثورة يونيو العظيمة، وهو المشروع الذى خرج من رحم توافق شعبى وجماهيرى غير مسبوق، وربما لم يسبقه فى الإجماع الثورى سوى موقف الأمة المصرية فى ثورة ضد المحتل الأجنبي. لكن ما حدث هو أن النخب تحصر الحقوق فى توفير التمويل الأجنبى دون محاسبة... ما حدث أن النخب تحصر الحقوق فى حقهم فى التظاهر دون ضوابط...... ما حدث هو أن النخب تدافع عن الحق فى نشر الشائعات دون رادع.... والسؤال هنا أين أجندة هؤلاء جميعا من قضية العنف باسم الدين، الذى أسقط مئات الشهداء والمصابين من أبناء الشعب والجيش والشرطة؟.... لماذا يكتب هؤلاء عن الانقسام السياسى والممارسات الأمنية فقط ولا يكتبون تقارير للعالم الخارجى عن ممارسات الجماعات الدموية؟.... هل الترويج لمسألة عنف السلطة هو فقط المسموح بنشره، بينما عنف جماعات الإسلام السياسى التى رعاها الغرب من بدايتها غير مسموح الاقتراب منه؟... والسؤال الكبير هنا هو هل يحق لهؤلاء الحصول على تمويل بلا محاسبة، وخارج الأطر القانونية، ثم ترتفع حناجرهم ضد الدولة عندما تريد معرفة مصادر التمويل؟ عشرات الأسئلة تقفز أمامنا، ولا أجد إجابات لها.. عشرات الأسئلة تقول إن المجتمع المدنى والجمعيات الحقوقية لا تريد أن تكشف عن وجهها وهى تتجمل على حساب الوطن.. ولو كانت النيات صادقة لما تجاهلت تلك الجهات كل العنف الدائر فى سيناء، وضد المدنيين فى أنحاء متفرقة من البلاد، ولما شاركوا فى حملات دولية مستعرة ضد مصر دون سبب حقيقي، ودون مبرر لإنهاك الجبهة الداخلية وإحباط معنويات المواطنين.. المجتمع الدولى الصوت الأعلى فيه للأقوياء وللأثرياء ولا مجال فيه للضعفاء والفقراء، إلا بقدر ما تفرضه الدول المتماسكة على العالم الخارجى من صورة ذهنية إيجابية، ومن مواجهة للأزمات الداخلية بمزيد من الوحدة وخلق للإجماع الوطني. لكن ماذا نحن فاعلون؟... الإجابة هنا من دروس الآخرين... مثلا كانت الصين وروسيا فى مرمى سهام المراكز البحثية والحقوقية الغربية لسنوات طويلة، وكانت توقعاتهم تصب فى مصلحة حدوث انهيارات عنيفة فى بنية الدولتين بسبب ملف المنظمات المدنية والحقوقية وحقوق الإنسان وفقا للمفاهيم الغربية، ولم تصدق توقعات الخبراء فى العواصم الغربية، ووقفت بكين وموسكو فى وجه المنتقدين، ليس لتبرير القمع أو العنف ولكن بمنطق أولويات بناء الدولة، وتجنب انفراط عقد المجتمع فى مواجهة جدول أعمال آخر.. صحيح هم منفتحون على الاستثمار والتعاملات الاقتصادية مع القوى السياسية والمالية الكبرى فى الغرب مثل الولايات المتحدة، إلا أن الدولتين يمتلكان تصورات واضحة عن كيفية إدارة ملف العلاقات بين المجتمع المدنى المحلى وبين الجهات المانحة فى الغرب، ولا تساوم حكومتا البلدين فى تطبيق القوانين بصرامة ودون استثناءات، وهو ما جعل الخارج يحسب حسابا لردود الأفعال رغم كل الصراخ فى مراكز البحث والمنظمات صاحبة المصالح المباشرة فى تدفق التمويلات... نعم نتعامل نحن أيضا مع الدول الغربية الكبرى وعلى رأسها الولايات المتحدة، وبيننا شراكات إستراتيجية ولكن من قال إن تلك الشراكات هى مبرر بأى حال من الأحوال لفتح الباب على مصراعيه فى الداخل لمن يريد أن يفعل ما يريد فى المجتمع الأهلي.. فالدولة هى الحارس على تماسك المجتمع.. وهى الوحيدة المسئولة عن ضبط حركته عند الضرورة. أنتقل من الحديث عن حالة المجتمع المدنى والحقوقى إلى مجال أوسع قليلا فى المقارنة وهو موقف الرئيس عبد الفتاح السيسى من قضية حقوق الإنسان، والتى عبر عنها مرارا فى حوارات، وخطب عن مفهوم متسع لحقوق الإنسان، يترجم مطالب ثورتى يناير و يونيو، يشمل الحقوق التى يتمكن المواطن من حصدها تدريجيا لتمكنه من ممارسة حقوقه السياسية بنضج أعلى وعن وعى أكبر... تحدث السيسى كثيرا عن الحقوق الشاملة، والتى تشمل الحق فى الحياة، وفى المأوى الآدمى و فى العمل وفى المأكل والمشرب وفى العلاج وفى الأمن، وهو ما يتسق مع ما جاء فى الإعلان العالمى لحقوق الإنسان الصادر فى عام ومن ضمن مواده أن لكل شخص الحق فى مستوى من المعيشة كاف للمحافظة على الصحة والرفاهية له ولأسرته، ويتضمن ذلك التغذية والملبس والمسكن والعناية الطبية وكذلك الخدمات الاجتماعية اللازمة، وله الحق فى تأمين معيشته فى حالات البطالة والمرض والعجز والترمل والشيخوخة، وغير ذلك من فقدان وسائل العيش نتيجة لظروف خارجة عن إرادته.... للأمومة والطفولة الحق فى مساعدة ورعاية خاصتين، وينعم كل الأطفال بنفس الحماية الاجتماعية سواء كانت ولادتهم ناتجة عن رباط شرعى أو بطريقة غير شرعية ..... وأيضا، تشير المادة إلى أنه لكل شخص الحق فى التعلم، ويجب أن يكون التعليم فى مراحله الأولى والأساسية على الأقل بالمجان، وأن يكون التعليم الأولى إلزاميا، وينبغى أن يعمم التعليم الفنى والمهني، وأن ييسر القبول للتعليم العالى على قدم المساواة التامة للجميع، وعلى أساس الكفاءة. يجب أن تهدف التربية إلى إنماء شخصية الإنسان إنماء كاملا، وإلى تعزيز احترام الإنسان والحريات الأساسية وتنمية، التفاهم والتسامح والصداقة بين جميع الشعوب، والجماعات العنصرية أو الدينية، وإلى زيادة مجهود الأمم المتحدة لحفظ السلام. لقد تحدث الرئيس عن معضلة تحقيق التوازن ما بين حقوق الإنسان ومقتضيات الأمن القومى المصري، فهو يدرك أن مسألة الحريات ومنح المواطنين كامل حرياتهم كانت فى صلب ثورة يونيو، فلم يكن الشعب ليخرج دفاعا عن حريته ليسلمها لسلطة جديدة باطشة، ولكن الفارق أن الشعب سلم السلطة إلى من يعرف ويقدر حجم الاستقرار المنشود لبلد كبير، تتكالب عليه جماعات إرهابية وقوى خارجية، تريد السيطرة على القرار السياسى المصري.... والقطاعات الأوسع من المصريين عرفوا، بعد تجربة جماعة الإخوان، أن حرية المجتمع لا يمكن التهاون بشأنها غير أن الدولة وضعت فى اختبار استعادة الأمن والاستقرار أولا، وتثبيت دعائم مؤسساتها ثانيا، وهو مالم يكن سهلا أو يسيرا فى ظل الأجندة السابق الإشارة إليها. وقد كان أحد الخيارات الواضحة هو التعاطى بشدة مع الخروج على القانون والنظام العام فى الفترة التى تلت الإطاحة بالجماعة الإرهابية من الحكم، وليس بغريب أن تعلو أصوات خبيثة تدافع عن الاعتصام المسلح فى ميدان رابعة العدوية على حساب الأمن القومى المصرى وبقاء الدولة فهم يملكون ولاءات وأولويات تصب فى مصلحة صاحب التمويل.... ومن هنا سقط الكثيرون فى اختبار الوطنية، فى توقيت لم يكن يحتمل تلك الولاءات المزدوجة، أو تغليب مصالح خاصة على مصلحة عامة.... وكان من الطبيعي، أيضا، فى ظل التشويش السابق أن يكون الملف الحاضر على مكاتب تلك المنظمات هو ملف حقوق الإنسان بالمعنى الضيق الذى يروق لجهات التمويل، ولا ينظر إلى المعنى الواسع للحقوق، الذى أكده الرئيس السيسى مرات عدة وفى مناسبات مختلفة. المعنى الشامل للحقوق عبر عنه الرئيس السيسى فى حقوق المواطنين فى العيش الكريم وفرص العمل، والشعور بالأمن والاستقرار، وهى حقوق من أسس ما نصت عليه الاتفاقيات الدولية قبل سبعين عاما، وما نجاهد من أجله هو أن نصل بالمواطن المصرى إلى تلك الحالة من الحصول على قدر من حقوقه التى سلبها الحكم غير الجيد على مدى عقود طويلة وأبسط ما يمكن أن يقدمه المجتمع المدنى أو الأهلى فى مصر هو أن يعين الدولة على إنجاز مهمتها، وأن يلفظ أصحاب الأهداف الخاصة والخارجية وصولا إلى مجتمع رشيد يشكل إضافة قوية على طريق بناء الدولة المدنية الحديثة. مفاجآت دستور ثورة يونيو قانون بناء الكنائس .. خطوة للأمام أم للخلف؟ لم يفوت الرئيس عبدالفتاح السيسى مناسبة إلا وأكد فيها أن الوطنية وتعميق الانتماء والولاء للوطن لا يأتى إلا عبر بوابة تكريس وترسيخ قيم المساواة وعدم التمييز.. وعلى سبيل المثال ففى السابع من يناير كرس السيسى حضور رئيس الدولة لأول مرة فى التاريخ قداس عيد الميلاد المجيد فى الكنيسة المصرية الوطنية القبطية... .. وفى الشهر الماضى تحدث الرئيس فى حفل تخرج دفعة الفريق سعد الدين الشاذلى فى الكلية الحربية قائلا يجب علينا ألا نقول مصرى مسلم ومصرى مسيحي .. كلنا مصريون شركاء فى وطن واحد..... والأهم حدث قبل ثلاثة أشهر فى افتتاح إحدى المدن الجديدة، عندما عرض اللواء كامل الوزير للمنشآت بها، ومن بينها المسجد فسأله الرئيس وأين الكنيسة؟.. آمرا بأن كل تجمع سكنى جديد لابد أن يضم كنيسة إلى جوار المسجد، لكى يكرس ويرسخ قيم المساواة وعدم التمييز والمواطنة... ولم يتحدث الرئيس.. ولم يجب اللواء كامل بأنه فى انتظار قانون ينظم بناء الكنائس؟ هذه الأمثلة حضرت عندما طالعت خلال الأيام الماضية الجدل الذى ثار حول قانون بناء الكنائس، وموافقة البرلمان عليه، والتهليل له فى مشهد تمثيلي، ومن جانب المسئولين ووسائل الإعلام... فعلى خلاف ما ظهر فى أعقاب موافقة البرلمان على قانون بناء الكنائس من ترحيب من أطراف عدة، سواء فى الجانب المسيحى أو الجانب المسلم، وبرغم أنه جاء على أساس المادة من الدستور فإن هناك غصة من تمرير قانون يحمل لغة لا تناسب لغة المساواة فى الحقوق والواجبات وأسس الدولة المدنية، التى خرج من أجلها المصريون على اختلاف مشاربهم يوم الثلاثين من يونيو . ربما نرحب بصدور قوانين تنظم مختلف الأنشطة، وربما يكون من الحكمة أن تصدر تشريعات تنهى حالات الالتباس فى أمور بعينها، إلا أن الأمل فى صدور تشريع لبناء دور العبادة كان مقصودا به من البداية المساواة الكاملة فى حقوق المواطنة، وما يترتب على المساواة من إنهاء عقود من التفرقة، خاصة وأن ما كان يحكم مصر فى بناء دور عبادة للطوائف المسيحية هى فرمانات تعود إلى الدولة العثمانية، والتى لم تكن تليق بمصر الحديثة، ولكنها كانت تعبر عن ثقافة المستعمر أكثر مما تعبر عن النسيج المصرى الواحد. كنا نعتقد أن ثقافة المجتمع ستتقبل نوعا من التقدم خطوات على طريق المواطنة، إلا أن مغازلة بعض الأفكار والتيارات فى لجنة الخمسين عند صياغة الدستور انتجت مواد تشكل عائقا أمام بناء الدولة المدنية، ووضعت قالبا صارما للتعامل مع شأن دور العبادة للمصريين من غير المسلمين. والأمل الآن فى ألا تكون هناك توابع سلبية لو تعثرت الجهات الإدارية فى تنفيذ القانون حتى لا نترك تأثيرا غير طيب على الأجيال المقبلة. عبارات الترحيب التى صدرت، سواء من قيادات الكنيسة ومن مسئولين فى الدولة ونواب البرلمان وغيرهم، لا تخفى حقيقة أننا كنا نريد قانونا أكثر شمولا، ويقدم المجتمع المصرى فى صورة أكثر نضجا، ولا يقدمنا فى صورة رجعية تعيد التمييز بقوانين إلى المجتمع المصرى بعد أن بشرتنا ثورة يونيو بتغيير منظومة القيم البالية والأفكار الموروثة التى خلفت مشكلات كثيرة. هذا الأمر يدعونا إلى إعادة قراءة الدستور، حيث اعتقد الناس شهورا طويلة استنادا إلى تصريحات المسئولين أنه يتحدث عن قانون موحد لبناء دور العبادة، بينما تلك المادة صيغت على هذا النحو بما لا يتوافق مع سقف طموحات المجتمع، ولكن بما يعبر عن مواءمات كان يفترض التسامى فوقها. نقلا عن الأهرام المصرية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 