 طبق الكشرى وساندويتش الفول الثلاثاء ذو الحجة ه سبتمبر م عباس الطرابيلى الذين يثورون بسبب ارتفاع أسعار اللحوم والدواجن والأسماك ينسون أن هذه السلع لم تعد تهم كثيرا من المصريين خلاص، خرجت من اهتمامات المصريين ولم يعد يهمهم إلا أسعار سلع تملأ البطن وتشبع الجوعى بأقل الأسعار وفى مقدمتها طبق الكشرى وطبق الفول وساندويتش الفول والطعمية ولذلك فإن ما يهم الناس، الآن، هو أسعار المواد الخام التى تصنع هذه الوجبات وهكذا ثار كل المصريين عندما وصل الفساد إلى سعر الأرز والسكر والعدس والفول، وللقضية هنا عدة أبعاد مثلا الإنتاج المصرى المحلى أصبح أغلى من مثيله المستورد تخيلوا وهذا فى العدس والفول، وكذلك الوضع مع الأرز المحلى والمستورد والسكر بنوعيه أيضا فهل يتكلف الإنتاج المصرى أكثر مما يتكلفه الإنتاج المستورد؟ أم يا ترى فقدنا حكاية أن مصر بلد رخيص؟ واسألوا عن ثمن القمح المصرى وثمن القمح المستورد وبسبب تزايد الاستهلاك دون إنتاج محلى يغطيه تعلل صناع الفول والطعمية والكشرى وأدعو أن الدولار هو السبب وهم محقون ولكن ماذا يأكل الناس؟ وإذا تعمقنا فى تطور أسعار طبق الكشرى وأكثره مواد نشوية كاربوهيدرات وأكثر مواد بروتينية فى العدس مثلا نجد العجب وطبق الكشرى هو الوحيد الباقى الذى يملأ البطن ويشبع المصرى الشقيان هنا أتذكر أن أول طبق كشرى أكلته عندما جئت للدراسة بجامعة القاهرة فى النصف الثانى من الخمسينيات، كان سعره قرشا ونصف القرش، وكان فى شارع كلوت بك من ناحية باب الحديد وعندما عملت بأخبار اليوم وأنا طالب فى عام كان طبق الكشرى الكبير بشارع جنينة الأزبكية بميدان التوفيقية، كان سعره ثلاثة قروش وكنت بعدها أطلب واحد كشرى كبير مع كمالة وواحد عدس وواحد حمص وواحد تقلية وأدفع قروش ونصف القرش وأمنح الرجل نصف قرش كنوع من البقشيش وكنت فى هذه الفترة أفعل ذلك فى أشهر محل كشرى بناصية شارعى الألفى مع عماد الدين وكنت من هواة ملء البطن بما يشبع بأقل الأسعار، حتى أذهب من بيتى فى المنيل إلى أخبار اليوم مشيا على الأقدام، لأوفر قرش الأتوبيس وتطور ثمن طبق الكشرى وآخر مرة أصبح ثمن الطبق المعقول، دون أى إضافة، هو عشرة جنيهات وبالإضافات تدفع جنيها من بائع كشرى بدأ حياته على عربية مشهورة وسط القاهرة حتى أصبح من ملاك العمارات ترى كما يدفع رب أسرة أراد أن يعمل خروجة يفسح بها أولاده ومعه زوجته وثلاثة أولاد؟ يعنى يدفع كام الآن؟ ولا تنسوا مقولة الفنان المبدع خالد زكى وهو يؤدى دور الرئيس حسنى مبارك فى فيلمه الشهير طباخ الرئيس ثم ننطلق إلى ساندويتش الفول والطعمية وأتذكر أننى كنت أشترى نصف رغيف بلدى ساندويتش فول من مطعم الحاج على المتبولى بدمياط بنصف قرش وكذلك ساندويتش الطعمية وفى القاهرة كان سعر الساندويتش قرشا ونصف القرش، أما المطاعم الأشهر فكان الواحد بقرشين الشامى المعتبر وكان يكفينى اثنان فإذا دخلت مطعما للفول والطعمية كنت أطلب طبق فول وطبق طعمية وسلطة مع رغيفين فأدفع فى بعض المطاعم قرشين ونصفا أو ثلاثة قروش فى مطعم آخر أما المطاعم الغالية فكان ذلك بأربعة قروش لمن يستطيع هنا أتذكر الكوبليه الذى أبدعه أنور وجدى فى فيلمه الأشهر قلبى دليلى عندما تغنى محمود شكوكو يقول وبنيت من الفول والطعمية أربع عمارات يعنى رغم انخفاض ثمن الفول والطعمية كان المطعم يربح الكثير كيلو الفول البلدى ب جنيها والمستورد ب جنيهات، الآن كيلو الفول البلدى ب جنيها، والمستورد ما بين و جنيها وزجاجة الزيت ذرة أو عباد بسعر جنيها والعادى جنيها، فإذا أراد المصرى أن يهرب من الكشرى والطعمية وأراد طعاما بروتينيا آخر اكتشف أن كيلو الفاصوليا الجافة أصبح بسعر جنيها وكيلو اللوبيا بسعر جنيها سعيا وراء بروتين نباتى يعوضه عن البروتين الحيوانى فى اللحوم ولا نقول كم عمارة بناها ملوك الكشرى والمدمس والطعمية هذه الأيام بعد أن أصبح ثمن ساندويتش الفول جنيهين كاملين مع تصغير حجم الرغيف وبعد أن أصبح ثمن قرص الطعمية جنيها كاملا، وكنت أشترى عشر طعميات بقرش واحد من الست وهيبة بسوق الحسبة بدمياط، أى كنت بجنية أشترى قرص وهذا هو فرق السعر وإذا ناقشت بائع الطعمية رد قائلا يابيه شوف حزمة البصل الأخضر بقت بكام وكذلك حزمة البقدونس أو رأس الثوم وبدونهما لا تأكل طعمية ابحثوا لماذا لم تعد مصر أرخص بلاد الدنيا؟ ولماذا بات المستورد أرخص من الإنتاج المحلى؟ الإجابة لأننا شعب لم نعد ننتج ولذلك نستهلك أكثر مما ننتج وهذا سر الغلاء أقصد الوباء نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط 