 ... ويا خوفي يا محمد الأحد رجب ه أبريل م علي الرز لطالما تابع صديقي الطبيب السوري محمد بقلق أنباء التسويات والمصالحات التي قضت بخروج مسلحين ومدنيين من المناطق المحاصرة الى إدلب بموجب رعايات روسية وأممية. ولطالما كان لسان حاله يقول يا خوفي أن يجمع العالم غالبية المنتفضين على بشار في بقعة إدلب الجغرافية فيقوم الأخير بتصفيتهم تدريجيا بالكيماوي وغيره. محمد، الإدلبي، المتألق في مجال الجراحة والمتقدم في تفكيره على النظام والمعارضة معا، وجد في كيماوي خان شيخون أساسا لمخاوفه، لكن حيرته ازدادت بعد الضربة الأميركية لمطار الشعيرات، رغم ارتياحه لها شأنه في ذلك شأن جميع السوريين المتطلعين الى كسر وتيرة الحلف الواحد ولو لساعات. وسبب حيرته ان كل مرحلة جديدة في سورية تحمل معها تفاؤلات شكلية ثم تنتهي بتشاؤمات فعلية. ضربت خان شيخون من مقاتلات مطار الشعيرات، وضرب التوماهوك مطار الشعيرات، وانفلتت بورصة الاستنتاجات السريعة والتشفي والتهليل والتوقعات الأشبه بالتمنيات. دخل دونالد ترامب النادي الناري من باب البوارج في المتوسط طالبا، بالصواريخ، من صديقه بوتين ان يفسح له المجال لتثبيت صورة حزمه. ... ويا خوفي يا محمد ان يكون ما حصل جزءا من اختبار دولي يتعلق بمصالح الأطراف المتصارعة في سورية وعليها، أكثر منه انتصارا لطرف او ضحية. بمعنى آخر، اختبار الرد الأميركي ومعرفة ما اذا كان سيد البيت الأبيض سيذهب بعيدا في سياساته الخارجية ام انه سيتابع سياسة سلفه. ... ويا خوفي يا محمد ان يكون كيماوي خان شيخون اختراقا من النظام نفسه ضد النظام نفسه، منعا لبيع روسيا بضاعة فاسدة منتهية الصلاحية للأميركيين مفادها ان يبقى بشار وتخرج إيران، وخصوصا ان ايران تملك سلطة إعطاء أوامر للطيارين السوريين بموجب اتفاقات ميدانية عقدت قبل عامين تحضيرا لمعارك حلب. ويا خوفي ان يكون تركيز وليد المعلم طويلا على تحالف الدم مع إيران في مؤتمره الصحافي الأخير جزءا من تلاوة الندم على مجرد خطيئة السماح بسماع الاقتراح. ... ويا خوفي يا محمد ان تقف الضربة الأميركية عند هذا الحد، وان يفهم بشار منها ان سيد البيت البيض لا يهتم برائحة البارود بل بغاز السارين، وطالما ان أنفه لا يشم الكيماوي فالطريق مفتوح أمام سيد قصر المتاجرين بدماء السوريين لأن يعمل فيهم فتكا وإبادات ومجازر إنما بالأسلحة التقليدية. ولا تنس يا محمد ان أياما كثيرة مرت سقطت فيها براميل بشار وصواريخ الروس على طوابير الرجال والنساء أمام الأفران حاصدة في ساعات أكثر بكثير من عدد ضحايا خان شيخون. ... ويا خوفي يا محمد ان تعمد الممانعة، وهذا ديدنها المقدس، الى الرد على توماهوك ترامب بخطف اميركيين وأجانب وضرب سفارات ومصالح وطائرات عبر مجاهديها الشيعة والسنة من اليمن والخليج الى لبنان مرورا بغزة، ووصولا الى ساحات العالم. فهذه الأراضي كلها أرباح ولا ضير ان تحترق بمن فيها، أما رأس المال ايران فأمامه الكثير حتى يبدأ السحب منه. وانت تعرف كيف ان الرأي العام الغربي والأميركي غير سياسات حكوماته في ثمانينات القرن الماضي امام نهج الترهيب الذي انتشر في المنطقة. ... ويا خوفي يا محمد من عدم فرز التطورات الأخيرة الخطيرة قرارا في مجلس الأمن يفرض وقفا للنار بالقوة الأممية، ومن تأخر قيام منطقة آمنة، ومن ان تكون هذه التطورات ممرا لتأسيس ثنائية روسية أميركية في سورية تتعلق بترتيبات التعاطي الدولي في المنطقة، الى يمينها ويسارها لاعبون اقليميون يتحالفون او ينسقون مع هذا وذاك، بينما السوريون أصحاب القضية غائبون حتى... عن المدرجات. ليت خوفك وخوفي ومخاوف السوريين تتبدد عند صحوة ضمير واحدة، كي نعلن بفخر أننا اخطأنا في التحليل وان التمنيات يمكن ان تلتقي أيضا مع المصالح. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 