 المريخ الاثنين محرم ه أكتوبر م عبد المنعم سعيد برنامجى فى الصباح المبكر لمدينة بوسطن الأمريكية هو مراجعة البرامج الإخبارية المصرية مع الشكر الجزيل لاختراع اليوتيوب الذى يتيح الجميع، وحسب الطلب مجزأ بالدقائق، أو مجمعا بالساعات، وعلى المشاهد أن يقرر المهم والأقل والأكثر أهمية. برنامج كل يوم لعمرو أديب متميز بالحماس والسخط معا، وبينهما عادة تنساب الكثير من المعلومات، وواحدة منها كانت أن دولة الإمارات العربية المتحدة عقدت العزم على أن تبنى مدينة صغيرة على سطح كوكب المريخ بعد مائة عام فى . للحق لم أكن عرفت الخبر من قبل، ولكن ما كان لافتا فى العرض هو أن فى الأمر حلما وأنه من الجيد أن نحلم متطلعين إلى المستقبل. بعد مراجعة الموضوع، الذى نشر عنه فى العديد من المجلات العلمية، وجدته مشروعا، وهو ما يعنى أنه تعدى مرحلة الفكرة أو الحلم الذى من الممكن أن يكون مشروعا لولا أن دولة وحيدة فقط فى العالم وصلت لها مركبة إلى المريخ وهى الولايات المتحدة الأمريكية، ولاتزال الجهود الروسية والأوروبية متعثرة. والفارق بين الحلم و المشروع أن الأول يعبر عن خيال، أما الثانى فهو يعبر عن استراتيجية للوصول إلى هدف.المشروع جاء إلى العلن من قادة دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ورغم ما له من أبعاد علمية واقتصادية وتنفيذية، فإن الظن أن له بعدا سياسيا مهما. فكما هو الحال فى كل المشروعات الإماراتية التى تغزو البحر والسحاب معا، فإن الموضوع الأساسى هو المستقبل والوصول له بسبل علمية. باختصار أن تكون هناك دولة عربية واحدة ليست منشغلة طوال اليوم بالماضى وإنما بالزمن القادم وحتى بعد قرن من الزمان، ومنشغلة بالعلم وليس بالشعوذة والخوف من عذاب القبر، و القر و الحسد . التفكير فى مدينة على المريخ بحلول عام ليس فكرة فى الهواء مثل تلك التى جاء بها نظام محمد مرسى عن زرع مليون شجرة أو بناء مدينة لا يكون لها لا خطة ولا تمويل، وإنما هى خطة عمل، فالمائة عام أولها الآن، فى هذه اللحظة والدقيقة والثانية. هل يمكن أن نتخيل ما هو كم المعرفة العلمية المتعلقة بالموضوع الذى يجب أن ينتشر بين عموم الناس حتى يتتبعوا مشروعا حكوميا. ما نعرفه وشائع أن الإنسان وصل إلى القمر، ولكن القمر ليس إلا ناصية قريبة على كوكب الأرض، أما المريخ فهو كوكب آخر بعيد وصلته المركبة الأمريكية فى سنوات. إعداد كوادر العلماء ليس فقط من دولة الإمارات أو من العرب وإنما من العالم كله، فالمشروع بدايته الإنسانية كلها وكونسورتيوم من دول شتى، ولكن المنظم هو دولة عربية بدأت أولى خطواتها نحو الفضاء بإنشاء وكالة فضاء عام ، وأول مشروعاتها هو إطلاق مركبة فضاء تدور فى المدار القريب حول الكرة الأرضية عام ، أى أربع سنوات من الآن. الخطوة الأولى تتبعها خطوات أخرى أولاها كيف نصل إلى هناك، وكيف نبنى وكيف نعيش وكيف نتجنب جنون الفراغ والصمت. الخيال حاول أن يحل كل إشكاليات الموضوع فى فيلم سينمائى بطولة مات ديمون اسمه المريخى عن رائد فضاء ترك دون قصد على كوكب المريخ، وكان عليه أن يدبر حاله، فحصل على الماء من لمسة كهربائية بين الهيدروجين والأكسجين، وعلى تربة زراعية من تربة مريخية مع مخلفاته العضوية، وحمى الزراعة بستائر من البلاستيك الخاص، فاستطاع زراعة البطاطس فعاش فى المريخ. المشروع الإماراتى سوف يكون أكثر تعقيدا من ذلك بكثير. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 