 طاولة الزهر والتصور السطحي للعالم الخميس شوال ه يوليو م فهد سليمان الشقيران من أعقد المسائل التي أرقت الفلاسفة سؤال كيفية تكوين الإنسان لقناعاته، وترتيبه لأفكاره، وصياغته لحقائقه المتحولة والثابتة طوال سير الإنسان على هذه الأرض، ذلك أن المعلومات التي يتلقاها العقل، والمسائل التي ينافح عنها تنتج ضمن مسار يتعلق بكيفية المعرفة، أو نظرية المعرفة. قبل أيام قرأت فصلا ظريفا من كتاب الذهنية العربية العنف سيد الأحكام للمهتم بعلم الاجتماع اللبناني فؤاد إسحق الخوري؛ عنوان الفصل اللعب والآيديولوجيا ، وفيه يقرأ الذهنية العربية من خلال طاولة الزهر باعتبارها لعبة عربية، ولأن ترتيب طاولة الزهر إنما يعكس تنظيما كونيا عاما، هي للعب، إنما ترتبط كما يعتقد البعض بالنظام الكوني العام، فالطاولة بشكلها المربع وهي مفتوحة ترمز إلى كمال الأرض اللامتناهي، وترمز الخانات السوداء والبيضاء المحفورة في الخشب إلى الليل والنهار، كما ترمز الجوانب الأربعة التي تصف في كل منها الخانات الستة إلى الفصول الأربعة، وعدد الخانات الاثنتي عشرة في كل جانب إلى عدد الأشهر بالسنة . فهو يعتبر ألعابا مثل طاولة الزهر، والبيل، والأسير، والباصرة ، كلها تتبع الذهنية المسطحة نفسها، بينما الألعاب الأخرى مثل كرة الطائرة، ولعبة المضرب، والسلة، وكرة القدم ، هذه ألعاب هرمية التركيب ، فاللعب يؤثر على الآيديولوجيا، ويفضح شكل الذهن ودور التصور في صناعة الحقيقة.انشغل الحكماء بالبداهة الأساسية التي تعتبر منصة صياغة الحقيقة، تعدد دروب الحقيقة على وصف هيدغر، فكانت المنعرجات الفلسفية، من المنطق الأرسطي، والتصورات والمثل اليونانية، ثم تطورات الحكمة بالمشرق، وأفكار العصور المناوئة للخرافة طوال القرون الخمسة من العاشر وحتى الخامس عشر، استقراء فرنسيس بيكون وكهوفه، وكوجيتو ديكارته وثلاثية الأنا والفكر والوجود، ونقدية كانط للعقل المحض عبر تحقيقه لفحص دور المعرفة القبلية وآثارها المجربة على نحت الحقيقة، والمتعالي، وليضع الإحراج الفلسفي العتيد الشيء في ذاته وقد خصص عن هذا المفهوم كتابا كاملا مارتن هيدغر وليس انتهاء بورشة هيغل المفهومية الباحثة بالوجود عبر المطلق والراغبة في جس روح التاريخ وحركته، وتوالت المنعرجات الفلسفية، وربما كان الأبرز جينالوجيا نيتشه المنعرج الفلسفي بتعبير هابرماس في كتابه القول الفلسفي للحداثة.ثمة فلسفات مؤثرة لدى هوسرل وتلاميذه ماركيوز، ليفيناس، وهيدغر؛ والأخير كان أكثرهم تأثرا بهوسرل رغم الاختلاف السياسي بينهما، وكان هيدغر يعترف لأستاذه بأنه محرضه على أسئلته حول الوجود مع اختلاف شديد بين نظرية هيدغر في الوجود والزمن ، وبين ظاهراتية هوسرل التي تهدف بعمقها إلى الإجابة عن سؤال أساسي كيف يتأتى أن تستقدم الموضوعية معناها إلى المعرفة؛ أي كيف يتأتى لها أن تصير ذاتية؟ . وهذا واضح في كتابه الأساسي أفكار ممهدة لعلم الظاهريات الخالص، وللفلسفة الظاهرية ، وبشكل أعم عبر سجالاته مع الصيغ النظرية المتعلقة بإنتاج الحقيقة للفلاسفة الذين سبقوه وذلك في كتابه المنطقي الثري مباحث منطقية مقدمات في المنطق المحض بأجزائه الثلاثة، وفيه يستعرض الجدل حول الحقيقة وتسلسل إنتاجها.تسلح هوسرل بظاهريته معيدا الاعتبار لظواهر الوعي التي تعتبر حركة الفكر ولياقته، فالوجود بالنسبة إليه ما يظهر، ولهذا راح يمشط بالفلسفات السابقة والأدوار التي منحها كل فيلسوف لنظريته، وذلك من خلال البحث المنطقي في العقل المحض، والبحث بمواضع البداهات.في معرض نقاشه عن مدى استقلال السيكولوجيا عن المنطق، وضع أسئلة ضرورية سماها أسئلة النزاع التقليدية المتعالقة مع تحديد المنطق، وهي هل المنطق فن نظري، أم فن عملي بمعنى أنه صناعة؟ وهل هو علم مستقل عن غيره من العلوم وبخاصة عن السيكولوجيا أو الميتافيزيقا؟ وهل هو فن صوري أي يشتغل كما يفهم عادة بمجرد صورة المعرفة؟ أم أن عليه أن يهتم بمادتها أيضا؟ وهل له سمة فن قبلي وبرهاني؟ أم فن أمبريقي استقرائي؟ وعلى أهمية تلك الأسئلة بترتيب التسلسل للمنطق الذي سيكون مختبر الحقيقة فإن هوسرل وبحذق يحذر من الانحياز لهذه النزاعات التقليدية، بل بالأحرى القيام بتوضيح الفروق المبدئية التي تلعب فيها، والطريق للمنطق المحض بتحديد تعريف للمنطق يكون مقبولا بشكل شبه كلي . تفصيل ذلك بالجزء الأول من مباحث هوسرل المنطقية.محور العمل النظري الفلسفي المتعلق بالحقيقة هو التعريف المحدد للمنطق الذي تسلكه، وبالتالي فإن التصور الجمعي للحقيقة يهدم فرصة النظرة الفردية للعالم، وكل تصور جمعي للحقيقة هو منظنة سيادة العنف وتطور الإرهاب، والهدف الأساسي من الاختلاف الفلسفي التأسيس لعناصر المغايرة وفضائل الاختلاف، ذلك أن الحقائق كثيرة هي بعدد الفلسفات وأكثر، ولم تكن يوما حالات التطقيم للحقائق إلا عملية طمس لمفهوم الشخصية كما يعبر هيغل، ولكن قد تكون اللعبة دليلا على تصور الوجود، كما في قول خوري آنف الذكر، والحقيقة متعددة الدروب والمسالك، وعلى حد تعبير غوته لا يكون المرء في البداية ضد شيء، أشد مما هو ضد أغلاط تخلى عنها .نقلا عن الشرق الأوسط جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 