 إبراهيم.. لم يكن فقط عسكريا الثلاثاء محرم ه أكتوبر م عباس الطرابيلي عندما نتحدث عن القادة العسكريين العظام فى حياتنا، لم يقتصر حديثنا عن انتصاراتهم العسكرية، وإنجازاتهم فى ميادين الحرب والقتال.. ونتجاهل بل نكاد لا نذكر شيئا مما قدموه لبلادنا، فى المجالات المدنية الأخرى.. أم أن هذا مما ورثناه من أجدادنا الفراعنة الذين سجلوا فقط تاريخهم العسكرى وانتصاراتهم الحربية، على المسلات.. وعلى واجهات المعابد.. حتى قيل إنهم ما أقاموا هذه أو تلك إلا لتخليد انتصاراتهم العسكرية.وكل ذلك نجده فى بطل مصر القومى العسكرى فى القرن إبراهيم باشا ابن محمد على باشا الكبير.. وهل ذلك بسبب تمثاله الشهير فى ميدان الأوبرا إبراهيم باشا سابقا ، الذى سجل على جدران قاعدته انتصاره الحربى غير التقليدى فى معركة نصيبين، أى نزيب التى أذل فيها وحطم كبرياء العسكرية العثمانية داخل أراضى الأناضول قلب هذه الدولة وذلك يوم يونيو ليصبح الطريق مفتوحا أمام الجيش المصرى إلى إسطنبول، عاصمة الدولة العلية، وجعل من جيش مصر أقوى قوة عسكرية فى البحر المتوسط.ولكن للقائد إبراهيم إنجازات مدنية عظيمة، وبالذات فى الزراعة.. تخيلوا وهو هنا يطبق مقولة مراد بك زعيم المماليك إذا طلبت الذهب فى مصر.. فانبش أرضها ولقد اكتشف إبراهيم أن الزراعة هى الأساس لبداية نهصة مصرية كبرى وكان وراء الانقلاب الذى أحدثه والده فى حيازة الأرض الزراعية، وذلك منذ عام وما أثمرت عنه هذه العملية من زيادة مساحة الأراضى الزراعية. وإبراهيم باشا هو أول من أدخل وابور المياه فى مصر لرفع المياه إلى المزارع.وحول إبراهيم باشا أرضه فى جزيرة الروضة إلى حديقة عالمية، ليس للنزهة ولكن كمركز للأبحاث الزراعية، نصفها على النظام الإنجليزى والآخر على النظام الفرنسى لتتم فيهما أقلمة النباتات التى جلبها من دول العالم كله.. أى جعلها مركزا للأبحاث الزراعية.وهو الذى أدخل زراعة الشاى والبن إلى مصر عام ، بل جلب قصب السكر الأحمر من جاميكا، وكذلك أدخل الجوافة، والباباز، والقشطة وشجرة الصمغ وشجرة كف مريم والصنوبر الهندى والخيزران والمانجو وجوز الهند والفلفل الأسود والقرفة.. وشجرة الأبنوس بل شجرة الماهوجنى الرائعة وخشب الصندق الأبيض، وشجرة التين الهندى، إذ أحضر المانجو واللوز من الهند الشرقية تيمور فاكرين المانجو التيمور، والتمر هندى والكوكا.. بل الكاكاو من اليابان والجوافة والقشطة والبمبوزا وأحضر من أمريكا الجنوبية نباتات الجهنمية الشهيرة الآن، وكذلك أشجار الفيكوس، كما زرع أعدادا هائلة من أشجار التوت الأحمر من الفلبين، وأشجار الزيتون وبعض أنواع البرتقال. التوت الأبيض من الصين والبرتقال أبودمه أحضره من مالطة والبرتغال.. وكذلك أدخل أنواعا جديدة من العنب من صقلية وإسبانيا وليس سرا أنه أدخل إلى مصر زراعة البطاطا والبطاطس والهليون والشليك. وبلغ ما تمت زراعته فى عام واحد فقط أكثر من خمسة ملايين شجرة من نوعا من أشجار الغابات و شجرة من نوعا من الفاكهة، وكان عدد أنواعها فى مصر قبل ذلك نوعا فقط.. ولا ننسى أن إبراهيم باشا هو الذى أدخل الحصان العربى الخيل النجدى ، وهو الأجمل عالميا، والخيل الشامى أيضا من نوع العنيزى. واهتم أيضا بالفلاح المصرى، وهو الذى أنشأ البنك الزراعى، واللافت للنظر أنه فعل ذلك أيضا فى الشام عندما كان حاكما أو واليا عليها ولذلك لا عجب أن تضاعفت مساحة الأرض الزراعية فى مصر.. وزاد الإنتاج وكانت إيرادات الدولة أكثر من مصروفاتها.. وكانت صادرات مصر أكثر من وارداتها حتى لكل دول أوروبا. وحتى عندما عاد من اليونان عقب حرب المورة أحضر معه عدة آلاف من أبنائها أسكنهم منطقة تحمل الآن اسم الإبراهيمية وزرعوا كثيرا من الفواكه هناك. ويكفى أنه كان وراء تعليم جنود الجيش. حقيقة والده أصدر قرار إنشاء الجيش على أسس حديثة إلا أن إبراهيم هو الذى شجع على تعليم الجنود.. هل فهمتم الدور المدنى الذى قام به إبراهيم باشا.. وأن ننظر حولنا ولا نكتفى بالقول إنهم العسكر وهذا هو الدرس. نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 