 مصرية العرب الخميس محرم ه أكتوبر م نيوتن نيوتنمنذ ساعة لم أكن أتصور أن أبكى إلا لبلدى، فتأكدنا فى ليلة النصر تلك أن مصر أيضا بلدنا وأنها فى القلب تجاور الوطن، كما نجاور نحن فى قلوب المصريين بلدهم.. الصعود المصرى إلى كأس العالم أسعد كل العرب من المحيط إلى الخليج . كان ذلك جزءا من مقال الكاتب الإماراتى محمد البادع عن تأهل مصر إلى المونديال. وأنقل لكم مقالا توقفت أمامه وكتبه الزميل عمران محمد فى جريدة الاتحاد الإماراتية.. بعنوان حتة من الجنة .. أرجوكم اقرأوه..هى قطعة من القلب.. أم جزء من الطفولة.. أم أوراق من دفاتر ذاكرة الأيام.. أم هى كل شىء؟هى شىء مختلف.. كنسمة هواء من رئة النيلهى أسطورة كقصة حب أزلية هبطت من السماءهى لحظة صفاء كدموع أم فى ساحة مطارهى عناق صديق بعد العبورهى عيون أغمضت لحظة تقدم صلاح أم هى كل شىءرسمها عمر خيرت فى مقطوعته الشهيرة، وترك لكم حرية الخيال.فيها حاجة حلوة.. فيها نية صافيةابحثوا عنهافستجدونها فى كل شىءالنيل.. وصوت حليم.. وكل ألحان الترانيمهى كالسحرلا نعلم لماذا هى بالذات.. لماذا هى فقط؟فى نشيدها شجن.. فى كلمات بلادى بلادى، معنى مختلف للوطنفى راياتها شىء من الفخر.. أكتوبر أو يوليو.. أو حتى عيد النصرمنها عرفت قيمة الأوطان.. كيف يكون ترابها أهم من الحياةكيف يصبح الموت رخيصا فداء لروحهاهى شىء من دروس الماضى.. هى كلمات أستاذ علمنى الحرفهى كالعرق الخفى يجرى فى القلب دون أن تشعراسألوا المغتربين عنها.. ومن غادروها بحثا عن شىء مختلفلماذا لاتزال تحبها؟.. لماذا تبكى لأجلها؟.. لن يجيب بكل الكلماتفحبها شىء أقوى حتى من قصائد شوقىفى حبها نظرات فاتنة أجمل حتى من سحر كليوباتراهى شىء لا يوصف.. لا يقال.. ولا حتى يكتب..لأنها كل شىء..ضحكت بالأمس.. ففرح لابتسامتها كل أوفياء العربفهى قلب الأمة.. وأحيانا كل هذه الأمةكلمة أخيرةهى باختصار حتة من الجنة.. فهل توصف الجنة؟ نيوتن كانت هذه مقتطفات نشرها الناقد الكروى المخضرم حسن المستكاوى فى عموده بجريدة الشروق. تعبر باختصار شديد عما يمكن تسميته مصرية العرب . نقلا عن صحيفة المصري اليوم . جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 