 الانتخابات الأميركية العرب ملكيون أكثر من الملك الاثنين صفر ه نوفمبر م محمد العضاضي صباح غد الأربعاء، بتوقيتنا، سيعرف العالم من هو الرئيس الأميركي للسنوات الأربع القادمة، هذا إن سارت الأمور حسب المتوقع ولم يعكرها أو يعرقل ظهور نتائجها مفاجأة ما، فهي انتخابات فريدة غريبة منذ أن دخل سباقها المعتوه دونالد ترامب وأصبح رسميا مرشحا للحزب الجمهوري. دول العالم جميعها تراقب تلك الانتخابات وتوليها تغطية إعلامية كبيرة، وذلك لأن أميركا دولة عظمى تؤثر بطريقة أو أخرى على معظم دول العالم، أو بالأحرى يخيل لكثير من دول العالم أن ما يحدث، سياسيا، في بلاد العم سام يؤثر عليهم سلبا أو إيجابا. تقع بلدان العرب على رأس قائمة تلك الدول التي تتخيل أميركا وما يحدث فيها وكأنه جزء لا يتجزأ من تراثها ووجودها على هذه البسيطة، بل إن كثيرا من المعلقين والسياسيين العرب يعطي ما يحدث في أميركا، وعلى رأسها الانتخابات الرئاسية، اهتماما أكبر مما يعطيه لأحداث بلده. أميركا، في نظر هؤلاء، وراء كل كارثة تحدث في بلاد العرب، تحركهم كالدماء حكاما وشعوبا، سعادتهم وتعاستهم مرتبطة بما تقرره أميركا تلك. يمجدون من أعجبهم من رؤساء أميركا ليصبح بمثابة الحاكم الفعلي لبلادهم، ويقيمون أداءه حسب معايير النظام الذي يقبعون تحته، فهو الحاكم الآمر الناهي وكلمته فوق أي سؤال أو تساؤل، فوق كل قانون وعرف. جورج بوش الأب، على سبيل المثال، أصبح محبوب الجماهير والحكام في عدد من الدول العربية بعد أن قادت أميركا طرد صدام من الكويت قبل عقدين ونصف، وأصبح آل بوش منا وفينا، حسب ما يراه أولئك المعلقون على الشأن الأميركي. سلك أوباما طريقا سياسيا مختلفا في المنطقة، فنال سيلا من النقد والشتم تضرب أطنابه في أعماق قواميس هجاء الفرزدق وجرير وما قبلهما وبعدهما، وكل مفردات الطبقية العروبية في الأصل والفصل والعبد والسيد وصفات الذكاء والعبقرية والدهاء والدلاخة التي لا يعرف معناها ومعاييرها إلا العرب، العاربة منهم والمستعربة. ثورات ما يسمي بالربيع العربي في نظر هؤلاء مخطط أميركي. حروب الشيعة والسنة مؤامرة أميركية حتى لو انطلقت قبل أن تخلق أميركا باثني عشر قرنا. هنري كيسنجر يصفونه مرة بالثعلب ومرة بالذئب، وهو مازال في نظرهم وبمعايير نشأتهم وتكوينهم يمسك بخيوط سياسات أميركا في المنطقة حتى لو خرج من وظيفته، في دولة المؤسسات تلك، قبل أربعة عقود. أميركا ألعوبة بيد منظمة آيباك اليهودية في واشنطن، خاصة تجاه قراراتها في المنطقة. القاعدة وداعش صناعة أميركية بامتياز مثل هامبرغر مكدونالدز وسيارات فورد. تستحق أميركا الاهتمام لكن بطرق موضوعية غير عاطفية وعبر قنوات أكاديمية متخصصة كونها تؤثر علينا بطرق وبدرجات مختلفة، ويجب أن نكون نحن من يحدد إن كان ذلك التأثير سلبيا أو إيجابيا بعيدا عن عنجهيات الشعارات السياسية ووفق مصالح كل وطن عربي كما يراه شعبا وقيادة معا. أميركا بلد مدهش يمكن الاستفادة منه بأشكال ومجالات مختلفة واضحة لا تحتاج مزيدا من التوضيح. كذلك يجب أن لا نجعل منها شماعة نعلق عليها كل مآسينا وكوارثنا الضاربة جذورها في أعماق ذاكرتنا الثقافية عبر القرون. من الأشياء التي نستطيع تعلمها من أميركا هو قدرتها على النقد الذاتي على كل المستويات وبشكل متواصل دون كلل أو ملل، عبر سلطة رابعة حقيقية تسمى الصحافة، أو عبر حقوق دستورية تسمح، بل تشجع، على حرية التعبير مهما كان قاسيا أو غير موضوعي. كل مثالبهم ومشاكلهم نعرفها عبر تلك القنوات، ونادرا ما تسمع مديحا لذاتهم أو بلادهم بطريقة ساذجة كاذبة خادعة. روح النقد وحرية التعبير والتفكير أساس الإبداع ومن ثم التقدم عندهم، وهو ما جعل أميركا قبلة للمبدعين من عظماء العلم الحقيقي والفكر الحر ليس فقط من دول العالم الثالث بل حتى من دول متقدمة ديمقراطية من دول العالم الأول. من هنا يجب أن نرى الانتخابات الأميركية، ويجب أن نتذكر أنها في الأساس، وأولا وأخيرا، مسألة وشأن أميركي بحت. حتى كندا المجاورة، لا ترى لنفسها علاقة مباشرة بما يحدث. كندا المجاورة، وهي دولة ديمقراطية متقدمة مصنفة عالم أول، لديها نظام سياسي مختلف عن جارتها العملاقة، لذا فهم يراقبون ويشاهدون انتخابات أميركا مثل مشاهدة مباراة هوكي، ودون أن يزجوا بأنوفهم بها أو يعولوا كثيرا على من هو رئيس أميركا القادم. تبعات نتائج الانتخابات الأميركية نسبية و من المواضيع التي تهم الناخب وتحدد من يصوت له، داخلية، على رأسها وأهمها الجوانب الاقتصادية التي تمس حياته اليومية، مثل أي شعب آخر. غدا ستفوز هيلاري كلينتون، وبشكل كاسح كما أتوقع، لتصبح أول أنثى رئيسة لأميركا، وهي رمزية لها مدلولاتها، خاصة للنساء هناك. رمزيتها وتوجهات هيلاري السياسية كرئيسة، داخليا وخارجيا، بما فيها منطقتنا، تحددها استراتيجيات بلادها كما يرونها هم عبر مؤسسات عديدة تلعب دورا مهما وعلى رأسها الكونغرس بأعضائه ال الذين يتم انتخابهم أو يعاد انتخاب بعضهم أيضا غدا وفي نفس لحظة التصويت للرئيسة الجديدة. يقرر الناخب في نفس لحظة التصويت من هو خياره لتمثيله في أقوى الأضلاع الثلاثة لمثلث الحكم في واشنطن، أعني التشريعي البرلماني. كذلك يحدد في نفس اليوم انتخاب المئات من حكام ولايات ومجالس محلية عبر ولاياتها الخمسين وكذلك عاصمتها واشنطن. نشاهد، نتابع، نتعلم، لا بأس في ذلك بل هو المطلوب. والمطلوب أيضا أن نتوقف عن التصفيق أو النواح مع كل انتخابات أو حدث سياسي عندهم. لا توجد علاقة مباشرة لنا بنظامهم وكيف يعمل، فنحن في كوكب آخر في هذا الشأن، لذا يجب أن لا نكون أكثر كاثوليكية من البابا، كما يقول المثل الأنجلو أميركي، أو ملكيين أكثر من الملك، كما يقال في أدبياتنا التي لا يشق لها غبار. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 