 السعودية والدعاية الإخوانية القطرية الثلاثاء محرم ه سبتمبر م ممدوح المهيني إذا كنت تسيء الظن بالدعاية الإعلامية الإخونجية القطرية، فأنت مخطئ. عليك أن تسيء الظن بشكل أكبر مما تفعل عادة. وأنت أيضا مخطئ إذا اعتقدت أن لهذه الدعاية وجها لئيما واحدا، لأن لها أكثر من وجه.خلال أعوام طويلة استخدمت الدعاية الإخونجية المدعومة قطريا ورموز وأتباع التيارات الحركية المرتبطون بالدوحة، أكثر الأساليب اللئيمة ضد كل الدول العربية المعتدلة والسعودية بشكل أساسي. سعت لتجريد الدولة من مشروعيتها السياسية عبر تعزيز حالة واسعة من السخط عبر معارضين مأجورين ومؤخرا مناضلين منفيين وآلاف المغردين الوهميين، التي تنفخ في كل اعتراض شعبي عادي وهاشتاغ خدمي على أمل تحويله لعصيان وتمرد. دعموا تيارات وأسماء متطرفة في الداخل تحرض ضد أي خطوة تحديثية ومشروع تنويري، وخلقت حالة من التأزم الداخلي على قضايا تجاوزها الزمن، وروجت لكذبة صراع التيارات. وبذات الوقت رسخت في الإعلام الغربي بعضه مملوك قطريا صورة سلبية لسعودية ظلامية تنتمي للقرون الوسطى. لهذا لا أندهش أبدا من رؤية هذا المشهد يتكرر باستمرار إخواني متطرف في الرياض ينتقد السعودية بشدة، ويحرض عليها إذا قامت بخطوات إصلاحية ضرورية لحقوق المرأة والحريات الاجتماعية، وتجد بذات الوقت إخوانيا في لندن أو واشنطن يتحدث للإعلام هناك، ويشن عليها حملة مغرضة لأنها تحرم النساء من حقوقهن، ويتحدث عن أن السعودية تمثل إسلاما عنيفا مظلما، والبديل هو الإسلام الإخواني المعتدل. نسخة مشابهة للاستراتيجية الإيرانية مع اختلاف أن طهران تروج للإسلام السياسي الشيعي كبديل ناعم وعصري، والاثنان الدوحة وطهران يروجان لدعاية ربط التنظيمات الإرهابية بالسعودية مع أنها المستهدف الأكبر وبالرغم من أنهما يرعيان بعضها بالتدريب والمال والسلاح. لعبة هذه الوجوه اللئيمة المتبدلة وعبر لغات مختلفة والتي تقدم خطابين متعارضين بذات الوقت لتحقيق هدف واحد ليست جديدة على الدوحة والعقلية الإخوانية المعروفة بلعب المؤامرات والدسائس والمتناقضات. مصافحة بيريز في يد والقرضاوي في اليد الأخرى. احتضان عبدالله المحيسني القيادي بالنصرة وبذات الوقت استقطاب أكاديميين من جامعات عريقة مثل جورج تاون المقاطعة كشفت هذه اللعبة المزدوجة أكثر وهذه واحدة من فوائدها والدوحة خلعت القناع مؤخرا، وتعلن عن ذلك بصراحة عبر منابرها الرسمية بعد سنوات من التمويه المكشوف. مئات الآلاف من المعرفات في تويتر مجندة لمهاجمة السعودية والإمارات والبحرين ومصر كانت تعمل في الخفاء، سحبت الغطاء عن هوياتها في ال يوم الأخيرة.يوم العيد الوطني السعودي كان فقط مناسبة جديدة لكشف هذا الدور اللئيم القديم المتجدد. ففي الوقت الذي احتفل السعوديون بيومهم الوطني في احتفالات غير مسبوقة في تاريخ بلادهم نشرت الدعاية القطرية الإخونجية عبر قنواتها ومواقعها وعبر تويتر أخبارا وتعليقات كاذبة تصف هذه الاحتفالات العفوية السعيدة بالتفسخ والانحلال.لماذا فعلت ذلك؟الإجابة تكشف من جديد عن هذه الأدوار المضللة المزدوجة. لقد أرادت أن تلعب دور المجيش المتطرف عبر الترويج بأن هذه الاحتفالات الطبيعية التي تمارسها كل الشعوب حول العالم انحراف عن الدين. هذا الدور بالضبط كان يمارسه قبل المقاطعة ولأعوام طويلة المتشددون المنتمون للمدار الإخونجي القطري، الذين يشنون هجوما شنيعا وتحريضيا بمجرد إقامة حفلة غنائية بسيطة، وبذات الوقت يسكتون عن كل المهرجانات والاحتفالات التي تقام على أرض الدوحة. وبذات الوقت وعندما توقف حفلة أو مسرحية بسبب ضغوطهم وتحريضهم، يخرج من الجهة الأخرى من الإخونجية المستغربين من يصف الرياض بأنها طاردة للفن والإبداع ومعادية للتنوير، ويثني في ذات الوقت على قطر مقر المتاحف وقبلة الفنون والجامعات والمعاهد الغربية.وفي لعبة مكشوفة يوجه هؤلاء المحرضون حملة تكفيرية وتخوينية على السعوديين المطالبين بمحاربة أفكار الصحوة البغيضة. هدفهم تخويف من ينتقدها من أجل تثبيتها وبسط نفوذها وفي ذلك ما يحقق خطتهم الأكبر. تلطيخ صورة السعودية خارجيا، ومنع أي خطوة تحديثية، وحرمانها من أي تحرك تنموي، ودفعها في النهاية إلى الوراء في الوقت الذي يتقدم فيه العالم. كل هذا محاط بالطبع بدعاية أجنبية سيئة يتم تعزيزها باستمرار عن سعودية تعارض التقدم وتشتبه بالفن والإبداع. ومؤخرا نشر أحدهم شائعة إخونجية مغرضة أن السعودية تدخل مرحلة بوليسية وتفتيش في الضمائر، وأشار إلى ما أسماه الشتات السعودي لدغدغة الخيال الأميركي الذي تحركه عاطفيا مثل هذه المصطلحات ذات الحمولة التاريخية الثقيلة. الشتات السعودي يا لها من حماقة غادرة ولكن اللعبة نفسها تتكرر باستمرار. إذا تقدمت اتهموك بالتغريب، وإذا لم تتقدم اتهموك بالرجعية. الدعاية الإخونجية القطرية بلا مبادئ. آلة لبث الفوضى ودعم المتطرفين في كل مكان آخرهم المتطرف الهندي سليمان الندوي الذي كفر الحكومات الخليجية وبايع البغدادي واستضافه القرضاوي في الدوحة . تستخدم هذه الوجوه المتعددة والأدوار المتبدلة المشحونة بأسوأ النوايا والداعية لنشر الكراهية ودعم التنظيمات الإرهابية. ومهما تسيء الظن فيها فعليك دائما أن تسيء أكثر وتتوقع الأسوأ جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 