 مثلث البناء الخميس محرم ه أكتوبر م عبداللطيف الزبيدي في دولة الإمارات مثلث حظي باهتمام كبير في هذا الأسبوع الحوار الوطني حول الشباب، اليوم العالمي للمعلم، والاستعدادات لمعرض الكتاب في الشارقة، في دورته الخامسة والثلاثين، وكل ذلك في عام القراءة الترتيب المنطقي الضروري هو لا بد من المعلم المؤهل الجيد للجيل الصاعد المسلح بالكتاب بوصفه رمز العلم والمعرفة الأساس الذي يقوم عليه هذا المثلث هو المناهج الحديثة المتطورة باستمرار ومن دون توقف، بحيث يكون متجاوبا تماما مع مستجدات العلوم والتقانة، ليكون مسايرا لمتطلبات التنمية في غير هذه الحالة لا يستطيع التعليم مواكبة تحولات العصر، فتفتقر التنمية إلى العجلات التي تدفع مركبتها هذه هي الفكرة البسيطة الواضحة، التي لم تقدر بلدان كثيرة على فهمها فظلت متخبطة في التخلف التخلف معناه فيه عدم القدرة على اللحاق، لأنه حلقة مفرغة يجب كسرها وتحويلها إلى خط مستقيم يوضع عليه قطار البلد إعادة تأهيل المدرسين عملية يجب أن تستمر استمرار تطوير المناهج خارج نطاق التربية والتعليم، نرى هذه العملية مطبقة في المصانع والمصارف والمستشفيات والمؤسسات والشركات، عند كل تحديث للأنظمة واستخدام لأجهزة وآلات جديدة في العقود الثلاثة الأخيرة، استجابت المؤسسات الصناعية والأنظمة المصرفية وغيرها لكل جديد في الأنظمة الحاسوبية والبرمجيات، حدث ذلك مرارا، فكم مرة تطورت مناهج التربية والتعليم في المدة نفسها؟ وكم مرة أعيد تأهيل المعلمين والمدرسين؟ وكم مرة أعيد النظر في الأساليب التربوية؟ الحوار الوطني حول الشباب، هو قبل أي شيء آخر درس تربوي، لأنه يلقنهم فهم أهمية دورهم في مسيرة التنمية وهو درس في حرية التعبير عن الرأي في مستقبل البلد، وبالتالي هو درس في نهج المشاركة في القرار أليس هذا دليلا على أن الحياة العامة متقدمة في منهاجها على مناهج التربية والتعليم؟ لا ننسى أنه فوق ذلك درس في التربية السياسية، التي تضمن السلام الاجتماعي، والإنسان كائن اجتماعي العلاقة العضوية بين أضلاع المثلث تتجلى في أن المعلم الجيد، بما لديه من مناهج متجددة باستمرار، يستطيع أن يصنع الأجيال التي تدرك أنها هي المستقبل والوطن، فتحافظ عليهما لأنها هي هما، بالقراءة والاستقراء، بالكتاب الذي هو رمز العلوم والمعارف، فتتحقق صورة الإنسان الذي يمشي ورأسه مكتبة ومصنع أفكار لزوم ما يلزم النتيجة الشعرية قم للمعلم وفه التأهيلا طور مناهجه ليصنع جيلا نقلا عن الخليج جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط 