 خلط أوراق الإعلام الثلاثاء محرم ه أكتوبر م عبداللطيف الزبيدي العنوان قليل. المشهد يشبه الخلاط. لقد حدثت انهيارات مهنية، فصرنا نردد مع المعري ليل نهار يا ليت شعري ما الصحيح؟ قبل سنوات، ابتكر لنا بعض الفضائيات وظائف إعلامية جديدة كالناشط الإعلامي وشاهد العيان، مصادرهما ناشطون سياسيون يصبحون بعد ظهورين أو ثلاثة خبراء استراتيجيين.نحن في عصر السرعة، والإعلام المهني لا يستطيع الفكاك من أدنى حدود الصدقية وفحص المواد التي يريد نشرها وبثها. هذه الآليات المعقدة البطيئة لا تساعد على خلط الأوراق والصيد في الماء العكر وخداع المتلقي. لا بد إذا من أساليب الألعاب السحرية، بتشتيت الانتباه وخفة اليد. في لمح البصر ترى الناس في حيص بيص هل سمعت بكذا؟ هل صحيح أن الطائفة الفلانية حدث لها كذا على يد الطائفة الفلانية؟ بتغريدات في تويتر ولقطات في اليوتيوب، تكون الشائعات قد أتت على الأخضر واليابس من أمخاخ الجهات الأربع. حاول أن تقول للناس إن التغريد كان تغريرا، واليوتيوب افتعال شيطان لا يتوب.الذين يتلقون أمطار الإعلام التواصلي، الذي أغلبه تقاطعي تقطيعي، يجدون أنفسهم أحيانا منجذبين إلى التيار التفاعلي، فما أجمل أن تصبح إعلاميا في غمضة عين، إعلاميا الكل في واحد بمئة وأربعين حرفا أنت كاتب، وبعدسة الهاتف أنت مصور فوتوغرافي، وبفيديو الجوال أنت كاميرامان، وبإضافة صورة أو رسم أو أي لمسة أنت مخرج، وأخيرا بنقرة أنملة على تويت أنت ناشر. بعد أيام معدودات، تصير محللا وناشطا إعلاميا. اغترف من بحر غوغل ما تشاء من الشعر وأقوال العظماء، ها أنت أمسيت بغير عناء ينظر الأعمى إلى أدبك، وتسمع كلماتك من به صمم.الإعلام المهني يجب أن نطلق على مقابله الإعلام الامتهاني ، فالأخير يملك امتيازات لا حدود لها يهشم عظام اللغة على هواه، يستخدم كل المحظورات اللاأخلاقية من دون أن تعترض طريقه أي رقابة، لأن الفوضى صارت مطلبا عالميا وغاية. عنف الآراء وتوتير الأجواء صارا عدة الشغل في مخرطه الخرائط. تأمل الجناس توتير، تويتر.عمليا، علينا ألا نحلم بتواصل اجتماعي يزرع فيه العرب الأفكار البناءة، التي تطرح الحلول للمشكلات، وتقترح شق دروب جديدة لا فتن فيها بل تضافر جهود تنموية، ولا تصارع فيها بل تعاضد لإقامة صروح علمية حضارية، تعمل من أجل أجمل ما في المستقبل، لا لتفجير أسوأ ما في الماضي. نقلا عن الخليج الإماراتية جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 