 صورة بمليارات الدولارات الاثنين ذو الحجة ه سبتمبر م أحمد عبدالله العاملون في قطاع الأعمال والشركات العالمية بكل أنواعها يعرفون أن هناك قسما لا يمكن الاستغناء عنه داخل تلك الشركات وهو قسم التسويق والعلاقات العامة، وفي بعض الشركات العالمية الكبرى هناك مصممون وفنيون و علماء نفس يعملون سويا لرسم صورة الشركة أو ترويج براند أو تصميم ينافسون به خصومهم، بالإضافة إلى مدربين متخصصين في إدارة الحوارات والمقابلات مع الإعلاميين، وكتابة التصريحات لكبار المسؤولين في تلك الشركات وكيفية التعامل مع المؤتمرات الصحفية، والهدف من كل هذا هو رسم صورة ذهنية معينة مثيرة وجذابة للمنتج أو البراند داخل عقول الملايين من الناس ومن ثم تحفيزهم على شراء منتجاتهم وتحقيق أرباحا طائلة... تتجاوز مرتبات بعض هؤلاء المليون دولار في السنة، لأنهم ببساطة إن نجحوا في عملهم يساعدون الشركة في تحقيق أرباحا بالمليارات... في الدول الديمقراطية المتقدمة هناك أيضا فريق عمل مهمته فقط الاهتمام بصورة الدولة وتدريب المسؤولين كبيرا وصغيرا، خصوصا من يواجه الجمهور ويتعامل مع المؤتمرات الصحفية ويصدر تصريحات على ما يعرف بمهارات التقديم أو العرض بشكل عام أي القدرة على عرض أو تقديم وجهة نظر أو رؤية أو توضيح أو تفسير بشكل يلقى قبولا واحتراما وإعجابا من الجمهور المتلقي، وبالإضافة طبعا إلى من يكتبون الخطابات للرؤساء ورؤساء الوزراء هناك أيضا من يدربهم على إلقاء الخطب ومواجهة الجمهور، وتشمل هذه الأشياء وضوح الصوت والوقفات وتكرار بعض الكلمات وطريقة الأداء واستخدام اليد وتعبيرات الوجه، والتعامل مع المواقف المحرجة أو الأسئلة الصعبة، الخ الخ... وبالمناسبة ليس عيبا فكثير من رؤساء العالم لديه هذا الفريق من المدربين والمستشارين الذين يقف بعضهم وراء الكواليس أحيانا ليصحح للمسؤول تصريحاته أو ينبهه إلى بعض تصرفاته على الهواء، وهناك أمثلة لرؤساء أو رؤساء وزراء لدول غربية مروا بمواقف محرجة أحيانا بسبب مستشاريهم ومدربيهم .الهدف مرة أخرى رسم صورة ذهنية معينة مثيرة وإيجابية عن الدولة وليس فقط عن المسؤول رئيسا كان أم وزيرا...علينا أن نتذكر أن الصورة الذهنية التي تتشكل لدى الجماهير ولدى الدول والشعوب الأخرى لها تأثير كبير على أي دولة وشعب تلك الدولة في الداخل والخارج فأنت عندما تعمل خارج حدود بلادك تحمل معك صورتها المتكونة داخل عقول الآخرين سلبا أو إيجابا، وقد يكون لتلك الصورة تأثير كبيرعلى تعامل الآخرين معك وباختصار قد تكون الصورة الذهنية التي تكونت من تصريحات عبثية غير مدروسة ودقيقة تأثير كبير على اقتصاد أي دولة وعلى الحالة النفسية لشعب تلك الدولة.للأسف في مصر رغم ما لديها من إمكانيات هائلة نقولها مرارا وتكرارا فإن الصورة النمطية التي نروجها لأنفسنا لا تقارن بتلك الإمكانيات الهائلة فنجد إعلاما خصوصا التليفزيوني منه مسيئا جدا لصورة مصر العظيمة، إعلام يشيع الجهل وينشر عادات سيئة لا تمت للإعلام بصلة، الحديث حقيقة أصبح مملا في هذا الموضوع، وباستثناء القليلين نجد بعض المدراء الذين فشلوا وليس لديهم رؤى للعمل الإعلامي ولا خبرة مهنية على مستوى عال يتركون منصبا ليتولوا منصبا آخر... نجد عصابات تتشكل وتشكك في المهنيين والمحترفين المحترمين، الخ الخ ...ينعكس كل هذا على شاشات التليفزيون التي يشاهدها الملايين من المصريين وغير المصريين حول العالم ليكون صورة مسيئة لدولة عظيمة يجب أن يعاد النظر في المنظومة الإعلامية المسيئة والبداية قد تكون عن طريق تسوية مادية لآلاف الموظفين، خصوصا في التليفزيون الرسمي أي ما يعرف ب ووضع شروط الكفاءة واختبارات الالتحاق بالعمل الإعلامي كبداية، وأنا واثق من أن هناك من فكر في كل هذه الأمور التي لا تحدث... الصورة النمطية تسيء إلى الاقتصاد ثانيا هناك تصريحات من مسؤولين تسيء لصورة مصر في الخارج وأعتقد أن لا مجال هنا لرصدها فالإنترنيت واليوتيوب للأسف مليء بها، ألا تملك مصر العظيمة من المواهب من يحسن تلك الصورة النمطية السيئة ليس بالقول وحسب بل بالفعل أيضا.. إن أهمية المضي قدما في مشوار الإصلاح بنفس أهمية تحسين الصورة النمطية السائدة التي تشكلت من تصريحات غريبة وضعيفة تعكس عدم وضوح فكري وتخبط في الرؤية وعدم معرفة بأمور كثيرة وإدارة الأمور بطريقة المحاولة والخطأ فمصر ليست من المبتدأين، كما أن هذا لا يصلح في عالم السياسة والاقتصاد فبتحسين الصورة يمكننا أن نحسن الاقتصاد ونحقق أرباحا بالمليارات تماما مثل الشركات لا يجب أن يطغى الغرور على الواقع ولا أن تنحي الفهلوة الحقائق جانبا، يجب علينا البحث والتقصي فيما نسمع ونتوقف عن بث الإشعاعات والتشكيك في المحترمين والمبدعين والخبراء المثقفين، وأن تعلو الحقيقة فوق الكذب والتشويه... يجب أن تتخذ الدول خطوات جادة لتحسين الصورة النمطية بكل الطرق وفي مقدمتها علماء النفس أتذكر أن أخبرني صديق يعيش في أمريكا يوما أن الدكتور أحمد فتحي سرور كان في زيارة إلى واشنطن عندما كان رئيسا لمجلس الشعب وكان صديقي المصري الأصل قد تمت دعوته لحضور حفل عشاء أقامه الكونغرس حفاوة بالدكتور سرور، والمتعارف عليه أن خطابات حفلات العشاء الرسمية عموما يجب أن تكتب ببراعة لتحمل رسالة سياسية أو اقتصادية معينة لأعضاء مجلس الشيوخ أو الكونغرس أو رجال الأعمال أو جماعات الضغط أو الكل المهم أنها تحمل رسالة بشكل ذكي فهي تختلف عن المحادثات الرسمية المحدودة العدد داخل مكاتب البيت الأبيض، وإذا بالدكتور سرور يضيع وقت كلمته في توصيل الشكر من سعادة رئيسه إلى كل أهالي واشنطن ولم يمرر أي رسالة كما توقع الحاضرون، بالإضافة إلى أنه أخطأ في نطق بعض الكلمات بالإنجليزية والآن ماذا سنفعل لتحسين الصورة التي ستحقق أرباحا طائلا ؟ نقلا عن المصري اليوم جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 