 بين روايتين وعالمين الخميس صفر ه نوفمبر م محمد سويد حين أعلن دونالد ترمب ترشحه للانتخابات الرئاسية الأميركية، لم يؤخذ إعلانه على محمل الجد من أحد خلاه. وعلى جاري العبارة الأميركية الدارجة، هذا لا يمكن أن يحدث هنا ، استعار سنكلير لويس العبارة نفسها عنوانا لرواية أصدرها عام واستشهدت بها المحافل الأدبية مطلع السنة الحالية في وصفها الرواية التي تنبأت بظهور دونالد ترمب بعد عاما على كتابتها.يحكي سنكلير لويس عن صعود نجم سيناتور من آل ويندريب سماه أبوه الصيدلي بريزيليوس تيمنا بكيميائي سويدي، واشتهر باسمه المصغر باز . دغدغ غرائز الجمهور بنزعاته العنصرية وتوسله القوة طريقا إلى السلطة مشفوعة بدعم واعظ ديني كان لبرامجه الإذاعية من التأثير ما ساعد ويندريب في الفوز بالرئاسة، وصدق الناخبون ادعاءاته باستقامته ومبدئيته.تحفل الرواية بأوجه شبه عدة بين ويندريب وترمب. لم يجن ويندريب ثروته من العقارات والفنادق الفخمة، مثل ترمب، غير أن مآثره شملت تشييد الطرقات السريعة والمدارس في المناطق الريفية وجعل الدولة تشتري التراكتورات وآلات الحراثة مقابل إعارتها إلى المزارعين بأسعار متدنية. في المجتمع والسياسة، جمع في عقيدته البيضاء ما بين معاداة السامية والشيوعية. وفي السياسة الخارجية، صب جام غضبه على المكسيك واحتفظ لنفسه بشيء من البراغماتية. محاباته للاتحاد السوفيتي ليست غريبة عن محاباة ترمب لروسيا بوتين، لم يحل كرهه للشيوعية وللعرق السلافي دون ثقته في مستقبل باهر من العلاقات الأميركية الروسية قائم على الصفقات المتبادلة، وتعبيرا عن التزامه، أدرج اللغة الروسية ضمن منهج الجامعة الحكومية.يختلف ويندروب عن ترمب في أنه صنع نجوميته بالسياسة وبدأت مسيرته في المحاماة ومنها انتقل إلى السياسة وتدرج في النجاح حتى نال مقعدا في الكونغرس. بخلاف ترمب، اختار سنكلير لويس بطل روايته من الحزب الديمقراطي، ويعزى اختياره إلى أن الديمقراطيين آنذاك كانوا أكثر عنصرية وأقل تسامحا من الجمهوريين. قبل انتخابه رئيسا، أسس ويندريب ميليشيا مسلحة، أصبحت أداته التنفيذية في الحكم. ولما ربح بطاقته إلى البيت الأبيض، وقع ما كان يخشى وقوعه. اعتقالات وإعدامات، قمع حريات، اضطهاد يهود وشيوعيين بالجملة، تنكيل بالمعارضين ومصادرة أملاكهم واحتجازهم وتعذيبهم وقتلهم حرقا وصلبا وتمثيلا بجثثهم كي لا يتعرف ذووهم إليهم. وكما حفلت ردود الفعل على انتصار دونالد ترمب بتعليقات ساخرة توقعت نزوح الأميركيين إلى كندا، انعكس انتصار ويندريب في الرواية موجات هجرة وفرار إلى كندا، تلاها إغلاق الحدود مع الأخيرة إذ تحولت معقلا للمقاومة الأميركية ضد النظام الجائر في واشنطن. ما حدث في رواية سنكلير لويس هو جواب عن سؤال هل يمكن أن تصير أميركا نازية؟ . في رواية أخرى كتبها فيليب روث عام ، المؤامرة ضد أميركا ، تكرر سيناريو الخوف من سلوك الولايات المتحدة طريق إيطاليا وألمانيا عشية الحرب العالمية الثانية، عبر ظاهرة شعبوية جسدها بطل الطيران تشارلز ليندبرغ رائد رحلات العبور جوا فوق المحيط الأطلسي. الفارق بين الروايتين أن فيليب روث اختار شخصية حقيقية معروفة بمواقفها الشعبوية وتعاطفها مع ألمانيا النازية وأعطاها بعدا خياليا لسيرة الكاتب في طفولته وبيئته اليهودية في نيوجرسي. أما سنكلير لويس، فمصدر روايته أنها كتبت ونشرت عشية الحرب العالمية الثانية وحاكت الخوف نفسه في رواية فيليب روث من تمدد الفاشية الإيطالية والنازية الألمانية إلى الولايات المتحدة ومجاراة هتلر في التوسع عبر تهديد كندا بالحرب رواية روث وإعلان الحرب على المكسيك رواية لويس ، تمهيدا للهيمنة على جنوب أميركا وقارتها كافة. رواية روث أمتن صنعة من رواية سلفه. يغلب على لا يمكن أن يحدث هذا هنا المراوحة بين السرد الروائي المتعثر في بناء شخصياته والكتابة التقريرية غير المترابطة جيدا مع الأحداث. لعلها أقل أعمال كاتبها قيمة ما لم تكن أضعف ما نشره سنكلير لويس أول أميركي يحرز جائزة نوبل للآداب عام . لكن قوتها راسخة في زمنها وما زالت علاماتها صامدة حتى الآن. ربما لذلك يبدو دونالد ترمب أقرب إلى باز ويندريب منه إلى تشارلز ليندبرغ. فوز ترمب عنى أن شيئا من هذا القبيل يمكن أن يحدث فعلا في أميركا. هذه المرة لم ترد أميركا عدوى الشعبوية المنتشرة في أوروبا عنها برواية افتراضية ينتهي مفعول الخوف من احتمال حدوثها في الواقع مع الانتهاء من قراءتها. الثامن من نوفمبر تجاوز أوروبا وأميركا معا.بوصول ترمب إلى البيت الأبيض، تحققت نصف نبوءة سنكلير لويس، فهل يتحقق نصفها الآخر؟ من أفضل ما قرأت عن شعبوية ترمب تعليق لشيري برمان نشرته فورين أفيرز ، فحواه أن الشعبوية مؤشر على محنة الديمقراطية والفاشية نتاج ديمقراطية متأزمة . التأزم الحاصل حولنا وبعيدا منا يتعدى في الواقع فاشية الثلاثينيات ونازيتها إلى ما قبلها، وبعدها أيضا. دونالد ترمب ليس شخصية طارئة قدر ما هو تجسيد لعالم مضطرب يختبر أفكارا استعادية. المعيش اليوم هو الميل أكثر فأكثر إلى استعادة التاريخ والمآثر. يستعيد ترمب أمل ريغان في أميركا قوية ، ويستعيد بوتين القرم وأجواء الحرب الباردة مع الغرب ومجدا ضل مكانه وزمانه، وتستعاد خرائط سايكس بيكو وبدائلها على مشرحة الشرق الأوسط، مثلما استعادت هذه السطور روايتين للكلام عن دونالد ترمب. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 