 السعودية ليست إخوانية أو صحوية أو رجعية السبت محرم ه سبتمبر م ممدوح المهيني قرار السماح للمرأة السعودية بالقيادة لم يكن قرارا عاديا. إنه يؤكد على مسيرة السعودية الحاسمة والنهائية نحو التمدن والتحديث والتنمية. ورغم أن هذا هو التوجه القديم للسعودية التي فتحت سوقها واقتصادها للشركات الأجنبية وابتعثت أبناءها للدراسة في الخارج ووثقت علاقاتها مع القوى العالمية، إلا أن قرار السماح بقيادة النساء بعث برسالة واضحة وصريحة للمعترضين والممانعين أن السعودية ذاهبة للمستقبل ولن تتقهقر للماضي كما يخططون ويتمنون. تصوير السعودية على أنها دولة رجعية ومتخلفة ومنعزلة عن العالم كان هو هدف هؤلاء المعارضين والكارهين ليس فقط داخل السعودية ولكن خارجها ممن يعملون في أكبر الجامعات وأشهر التلفزيونات بالغرب. ولكن كيف يمكن أن يجتمع صحوي أو إخواني متزمت في الرياض أو الدمام مع مذيع أو باحث في نيويورك أو واشنطن وماذا يستفيدون من ذلك؟ قبل أن نجيب على هذا السؤال يجب أن نفهم أن منع قيادة المرأة كان بمثابة السحابة السوداء التي تحجب عن العالم كل التحديثات والخطوات الإيجابية التي حققتها السعودية في تاريخها. إنها مثل الثقب الأسود الذي يمتص كل نجاحاتك وعاداتك الحميدة. ابتعاث مئات الآلاف من الطلاب رغم أنه خطوة كبيرة يشفطه هذا الثقب. تعيين امرأة في الشورى يذهب أيضا. مساعدة الملايين من فقراء العالم يحدث له ذات الشيء. لماذا؟ لأنه أولا لا يوجد عمليا ما يبرره وكل مواقف المعترضين عليه لم تكن منطقية عقليا ولا مبررة أخلاقيا، ولأنه يمس حياة نصف المجتمع بشكل مباشر ويومي. ليس شيئا صغيرا يمكن دفنه أو كنسه تحت السجادة وسمعته السيئة الكبيرة تغطي وتحجب الإنجازات المهمة الأخرى. ثانيا لأنه من طبيعية إخبارية غرائبية، وطبيعة البشر تحب هذا النوع من الغرائبيات ولكن السيئ في هذه الحالة أنها تلصقها بمجتمع بأكمله كأنه خارج التاريخ. لا يعرف أمريكي يعيش في أوريغون غرب أمريكا أن السعودية ترسل مساعدات كبيرة للفقراء من كل الأديان والمذاهب وقد يمر عليه هذا الخبر بدون أن يتخذ موقفا أو انطباعا معينا. ولكن كل صفارات الإنذار ومحركات تشكيل الانطباعات الذهنية ستعمل في عقله إذا سمع أن النساء ممنوعات من القيادة وسيترسخ هذا الانطباع إلى الأبد بعد دقيقة من البحث في جوجل. السبب الثالث هو ترويج خصوم السعودية من إخوان أو تابعين للدوحة أو يسار لهذه الظاهرة في كل مؤتمر وحوار تلفزيوني في محاولة مستمرة منذ عقود لتلطيخ سمعتها بكل الوسائل وبالطبع لن تنتظر منهم أي كلمة طيبة. وكما ذكرت سابقا في مقال سبتمبر.. يوم تاريخي وقرار عظيم أن هذه السمعة السيئة امتدت للمجتمع وبتنا نواجه هذا السؤال في قاعات الجامعات والمقاهي هل تؤيد أم تعارض قيادة المرأة؟ وكأننا مجتمع قادم من العصر الحجري. المجتمع السعودي مجتمع متطور وحيوي وفتي ومطلع على ما يجري في العالم ولكن كل السمعة الحسنة يمتصها مرة أخرى الثقب الأسود. وللإجابة على سؤالنا ماذا يجمع صحوي وإخواني بباحث أو مذيع أميركي؟ أكثر مما نتوقع. يختلفون في الوسائل ويتفقون على الهدف النهائي وهو إظهار السعودية بصورة متطرفة ورجعية ومعزولة عن العالم الحديث. الصحوي المشهور الذي يعارض قيادة المرأة ويظهر على الشاشات ينشر أفكار الكراهية والتطرف هو يقوم بشكل متعمد وغير متعمد بتسميم الثقافة الاجتماعية والتغرير في آلاف الشباب وهو بذلك يسعى لتحقيق رغبته بالدفع في اتجاه تشكيل مجتمع منغلق ومنعزل. ولهذا يحارب ويكفر أي مثقف وكاتب يدعو للتسامح ومحاربة الكراهية لأنه يناقض رؤيته النهائية للبلد الذي يسعى لخلقه. مع عصر السوشل ميديا والإعلام المفتوح تحولت خطبه المتطرفة إلى ترندات عالمية محققة هدفه في دمغ السعودية بالصورة السلبية التي يريدها. ولهذا فإن كثافة الفتاوى المتطرفة والغريبة مثل ميكي ماوس وغيرها ليست مصادفة بل متعمدة لخلق هوة ثقافية هائلة بيننا وبين الآخرين لا يمكن أن تردم. استغل هؤلاء منع قيادة المرأة وشتم وإهانة كل من يطالب بها على الفضائيات في خطاب موجه للخارج قبل الداخل. هذا التنافس على التشويه المستمر بات يحدث أيضا من دعاة متطرفين غير سعوديين ولكنه يتحول لسعودي بمجرد أن يرتدي الشماغ. استراتيجية الإخونجية والصحوية الداخلية واضحة تعميق التطرف بحيث لا يمكن الشفاء منه ونشره على أوسع نطاق خارجيا لضرب الجسور الاجتماعية والثقافية مع العالم المتقدم. المتشددون على اليسار أو اليمين في أميركا وأوروبا وبالطبع الإيرانيون وأتباع الدوحة سيجدون في هذا الخطاب المتطرف الذي يتوجه منع القيادة كنز ملقى على الطريق. هل سيلقونه في أقرب قمامة؟ بالطبع لا. يستخدمونه في كل مناسبة لإظهار البلد بصورة رجعية متشددة وداعمة للمتطرفين. أحدهم كاتب معروف بميوله الإيرانية. تجاهل كل الجرائم المريعة التي يرتكبها نظام الملالي ونشر مقالا في مجلة التايم الأميركية هاجم فيه السياسة الخارجية السعودية المعروفة باعتدالها ودعمها للاستقرار معتمدا على خطاب المتطرفين التي تترجم مقاطعهم بسرعة. ما علاقة السياسة الخارجية بفتوى داعية متطرف؟ هل كان غبيا؟ طبعا لا. هو يحثو التراب على كل الإنجازات المهمة مدركا أن القارئ الغربي تهمه القصص الغريبة المكتوبة بحرفية أهم من الحقائق الجافة. لا تتوقع الإنصاف من عدوك والأهم لا تمنحه البندقية حتى يصوبها على صدرك ويلقيك صريعا. ولكن من المريح أن كل هذا وضعناه خلف ظهورنا بعد القرار التاريخي للملك سلمان وولي عهده الأمير محمد بن سلمان الذي قال للعالم بوضوح السعودية دولة تنتمي للمستقبل رغم كل العراقيل. دولة حديثة معتدلة ليست صحوية أو إخونجية أو رجعية كما خطط أعداؤها لعقود. بإمكان السعوديات الآن أن يبتهجن ويصدرن الرخص استعدادا لقيادة سياراتهن الجديدة وبإمكان الرجال أن يرتاحوا قليلا فلقد كان المشوار طويلا. جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط. 