الشخص النرجسي هو شخص لديه ظن بداخله أنه أهم من الآخرين وأنه يجب تقديره واحترامه أكثر من أي شخص آخر، وبداخله حاجة دائمة وملحة إلى أن يقدم له من حوله فروض الولاء والطاعة والاحترام ويبجلوه وكأنه ملك المكان الذي يوجد فيه، ولكن خلف تلك الصورة التي يصدرها عن نفسه للآخرين هناك بداخله شعور دفين بأنه شخص ضئيل منعدم الثقة في نفسه، وشعور دائم بالخوف أن يكون هناك شخص أفضل منه في أي شيء. ولذلك التعامل مع شخص النرجسي يتطلب الكثير من الجهد والأعصاب والمعاناة أيضا، ولكن موطن الخطورة الحقيقي يكمن في عدم إدراكك أنك تتعامل مع شخص نرجسي من الأساس، لأنهم محترفون في إلقاء اللوم على الآخرين وإشعارهم بالذنب على أشياء لم يرتكبوها، ولذلك قد تكون في علاقة حب مع شخص نرجسي دون أن تدرك هذا من الأساس، بينما تظن أنك شخص سيئ لا يعطي شريكه حقه الكافي. إذا كان شريك حياتك شخصا نرجسيا فإنك ستلاحظ عليه عشقه الدائم لاختراق القواعد وتخطي الحدود المفروضة، وهذا لأنه لديه شعور بداخله أنه يستحق الاستثناء مواقع التواصل ولذلك سنعطيك بعض العلامات التي قد تكشف لك أنك في علاقة عاطفية مع شخص نرجسي دون أن تدري لن يشجعك على الحديث الشخص النرجسي في حديثه معك لن يعطيك المساحة لتتحدث فيها عن نفسك وعما يدور في ذهنك أو عما حدث في يومك، لأنه سيكون منشغلا طوال فترة تواصلكم بالحديث عن نفسه وعن إنجازاته، سيكون معظم حديثه يدور حول إنجازات مادية، أو شيء جديد أضافه إلى مظهره الخارجي، سيكون هو وحياته واهتماماته مركز الحوارات الدائرة بينكم ولن يكون مهتما أبدا بما يدور في عقلك أو في حياتك، فأنت مجرد مرآة يعكس فيها الفخر الذي يريد أن يشعر به تجاه نفسه. تخطي الحدود إذا كان شريك حياتك شخصا نرجسيا فإنك ستلاحظ عليه عشقه الدائم لاختراق القواعد وتخطي الحدود المفروضة، وهذا لأنه لديه شعور بداخله أنه يستحق الاستثناء، فقد يتطاول على شخص لا يحق له أن يتطاول عليه، وعندما يجد رد فعل محرج من هذا الشخص ينزعج للغاية ويتهم هذا الشخص بقلة الذوق أو عدم التقدير وقلة الاحترام. سيكون الشخص النرجسي على خلاف دائم مع رئيسه في العمل، لأن الشخص النرجسي سيكون بداخله قناعة بأنه يستحق مكان رئيسه في العمل وأن هذا الشخص الذي يعلوه مرتبة هو شخص فاشل هل مررت بموقف مماثل لهذا مع شريكك؟ هل وضعك في موقف محرج مع أحد أصدقائك عندما قال تعليقا سخيفا له رغم أنه يراه للمرة الأولى؟ هل كسر إشارة المرور وتذمر عندما حصل على المخالفة؟ تلك العلامات يجب أن تلاحظها جيدا لأنها ستكون مفتاح إدراكك لسيطرة النرجسية على شخصية شريكك. يرفض السلطة ليس من الناحية الثورية تجاه السلطة أو الحكومة، فليس السبب سياسيا وربما لا يفكر في السلطة أو الحكومة طالما لم يتعامل مع صاحب السلطة بشكل شخصي، ولكن قد تتجسد تلك المشكلة في شخصيته مع الطبيب مثلا، وخاصة إذا قمت بنصيحته لسبب ما بزيارة طبيب نفسي، فستجده يدافع عن نفسه بأنه أذكى منه وأن الأطباء لا يفقهون شيئا من الأساس. وبالطبع سيكون على خلاف دائم مع رئيسه في العمل، لأن الشخص النرجسي سيكون بداخله قناعة بأنه يستحق مكان رئيسه في العمل وأن هذا الشخص الذي يعلوه مرتبة هو شخص فاشل، وكلما تم وضعه في موقف مع شخص ذي سلطة أعلى منه فهذا سيجعله يشعر أمامه بالدونية أو أنه متفوق عنه، ستجده يتصرف بشكل عدائي وعدواني تجاه هذا الشخص، لأنه لا يحب أن يتخيل أن هناك شخصا على ظهر الكوكب قد يتفوق عليه في أي شيء. المعارك الدائمة هذا الشخص إذا أردته أن يفعل شيئا فليس عليك سوى أن تطلب منه عكسه تماما. هذا تعريف مثالي للشخص النرجسي، لأنه عاشق للمعارك التي يجب أن تنتهي لصالحه في كل الأحوال، فإذا بدأت معه مناقشة في أي شيء ووضحت وجهة نظرك سيعتنق وجهة النظر المخالفة لك دون تفكير، ولن يخرج من النقاش قبل أن يتأكد أنه أثبت لك أنه على الجانب الصائب، وإذا تحداك أنك لن تنجح في فعل هذا الشيء لأن رأيه فيك أنك لا تستطيع إنجازه فسوف يتمنى من قلبه فشلك لمجرد أن يثبت أن وجهة نظره كانت سليمة ويأتي إلى اللحظة الأكثر سعادة في حياته حين يقول لك ألم أخبرك بهذا؟ . حياة النرجسي بالنسبة له هو البطل الوحيد فيها دون منازع، وكل الدراما يجب أن تدور حوله، إذا حدثت مأساة في الأسرة تخص كل أفرادها فإنك ستجده الشخص صاحب العرض الأكبر للمأساة مواقع التواصل الجانب الساحر عندما يهتم الشخص النرجسي بالحصول عليك كشريك حياة سيظهر لك الجانب الساحر في شخصيته، الشخص الأنيق طوال الوقت، مركز اهتمام الغرفة، وسيظهر شجاعته وجرأته التي تبعث من عشقه لكسر القواعد لكونه الاستثناء الوحيد بين الآخرين، ستشعر وكأنك منوم مغناطيسيا من سحر شخصيته الطاغي حتى تقع في الفخ. الاستعراض الدرامي حياة النرجسي بالنسبة له هو البطل الوحيد فيها دون منازع، وكل الدراما يجب أن تدور حوله، إذا حدثت مأساة في الأسرة تخص كل أفرادها فإنك ستجده الشخص صاحب العرض الأكبر للمأساة، سيصرخ ويلطم حتى يلتف الجميع حوله ويواسيه ويصبح بطل الحدث، وسيكون لديه صعوبة في إظهار التعاطف تجاه أي شخص آخر، لأن هذا الشخص بالنسبة له ليس لديه شعور من الأساس، وهو مجرد شخصية ثانوية في قصته البطولية، ولو وجد له أهمية فهو لطاعة وتبجيل الشخص النرجسي، وفي حالة إنجازك لشيء ما أو نجاحك في شيء ستجده يحاول بكل الطرق أن ينسب هذا النجاح لنفسه، وتأكد أنه سيجد الطريقة لفعل ذلك.