
مرور عام على انطالقة لحوار مع العاملين لإلسالم الشيخ الظواهري يدعو التفاصيل ص صحيفة المسرى يكتب لكم في هذا العمل الجهادي لإلمارة اإلسالمية خالل عام أفغانستان ذبيح اهلل مجاهد يتحدث عن حصيلة رحيم عبد اهلل أفغانستان ع ضو ال ضورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب لمعرفة الطريق األصح العدد الشيخ أبو خبيب السوداني الشيخ أبوعبد اإلله أحمد الحلقة السابعة أوراق من مذكراتي خيانة في الشام قتل منهم يف عام م وجرح امليادين، لذلك كانت خ ضائرهم كثرية اأي ضا، حيث حركة الشباب المجاهدين تهاجم فندقا يقطنه مسؤولون إعمال السيف أبو مريم األزدي القطع من الأ ضلحة اخلفيفة والثقيلة وكميات هائلة للمجاهدين، كما متكن املجاهدون من اغتنام اآلف ال ضرطة من ضفوف الإدارة العميلة وان ضموا هذا العام ا ضت ضلم وان ضق اآلف اجلنود وعنا ضر واأكد قاري اأحمدي املتحدث الآخر للإمارة اأن طوال قندوز، هلمند، روزجان، فراه وولية فارياب. العميلة، ل يزال املجاهدون يحا ضرون مراكز على اأماكنهم التي حرروها من اأيدي اإدارة كابل ويف ظل تقدم جنود الإمارة الإ ضلمية وحفاظهم طراز اإف ، وطائرتي ضحن. مروحية، و طائرات بل طيار، ومقاتلتني من العام مت اإ ضقاط مروحية وطائرة للعدو منها املدمرة للعدو يف غ ضون م اإىل ، وهذا كما و ضلت عدد الآليات والعربات وال ضيارات اآخرون. وجنوب البلد حيث ي ضل عددهم اإىل قائدا الذين قتلوا خلل هذا العام يف الوليات يف غرب ون ضر الإمارة ملف يحتوي اأ ضماء القادة وال ضباط من الذخرية وعدد كبري من ضيارات وعربات العدو. ن ضرا للإمارة الإ ضلمية وف ضل ذريعا وهزمية املديريات املحررة اإىل مديرية، حيث يعترب ومديريات اأخرى، وقد و ضل لهذه اللحظة عدد باحلفاظ على املديريات املحررة وحترير مناطق اأن املجاهدين متكنوا بف ضل اهلل خلل هذا العام الإ ضلمية مثل باقي ال ضنوات املا ضية، واأ ضاف كان حافل بالفتوحات والن ضر ملجاهدي الإمارة قال املتحدث با ضم الإمارة الإ ضلمية اأن عام و ضابطا رفيعا. على العدو، من هذه الهجمات كانت عمليات ضنوا خلل عام ب ضكل اإجمايل هجمة من جهته قال ذبيح اهلل جماهد اأن املجاهدين نكراء بالن ضبة للمحتلني وعملئهم. قوات الحتلل الأمريكي قتلوا يف هذه الهجمات واأكد املتحدث با ضم الإمارة الإ ضلمية اأن من ا ضت ضهادية. للإ ضراف على ما ضمي بالنتخابات الإفريقي، وم ضوؤولني اآخرون جاءوا املتحدة، واملجتمع الدويل، والحتاد املجاهدين م ضوؤولون من الأمم والذي يقطنه ح ضب حركة ال ضباب للقوات ال ضومال لقاعدة حلني الع ضكرية اأكرب قاعدة املجاور ا ضت ضهاديتني الثنني اآخرون على الأقل جراء عمليتني قتل اأكرث من ضخ ضا واأ ضيب املا ضي فندق بي ش الإفريقية يف ا ضتهدفتا أحمد صويلح الصومال من األمم المتحدة واالتحاد األفريقي بمقديشو اأحمد عبد اهلل الزهراين خر ضان كدروع للقوات الأمريكية، ويتقدمون للمعارك يف كل وا ضتخبارات اإدارة كابل العملية كانوا ي ضتخدمون فقد اأعرب املتحدث اأن عنا ضر جي ش، و ضرطة، وفيما يتعلق بجنود اجلي ش الأفغاين العميل، وجرح اآخرين. االستسالم أو مواصلة الجهاد أسطنبول معظم قتالها عملية تنظيم الدولة في الثورة السورية بين خيار صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين تتمة ص املرتقبة. مسلمون.. شهادات وردود أفعال باجتماع الفصائل.. ا ضلحة خفيفة، ومتكنت ال ضرية من الرجوع اأ ضر جندي برتبة ضابط ضف وغنيمة عدة وا ضافت املوؤ ض ضة اأن املجاهدين متكنوا من وجريح وفرار البقية باجتاه نامبال . نامبال و جابيلي مما اأ ضفر عن حرق كثرية يف ضفوف اجلي ش املايل بني قتيل ضيارة واإعطاب اثنتني اأخريني واإ ضابات اأكرث من ضيارات يف كمني بني مدينة دي ضمرب متكنوا من اإيقاع رتل من اجلي ش املايل اأن ضرية من املجاهدين الإثنني املا ضي الإعلمي جلماعة اأن ضار الدين يف ح ضابها ويف ذات ال ضياق قالت موؤ ض ضة رماح اجلناح اأدى اىل تدمريها. ضكاكيون كلم ضمال قرية اأجلهوك مما تاغليت و قرية اإيغرغر يف منطقة تدعى ال ضليبي املعروفة ب امليني ضما بني قرية ت ضمى املني ضما التابعة للأمم املتحدة. لغم على مدرعة تابعة لقوات التحالف ففي دي ضمرب فجر جماهدو اأن ضار الدين اجلي ش املايل واجلي ش الفرن ضي وقوات ما يوا ضل املجاهدون يف مايل عملياتهم ضد إبراهيم أبو الفتوح المسرى مالي تدمير آليات عسكرية وأسر ضابط من الجيش الو ضول اإىل مدينة اإدلب يف الوقت الإيرانية ل امللي ضيات ت ضتطيع ضقوط حلب، وحتدث اأن املركز ب ضار وامللي ضيات املوالية له بعد والبحوث درا ضة عن خيارات نظام ن ضر مركز نور ش للدرا ضات الع ضكرية طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف حسن بامحسن المسرى إدلب ليست خيارا للنظام بعد سقوط حلب مركز نورس للدراسات والبحوث العسكرية غنائم حصل عليها المجاهدون في مالي أرشيف تتمة ص اإىل مناطق املجاهدين ضاملة. باأ ضماء امل ضاركني يف كما وح ضلوا على ك ضوفات اجلنود ويقتلون أكثر من من مليشيا الحوثي في معارك متفرقة بوالية رداع مجاهدو أنصار الشريعة يصدون حملة عسكرية بأبين تتصاعد عمليات حركة الشباب المجاهدين مع اعتزام الحكومة الصومالية العميلة اجراء انتخابات في البالد عبداهلل اليزيدي قوات النخبة الموالية لإلمارات تفرج عن الشيخ بعد اعتقاله ألكثر من سبعة أشهر بدون أي تهمة تتمة ص مركز نورس للدراسات والبحوث العسكرية يهتم بالشأن العسكري والسياسي فاإن املركز فكانت تكتيكاتهم قائمة على ح ضر تتوقع ضقوط حلب بهذه ال ضهولة، الإيرانية وملي ضيات الأ ضد مل تكن وبح ضب امللي ضيات الراهن. وغنم املجاهدون ضيارتني من يف منطقة قاع ال ضرف بولية القيادي احلوثي اأبوهمام قتل خرب املراق ضة يف ولية اأبني، الرون مفرق الو ضيع مبنطقة التابعة لقوات احلزام الأمني يف الأربعاء ا ضتهدف نقطة التفتي ش اآخر فجر املجاهدون هجوم وبعد يوم من هذه احلملة نفذ احلملة. نوع ضا ش ور ضا ش . . نا ضفة ا ضتهدف نقطة تابعة لهم الأحد املا ضي اإثر انفجار عبوة مع حوثيني واإ ضابة خم ضة مرا ضل اأن ضار ال ضريعة اأن ياأتي ذلك يف وقت اأعلن فيه مقتل جنود واإ ضابة اأ ضفر عن كمينني لها، الأول يف منطقة من ك ضر احلملة بعد اأن ن ضبوا ال ضريعة باأن املجاهدين متكنوا اأن ضار واأكد مرا ضل اأبني. منطقة خرب املراق ضة بولية على قرية املرون الواقعة يف ال ضيد والإمارات فجر الثلثاء املا ضي املدعوم من اأمريكا للمدعو التابعة هجوما نفذته اأحبط جماهدو اأن ضار ال ضريعة عبداللطيف قبل اللجان اأخبار أحمد مشهور اليمن تتمة ص ويف رداع قتل خم ضة حوثيني رداع. يف ضجون النخبة مبدينة املكل اخلريية يف اليمن بعد فرتة اعتقال اليزيدي رئي ش جمعية الإح ضان من الأمارات عن ال ضيخ عبداهلل اأفرجت قوات النخبة املدعومة المسرى متابعات اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير الشيخ عبد اهلل اليزيدي من أبرز العلماء في اليمن وله نشاط دعوي وخيري تتصاعد عمليات أنصار الشريعة ضد الحوثيين في اآلونة األخيرة اخلرب ما ضوق النخيلة والثاين بالقرب من ل ضلكية. نوع ضا ش ومعدات ات ضال فيما غنم املجاهدون ضيارة من كح ضيلة اأولية. الأمنية املتعاونة معها وامل ضاندة احل ضرمية والجهزة النخبة املكل اثناء ا ضتجوابه من قبل قوات ال ضيخ من عدة ضجون يف مدينة حماكمة ودن اأي تهمة، وتنقل ق ضى مدة طويلة يف ال ضجن دون ياأتي الإفراج عن ال ضيخ بعد اأن دامت اأكرث من ضبعة اأ ضهر. قائد ال ضرطة يف املنطقة العقيد جامع من القوات الإفريقية، و عنا ضر من كما اأ ضيب اآخرون منهم جنديا حكومة الردة، و عنا ضر من اجلي ش، عن ضرا من ملي ضيات جهاز ا ضتخبارات من القوات الإفريقية ال ضليبية، و من موظفي الأمم املتحدة، و جنود مقتل اأكرث من من الأعداء من بينهم مجاهدو أنصار الشريعة يصدون مركزا رئي ضيا لها. م والتي تتخذ من ح ضرموت جلمعية الإح ضان اخلريية يف العام ضنعاء حيث اإنتخب رئي ضا عاما الدرا ضة اجلامعية، وعاد اىل العا ضمة مالي تدمير آليات عسكرية تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات تتمة ص املجال والإن ضاين، وله العديد من الأعمال املعروفني يف اخلريي يعترب من اأحد م ضايخ ح ضرموت اجلدير ذكره اأن ال ضيخ اليزيدي لها. هروا بالعا ضمة و ضقط يف الهجوم عدد ع ضكرية للملي ضيات احلكومية يف مديرية حركة ال ضباب ضنوا هجوما على ثكنة عن ضرا قبل اأ ضبوعني.وكان جماهدو مقدي ضو واأدت اإىل مقتل واإ ضابة اأكرث من مركز لل ضرطة ال ضومالية قرب ميناء واآخرها كانت عملية ا ضت ضهادية ضربت حركة ال ضباب املجاهدين يف العا ضمة ويف الوقت نف ضه تزداد وترية عمليات يف العا ضمة مقدي ضو يف وقت قريب، ال ضومالية لإجراء انتخابات رئا ضية يف الوقت الذي ت ضتعد فيه احلكومة وبح ضب مراقبني فاإن العمليتني تاأتي ح ضب قوله. اجلي ش و من موظفي الأمم املتحدة الو ضول ضحرديد يف نف ش الطريقة. ال ضاحلية واأردوه قتيل كما اأ ضابوا اأحد فندق بوتان يف مدينة بو ضا ضو الع ضكرية عبدالكرمي ح ضن يف مدينة العام لدى ترجله من ضيارته خارج اأطلقوا الر ضا ش على راأ ش املدعي وبح ضب ضهود عيان فاإن امل ضلحني بو ضا ضو ضمال ضرق ال ضومال. املدعي العام ملحاكم اإدارة بونتلند ال ضباب املجاهدين ظهر الأحد املا ضي ويف وقت ضابق اغتال مقاتلون من حركة من القتلى واجلرحى. لإخراجهم كلما ضنحت الفر ضة اأو كلما اإيران ضيا ضية للو ضول لكفريا والفوعة اإن ا ضتطاعت يف هذه املرحلة بهجوم كبري و ضامل من يحتاج للخروج لكن لن يتم املخاطرة وهذه امل ضكلة حلت تقريبا مع خروج م ضكلة تكتيكية تكمن يف كفريا والفوعة وبح ضب درا ضة مركز نور ش فاإن هناك ل ضفقات ال ضباب الناطق الع ضكري للحركة ال ضيخ عبد م ضوؤوليتها عن عملية الغتيال وقال واأعلنت حركة املجاهدين مرافقيه. جبهات وختم املركز درا ضته بالقول راقبوا الآن حا ضرت جيب يف دم ضق. حركة الشباب اغتيال ثالث . ريف حم ش ال ضرقي . حميط حلب . ريف دم ضق املنطقة واأدت العملية اإىل تدمري النقطة مقرات للأمم املتحدة املتواجدة يف نف ش الع ضكرية، وفندق بي ش ، ف ضل عن حلني مقدي ضو ال ضومالية التي توؤمن مدخل مطار التابعة جلهاز ا ضتخبارات احلكومة املفخخة يف نقطة التفتي ش الأمنية، ال ضت ضهادي ضيارته اإىل اأن الإخبارية ضهادة واأ ضارت مسؤول من إدارة بونتالند ... مقتل واإ ضابة الع ضرات وتدمري مبنى املفخخة يف فندق بي ش ، مما اأدى اإىل فجر للحركة لوكالة الأول التابعة م ضادر تنفيذ العملية الأوىل، وفجر ضاحنته الثاين متكن من اخرتاق النقطة بعد واأ ضاف امل ضدر اإىل اأن ال ضت ضهادي ومقتل واإ ضابة من فيها من امللي ضيات. ال ضومال اأمي ضوم فقتل ثلثة رجال خارج مقر قوة الحتاد الأفريقي يف مهاجما يقود ضيارة اقتحم نقطة تفتي ش وقال ضرطي يدعى حممد اأحمد اإن الفندق ب ضكل ضبه كامل. ميكن اأن تتطور لهجوم على ريف حلب العي ش هذه العمليات ضرورية له ول الدويل، وقاعدة بل ضان متحدثها ال ضيخ م ضوؤوليتها عن العمليتني ال ضت ضهاديتني واأعلنت حركة املجاهدين ضرطة ضوماليني كانوا متمركزين فيها. تراها تنقل اأهل كفريا والفوعة حل ضيا اإيران العراق حم ش لبنان، لذلك يف ريف حم ش ال ضرقي حلماية طريق اإيران والتي تبحث عن نقاط ضيطرة لدير الزور وهذا يتوافق مع ا ضرتاتيجية وحتديدا حلقول الغاز وتدمر و ضول القتال موؤقتا للتفرغ جتاه ال ضرق، اجلنوب هي ضفقة مع الثوار واإنهاء تاأمني حلب وجيوب دم ضق وم ضاحلات ا ضرتاتيجية رو ضيا والأ ضد الآن بعد وذكر املركز اأن من بني الأ ضباب اأن الغربي اأو ريف اإدلب لأ ضباب. اأنه حليف ملكافحة وتقدميه على تذكرتهم جتاه اإعادة ضرعنة الأ ضد ضد تنظيم الدولة لأن هذا الأمر يعترب قد حتتاج لحقا امل ضاركة مع التحالف اأما ال ضبب الثاين فاإن رو ضيا والأ ضد قرب حم ش. يف ضفوف احل ضد ال ضيعي والذي تعترب تلعفر واملو ضل حيث يوجد ضعف الآن يف ضوريا للعراق للم ضاركة يف معارك حاجة اإيران اإىل اإر ضال بع ش مقاتليها ويقول املركز اأن ال ضبب الثالث يعود يف الإرهاب يف تلك املنطقة ملنع ت ضتيت قواتها على عام وا ضطرارها لحقا لتجميد اجلبهات متدد اإيران يف ريف حلب اجلنوبي قبل ضيطروا عليها حديثا، لوحظ هذا بعد باإ ضعافهم خا ضة يف املناطق التي نقاطهم وحماورهم وبالتايل ضيقوم يف مناطق غري ا ضرتاتيجية ضيزيد من من ا ضتعادتها، اأي ضا متدد الأ ضد واإيران اأن معابرها مع دولة معادية فلن ت ضتفيد بال ضتيلء عليها، فل نفط ول غاز، كما منطقة معادية ل يوجد فائدة ع ضكرية بالن ضبة لإيران والأ ضد ورو ضيا ويقول املركز اأما مدينة اإدلب فهي ملي ضيات اإيران يف ضوريا جزءا منه. للجي ش املايل بني كويل و كي ما ضينا يف ولية جيني مما اأ ضفر عن مقتل اأحد املجاهدين بالهجوم على بوابة ضكي من اآلية قرب تننكو ومل يطل ويف هجوم ال ضتباك حتى فر الرتل. اآخر قامت ضرية من دي ضمرب مع رتل للجي ش املايل اأكرث حيث ا ضتبكت ضرية من املجاهدين يف جلماعة اأن ضار الدين منت ضف دي ضمرب، و ضهدت مناطق جنوب النهر عمليات وكانت ال ضابة مبا ضرة. املعروفة ب كاندي بعدة ضواريخ لل ضليبيني املحتلني يف مدينة كيدال و وأسر ضابط من الجيش ويف نف ش اليوم ا ضتهدف املجاهدون ثكنة أخبار ومتابعات ال ضغور و ضهل الغاب هي ما ي ضغل قائمة الأولويات وان كانت فج ضر لذلك يرى املركز اأن اإدلب لي ضت على م ضاحات كبرية. حلب مازالت هذه امللي ضيات متخوفة من وت ضييق احل ضار، والآن وبعد ضقوط عملها متوازي بني منع فك احل ضار احل ضار، لذلك بح ضب الدرا ضة كان تخاف كثريا من ا ضتطاعة الثوار فك مناطق اأخرى، وكانت هذه امللي ضيات ثم مفاو ضتهم ب ضروط ضبيهه ب ضروط الثوار يف الأحياء الغربية املحا ضرة ا ضتخدام ب ضبب العسكرية... ناريتني، ومت تفجري لغم علي ضيارة الع ضاكر واأ ضيب اآخر وغنيمة دراجتني مركز نورس للدراسات والبحوث مما ا ضفر عن تدمريها بالكامل. بتطوير دفاع لها وهو الدفاع يف العمق لبليتزغريغ هجومي وبداأت امللي ضيات هجومية ميكن و ضفها باأنها اأ ضبه الثانية تكتيكات مل ي ضتطيعوا فك احل ضار يف املحاولة وت ضيف الدرا ضة ضحيح اأن املجاهدين حترير حلب. منطقة بيو عدي بولية ضبيلي الو ضطى دمرت املدرعة وقتل واأ ضيب من فيها، يف مدرعة ع ضكرية بعبوة نا ضفة، حيث ويف هجوم اآخر ا ضتهدف املجاهدون وقتل يف الهجوم عن ضر من امللي ضيات بولية ضبيلي ال ضفلى جنوب ال ضومال للملي ضيات احلكومية يف منطقة كبنت ل ش ال ضباب هجوما على نقطة تفتي ش ويف ضياق اآخر ضن جماهدو حركة حلملة تقدم بها احلوثيون على موقع ت ضدي جماهدو ال ضريعة ويف رداع قتل خم ضة حوثيني اأثناء حملة عسكرية بأبين ملي ضيات وتابع اأن ضار البحوث للرا ضدين خلان طومان لتلة بعمليات متتد من تل م ضيبني ملركز وبح ضب املركز ضيقوم النظام الن ضريي لعمليات هجومية ل ضتعادة حلب، تتطلب منه تاأمني نقاط قد تكون منطلق الكردية و ضيقوم بحمايتها، هذه احلماية الثورة.، لذلك بداأ باإخراج امللي ضيات عا ضمة للثورة والنت ضار فيها نهاية حلب لأنها تعترب دوليا وبالن ضبة للأ ضد ا ضرتاتيجية الأ ضد ورو ضيا هو تاأمني ويقول املركز اأن بعد ضقوط حلب فاإن لتمت ش هذا النوع من الهجوم. مهداي بولية ضبيلي الو ضطى جنوب ال ضباب املجاهدين يف ضواحي مدينة بتفجري عبوة نا ضفة زرعها مقاتلو حركة مدرعة بي اأم بي كانوا ي ضتقلونها القوات البوروندية وجرح اآخر وتدمري ويف ضياق مت ضل قتل جنود من جنوب ال ضومال. من فيها بتفجري عبوة نا ضفة يف منطقة مدرعة للقوات الإفريقية ومقتل واإ ضابة واأعلنت احلركة اخلمي ش املا ضي تدمري ياق ب ضري القريبة من مدينة ك ضمايو حركة ال ضباب املجاهدين على قرية امللي ضيات احلكومية يف هجوم ملقاتلي حلركة ال ضباب مقتل عنا ضر من اإىل ذلك اأعلنت وكالة ضهادة التابعة ال ضومال. و ضقط يف الهجوم عدد من القتلى احلكومية يف مديرية هروا بالعا ضمة هجوما على ثكنة ع ضكرية للملي ضيات وكان جماهدو حركة ال ضباب ضنوا عيل ضا ب ضواحي العا ضمة مقدي ضو. املجاهدون ا ضتاأنف ضباحا، ثم بولية رداع مبدفع يف ال ضاعة م ضاء موقع املقحزلة الواقع يف نف ش اليوم اأقتحم املجاهدون يف ال ضاعة يف منطقة قيفة بقذائف هاون ، ويف هايلوك ش تابعة احلوثي حيث ا ضتهدفوا املجاهدون عملياتهم ضد بعد اعتقاله ألكثر من سبعة واجلرحى. احلوثيني يف قرية املنا ضح مبنطقة منطقة ال ضميط وقتلوا حوثيني الإثنني املا ضي موقع حمة احل ضم الأبي ش و غول ضعد يف منطقة قيفة ضباح الأحد املا ضي موقعي ال ضرار منطقة قيفة . اجل ضيمة من جهة بلد اجلوف يف ضيارة لتموين ال ضريعة تفجري عبوة نا ضفة ا ضتهدف ويف عملية اأخرى اأعلن مرا ضل اأن ضار يف الهجوم. ويف ذات ال ضياق ا ضتهدف املجاهدون الرماية جمددا ع ضر الأحد. لتقدم احلوثيني على موقع الويل يف قيفة . طريق لودر ي ضوف . منطقة العبل بولية رداع. احتجازه هناك، ولقيت احلادثة القريبة من مطار املكل حيث جرى املا ضي واقتادته اىل منطقة ال ضبة ال ضيخ اليزيدي يف التا ضع من مايو واعتقلت قوات احل ضرمية اخلريية. قوات النخبة اإثر كمني بالقرب من نقطة اأن ضار ال ضريعة مقتل جنديني من ويف ولية ح ضرموت اأعلن ح ضاب ا ضتهدفهم ظهر الثلثاء املا ضي يف منطقة احلزام الأمني اإثر تفجري عبوة نا ضفة اإىل ذلك قتل خم ضة جنود من قوات ر ضا ضات نوع كل ضنكوف اإثر الت ضدي ال ضريعة مقتل حوثيني وغنيمة ويف اليوم التايل اأعلن ح ضاب اأن ضار للحزام الأمني ال ضاعة ظهرا يف الأحد املا ضي اإثر كمني على طقم تابع ويف ولية اأبني قتل جندي واأ ضيب اآخر كانت تخطط للتفجير داخل أراضي المخابرات الصهيونية تدعي كشف خلية خيلة الع ضكرية يف منطقة دوعن . لودر بولية اأبني. املرتدة عبد الكرمي ح ضن فردي والذي العزيز اأبو م ضعب اليوم متت ت ضفية اغتيال ال ضكرتري العام للق ضر الرئا ضي اأيام يف مدينة بو ضا ضو، وكان اآخرها من اإدارة بونتلند يف غ ضون ع ضرة نوعها التي ا ضتهدفت م ضوؤولني كبار املدعي العام ملحاكم اإدارة بونتلند حكم بالإعدام على كثري من امل ضلمني وتعترب عملية اغتيال املدعي العام الع ضكري ال ضباب النخبة أشهر بدون أي تهمة... هناك، ثم اأنتقل اىل الكويت لإكمال ملديرية غيل باوزير، وتلقى تعليمه منطقة القارة بحافة ال ضوق التابعة اليزيدي من مواليد العام م يف انتقادات وا ضعة. اجلبهة من اأهم جبهات احلرب ا ضت ضهاديتني يف فندق بي ش الذي اأي ضا ح ضيلة العملية قائل اإن بطلني عبد العزيز اأبو م ضعب كما ذكر قتيال و جريحا في هجوم تنظيم الدولة في أسطنبول هرو ضي وقبله باأيام اغتيال نائب لإدارة بونتلند يف بو ضا ضو اآدم جا ش عبد الكرمي ح ضن هي الثالثة من الأبرياء بزعم ضلتهم باملجاهدين . قيم يف نف ش والذي يقام يف دي ضمرب وما بني احتفال داع ش ل متيز ما بني احتفال الكري ضم ش واأ ضاف كما اأنها مل متيز ضابقا ما بني اليوم الذي ح ضلت فيه العملية قالت اأنه احتفال ن ضراين ضركي ويبدو اأن يف بيان تبني العملية . وقولها اإنها ا ضتهدفت احتفال ضركي بقولهم فيما ضخر البع ش من تبني الدولة للعملية الذين يحتفلون باأعيادهم ال ضركية كما جاء من كتيبة ال ضت ضهاديني نفذا عمليتني ومنظمات اأخرى، واأدت العمليتان اإىل يقطنه م ضوؤولون من الأمم املتحدة بال امللي ضيات، وي ضيف ضحيح اأنها موؤقتا للذهاب اإىل حلب لكن تعترب هذه اجلبهة مهمة جدا للأ ضد، وا ضطر لرتكها و ضلنفة والنبي يون ش لكن تعترب هذه املدى املجدي لت ضكيل خطر على حميميم ا ضتطاعت اإبعاد راجمات املجاهدين عن غالبيتهم مسلمون من دول عربية الكني ضة الكاثوليكية وما بني الكني ضة راأ ش ال ضنة امليلدية الذي اأ بهجوم للنتقام لها من كني ضة ضيدة النجاة القبطية الأرثوذك ضية ردت داع ش فلما مت اختطاف م ضلمة من قبل الكني ضة الرثدوك ضية. واأ ضاف اخلوارج هم من يكفرون النا ش التكفري، وهذه احلادثة مثال عملي على بغري مكفر ثم يبيحون دمهم بناءا على هذا املو ضوع؟ هو بدخول ضنة جديدة فاأين ال ضرك يف واأ ضاف اآخر اأن الحتفال رغم بدعيته الكاثوليكية . و ضرك وطاملا هو كذلك يرتتب على هذا فالحتفال بدخول ال ضنة اجلديدة كفر ذلك . امل ضلمني وت ضتهدف بع ضها م ضاجد واأماكن وا ضعا ب ضبب العدد الذي ي ضقط فيها من ال ضنوات املا ضية بعمليات اأثارت جدل وكان تنظيم الدولة الإ ضلمية قام خلل جواز قتل من يحتفل واإهدار دمه. قرارات ملزمة بهدمه ومل ينفذ منها مت بناوؤه يف و ضدرت عدة اأن لنا عربة يف جدار الف ضل الذي بح ضب خرباء ومراقبني وي ضيفون حقوق اإذا مل توافق عليه اإ ضرائيل تلتزم به اإ ضرائيل ول يعطي اأي جانبه يعترب هذا القرار رمزي ول من احلكومة الفل ضطينية بذلك، من ي ضدر ت ضريح ر ضمي اأو تعليق بيان الرئا ضة امل ضرية، فيما مل ات ضال ترامب بال ضي ضي بح ضب ضحب القرار من التداول جرى بعد وتنفيذ اأوامرها ، خ ضو ضا بعد اأن املغردون باتهامه بالعمالة ل ضرائيل الها ضتاق الأول يف تويرت وقام التوا ضل الجتماعي، حيث ت ضدر امل ضلمة وخ ضو ضا على مواقع اأبناء ال ضعب الفل ضطيني وال ضعوب ال ضتيطان ا ضتياءا وا ضعا بني ال ضي ضي ب ضحب م ضروع اإدانة ردود فعل غاضبة على مندوب السيسي بعد سحبه مشروع إدانة االستيطان قال جهاز ال ضاباك املخابرات صهيب رامي فلسطين عامة يف البلد الإ ضلمية. اآخرين ضاعدوا ال ضابني يف العثور الحتلل على اعتقال اأ ضخا ش ضرطة الحتلل وقد اأكدت ضرطة املداهمة بح ضب املتحدثة با ضم ات ضالت وتفجري عن بعد يف مكان مت العثور على اأ ضلحة واأجهزة بالتخطيط العملية وقد والتحقيق معهم فقاموا بالعرتاف متابعة ومراقبة اخللية مت اعتقالهم با ضم ضرطة الحتلل اأنه بعد تفا ضيل العملية ذكرت املتحدثة من اأع ضائها بح ضب ادعائها ويف ثاين حيث القت القب ش على اثنني النقب املحتل نهاية ضهر ت ضرين عمليات ضد اجلنود ال ضهاينة يف ك ضف عن خلية كانت تخطط لتنفيذ ال ضهيوين اأنه بالتعاون مع ال ضرطة ضيء اإىل الآن. من ال ضعود اإىل زورق النجاة ل ضغر حجمه ملدة ضاعة يف م ضتودع، اإذ اإنهما مل يتمكنا واأو ضح خا ضقجي اأنه اختباأ مع زوجته اأخريات من املاء. ضعودي اآخر باإخراج زوجته و ضعوديات بالبحر، وقام بعد ذلك برفقة مواطن الفندق، و ضارعت زوجته اإىل رمي نف ضها وقال اإنه غادر مع زوجته زحفا اإىل خارج كل طلقة ن ضمع دويها . قلت لها فكري باجلنة وبداأنا بالت ضهد عند الرت ش . بال ضراخ اأريد روؤية اأولدي . وتابع زوجته تفاديا لإطلق النار، بداأت الأخرية وبح ضب خا ضجقي فاإنه بعدما اختباأ مع لتنفيذ من جهة اأخرى لقى قرار مندوب على الأ ضلحة. واأكد خا ضقجي اأنهم كانوا متواجدين يف وكرثة الأ ضخا ش. اإ ضرائيلية واأ ضيبت اأخرى بجروح وفق واأ ضيب ثلثة فرن ضيني بجروح، فيما قتلت ما اإذا كانت هي نف ضها زوجة رجل الأعمال، مقتل فرن ضية تون ضية من غري اأن تو ضح كما اأعلنت وزارة اخلارجية الفرن ضية ان ي ضبق العملية رواد امللهى عامة بل الن ضارى مكان على وجه الأر ش، ومل يكن هدف هذه املجاهدون عوام امل ضلمني عن ق ضد يف اأي واأ ضاف ا ضتهدف ومل ال ضلمية اأعزها اهلل املتعاطفني اأما قتل الأبرياء من امل ضلمني مل ي ضتحلوها وهذا مما تدين به الدولة اأ ضحاب الكبائر كمن كانوا يف امللهى ما فهذا ل يجوز بتاتا ..حتى لو كانوا من الهجوم كان ي ضتهدف الن ضارى، وكتب اأحد بينما يرى اآخرون موؤيدون للتنظيم اأن كثريون اأن من قتلوا يف العملية هم م ضلمني، ردود الأفعال حول احلادث، اإذ يرى وعقب تبني تنظيم الدولة للهجوم تناوبت ردود اأفعال مطعم ولي ش يف ملهى ليلي كما اأ ضيع. ما اأعلن وزير اخلارجية البلجيكي ديدييه على تويرت ، بينما قتل بلجيكي تركي وفق اأعلنت وزيرة اخلارجية ضو ضما ضواراج وقتل هنديان هما رجل وامراأة، وفق ما وزارة اخلارجية الإ ضرائيلية. اإ ضطنبول، روى مواطن ضعودي تفا ضيل الهجوم الذي تعر ش له مطعم وملهى يف بعد جناته باأعجوبة برفقة زوجته من ناج ي صرح تفا صيل الهجوم ريندرز. لهما يف مطعم اأرينا، بناء على تو ضية من واأو ضح ابتداء اأنه حجز وزوجته مقعدين تفا ضيل عن احلادثة منذ بدايتها. تغريداته على ح ضابه يف تويرت ، ك ضف ال ضاب ح ضن خا ضقجي، ويف ضل ضلة مثرية عن احلادثة. الهجوم، مر من خلل نقطتي تفتي ش، اآلية واأكد اأنه عند دخول املطعم الذي ضهد الفندق الذي نزل فيه يف اإ ضطنبول. املطعم مليئة بالفرح، قبل اأن ي ضمع ضوت ضباحا، وبدء العام اجلديد، كانت اأجواء واأو ضح اأنه بحلول ال ضاعة الثانية ع ضرة ويدوية. ا ضتهدفت ملهى ليليا يف مدينة ا ضطنبول من دول عربية يف عملية تبنتها تنظيم الدولة قتل ضخ ش وجرح اآخرين معظمهم عماد هادي المسرى اإىل زوجتي وقد همت بالنبطاح اإىل منطقه الو ضع. وفجاأة، ضمعت اإطلق نار. نظرت واأ ضاف قمت من مقعدي لأطمئن على ظن يف بادئ الأمر اأنه ضوت م ضاجرة. نفذها ا ضتهدفت احتفال ضركيا للن ضارى يف وجاء يف تبني تنظيم الدولة اأن العملية التي الرتكية. قايا، اإن معظم جرحى هجوم اإ ضطنبول من الجتماعية الرتكية، فاطمة بتول ضيان من جهتها قالت وزيرة الأ ضرة وال ضوؤون امللهى الليلي باإ ضطنبول. ولبنان، وليبيا، اإ ضافة اإىل جن ضيات اأخرى اجلرحى مواطنون من ال ضعودية واملغرب، مبدينة اإ ضطنبول اأو ضحت قايا اأن من بني زيارتها للجرحى يف م ضت ضفيات خمتلفة ويف ت ضريحات ضحفية اأدلت بها اأثناء جن ضيات عربية، بجانب اآخرين اأتراك. واأما الأردن فقد اأعلنت وفاة ثلثة مواطنني واإ ضابة قرابة ال اأ ضخا ش ضعوديني، الأحد املا ضي، وفاة خم ضة اأ ضخا ش واأعلنت قن ضلية ال ضعودية يف ا ضطنبول، مل حتددها. خم ضة اآخرون، فيما قتل ثلثة عراقيني وفق ويف ذات ال ضياق فاإن كويتيا قتل واأ ضيب اأردنيني واإ ضابة رابع يف الهجوم. م ضرعه واأ ضيب ثلثة بجروح، بح ضب ما و ضائل التون ضية، ولقي ليبي تون ضيان هما رجل اأعمال وزوجته بح ضب وفقا لوزارة اخلارجية اللبنانية، فيما لقي وقتل ثلثة لبنانيني واأ ضيب اأربعة بجروح، وزارة اخلارجية العراقية. الثورة السورية بين خيار االستسالم أو مواصلة الجهاد باجتماع الفصائل أخبار ومتابعات اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير الإعلم اأعلنت وزارة اخلارجية الليبية. فبدل من اأن تنفروا عنه ينبغي اأن حت ضدوا له ففي ونوهه اإىل اأن ال ضاحة اليوم مقبلة على هذا الندماج ما دفع القادة للتنازل هو ضعورهم باأهمية املرحلة من يرف ش الندماج واأكد اأنه ل يوجد حديث عن ويف ذات ال ضياق وجهه ال ضيخ املحي ضني ر ضالة اإىل ذلك. والدكتور المحيسني يشرح التفاصيل التي عرقلت الجولة األخيرة من المفاوضات حول االندماج تركيا تتفق مع روسيا وإيران واألولوية لمكافحة اإلرهاب وليس اسقاط األسد خماوف اللتفاف على الف ضائل وقال ما راأيناه اأن الندماج قوة ع ضكرية لل ضاحة ول ضك ح ضب قوله. حيث طالع العلماء بنوده واأقروها ودعوا للم ضارعة اإنفاذ التفاق املوقع عليه من قبل عدد من الف ضائل حول جولة الندماج بني الف ضائل جاء فيها وجب وقد اأ ضدر عدد من م ضايخ ال ضاحة ال ضورية فتوى فتوى يف االندماج اخللف يف مرحلة ال ضطرار. ضني يجمع اأهل ال ضنة باأطيافهم، م ضت ضعرين فقه ول اأحرار ال ضام ول اجلي ش احلر هذا تكتل واأكد اأن هذا الندماج لي ش على منهج فتح ال ضام و ضرورة الندماج فقروا عينا من هذه الناحية . من نكل عن هذا التفاق فعليه اإثم ما قد يرتتب عليه الندماج والوفاء مبا مت التفاق والتوقيع عليه واأن واأن املوقعني على الفتوى يفتون بوجوب اإمتام التفاق املربم والذي مت التاأكيد والوعد باإنفاذه، واأ ضاف العلماء وامل ضايخ املوقعون نفتي جميع اأن ضار الدين وقال امل ضايخ اأنهم اطلعوا على بنود و لواء احلق و احلزب الإ ضلمي الرتك ضتاين و ال ضام و حركة نور الدين الزنكي و اأجناد ال ضام حركة اأحرار ال ضام الإ ضلمية و جبهة فتح هذه الثورة املباركة منذ بواكريها . الف ضائل على الندماج بني ف ضائل الثورة التالية كما جاء يف الفتوى التاأكيد على توقيع عدد من التفرق بني الف ضائل وقد حمل على عاتقه موؤونة من ضيق ضدر ال ضعب ال ضوري العظيم من حالة املباركة من خطر ال ضتئ ضال وما راأيناه عيانا وا ضتجلب ال ضوكة وما تتعر ش له الثورة ال ضورية ضرورة دفع العدو ال ضائل من اجتماع الكلمة ور ش ال ضفوف يجب اأن يكون تلبية ملا يفر ضه وقد جاء يف الفتوى املن ضورة اأن دواعي الندماج يف اإكمال الندماج وعدم تعطيله. يلتحقوا بهذا العت ضام والذي ناأمل اأن يحقق اهلل به الف ضائل جماعات واألوية وكتائب واأفرادا اأن من ضياع الثورة وذهاب ال ضوكة بح ضب و ضفهم. هذا وبلغ عدد امل ضايخ والعلماء املوقعني على اأوجب واجبات الإ ضلم بعد دفع ال ضائل. الفتوى اأكرث من اأربعني ضيخ وعامل. مبا يعني العودة مرة اأخرى يف جولة جديدة من طلب ف ضائل اأخرى ما ضموه ب ت ضفري امل ضروع والزنكي غري اأن م ضروع الندماج توقف ب ضبب الندماج وكان من اأهمها اأحرار ال ضام وفتح ال ضام ال ضيخ عبد اهلل املحي ضني اأن الف ضائل وقعت على ويف برناجمه الأ ضبوعي ال ضام يف ضبعة اأيام قال هل ف صل االندماج ت ضارع للندماج حتى تفرح هذا ال ضعب امل ضلم الذي التي و ضفها باأنها ضحت من اأجل ال ضعب امل ضلم باأن من اتفاقات داعيا يف الوقت ذاته حركة اأحرار ال ضام اأخرى للمفاو ضات فاإنهم ضيكملون ما و ضلوا اإليه املفاو ضات لن تذهب ضدى ومبجرد العودة مرة ولكنه يف ذات الوقت تفاءل اأن اجلولت املا ضية من املفاو ضات حول الندماج واأ ضاف اأن ذلك حمزن. ودعوهم اإىل الندماج ال ضريع وحملوهم تبعات ال ضامية حركة اأحرار ال ضام بتعطيل الندماج هذا وقد اتهم عدد من امل ضايخ والقادة يف ال ضاحة ينتظر هذه اللحظة. وحول ضوؤال اإن كان يرى اأن من م ضلحة الثورة بق ضيتها بقوتها على الأر ش ورهانها على ضعبها واإميانه اخلارج وموؤامراته ول تراهن عليه؛ بقدر ان ضغالها واأكد اأن الثورات ال ضعبية ل تن ضغل عادة مبوؤمترات موؤمتر جنيف من قبل ضيف ضل اخلارج يف فر ش اإرادته عليها كما ف ضل ضياع الفر ضة لر ش ال ضفوف. الرو ش ف ضل عن حتقيق الن ضر فيها بدون ال ضعب اأثبتت اأحداث حلب اأنه ل ميكن خو ش املعركة مع يفرت ش اأنها تعرب عن هدف واحد لل ضعب كله، وقد و ضع ن ضاز وواقع ضاذ يف تاريخ الثورات التي تق ضيم وا ضتقطاب، ل م ضاريع وحدة واندماج وهو الثورة اإل اأتباعها فكريا فقط، فاأ ضبحت م ضاريع اأخرى، فهي ل ت ضتقطب بعد خم ش ضنوات من وب ضعبها وباأمتها قبل اندماجها مع بع ضها من جهة اأدائها، وخطابها من جهة، واندماجها اأول بالثورة ال ضام وجي ش الإ ضلم وغريها من الف ضائل تطوير اأجاب الدكتور اأن من م ضلحة اأحرار ال ضام وفتح ال ضورية اندماج الأحرار مع فتح ال ضام. من حتقيق هدفه، وهو اإ ضقاط النظام الإجرامي اأن هذه الف ضائل حملت ال ضلح للدفاع عنه ومتكينه اأهدافها، كما هي اأهداف ضعبها الثائر الذي يفرت ش اهلل جميعا ول تفرقوا ، ول بد كذلك من و ضوح ال ضورية الحتاد، كما قال تعاىل واعت ضموا بحبل وو ضح اأن من الواجب ضرعا على كل ف ضائل الثورة بكل ف ضائله، والأمة بكل ضعوبها. التي تعي ضها ال ضاحة فكريا و ضيا ضيا يف ضوريا، اأثبتت عقمها وعجزها عن تقدمي احللول للأزمات للأداء، ومراجعة عميقة للمنظومة الفكرية التي التقليدية، وهو ما يوجب على اجلميع اإعادة تقييم كذلك واقع اجلماعات وزلزلت اأفكارها ومنظوماتها واقع الأنظمة العربية وزلزلت عرو ضها، ك ضفت واأ ضار اإىل اأن الواقع يوؤكد اأن الثورة كما ك ضفت الطائفي الوظيفي. التوجه اإىل مفاو ضات قد تطيح بالثورة، وي ضع واأكد زيدان اأن الذي يريد الندماج يفعله قبل الندماج مع بع ضها اأم اأن فتح ال ضام غدت م ضجبا فمن ذا الذي منع هذه الف ضائل و مينعها ل ضنوات من الرو ش والطائفيني وت ضليم مدن ووقف اإطلق النار له ضروطه وبحاجة لوقت وتريث، اأما التفاو ش مع و ضخر الإعلمي ال ضوري اأحمد موفق زيدان ممن ومعاجلة اخللل بكل ضجاعة و ضدق و ضرب. يقف حائل دون حتقيق الندماج بقوله الندماج وقال ال ضيخ اأبو حف ش املوريتاين يف تغريدة له العربة قبل احل ضان .. ح ضب قوله. واأ ضاف مل ح ضر الندماج مع فتح ال ضام فقط؟ فل يحتاج لهذا كله؟ . وتابع يا قادة الف ضائل يف ال ضام اعت ضموا بحبل الفنادق . ليت عملية الندماج بني الف ضائل ال ضامية ت ضري ملوا ضلة تفرقهم؟ . الع ضكرية الأخرية يف حلب فخذوا حذركم يا اأهل النظام وحلفاوؤه جني الأرباح ال ضيا ضية ملكا ضبهم واأ ضاف اأنه من خلل املفاو ضات احلالية، يحاول متفرقة . الثورة، واخلروج بنقاط اأ ضبه ما تكون طعنة يف الدول املوؤثرة يف الو ضع ال ضوري بعيدا عن مكونات بعيدا عن م ضالح الثوار، ظهر ذلك من خلل اجتماع ال ضورية اأ ضبح مرتبطا اإىل حد كبري مب ضالح الدول ودولية، يبدو اأن احلديث عن م ضتقبل الثورة بني ما يريده ثوار ضوريا وما تريده قوى اإقليمية حارث النقيب سوريا وهنالك حظوظ النف ش، وهنالك تقا ضم النفوذ وغري امل ضنفة ح ضب قوله. واأكد اأن هنالك الداعم، من اأ ضباب عديدة فلماذا ل تتوحد الف ضائل غري اأن مانع التوحد هو الت ضنيف فقط، بل هو ضبب من املغالطات الدارجة هذه الأيام اأن يظن البع ش وعلق الدكتور وائل على خرب الندماج بقوله اإن واحدة، خري لكم من اأن تكونوا روؤو ضا جلماعات اهلل ول تتفرقوا . فواهلل لأن تكونوا اأذنابا يف جماعة اإيران يا اأهل اخلنادق اإحتدوا قبل اأن يبيعكم اأهل ولو بن ضف ضرعة عملية التفاو ش مع الرو ش و ال ضام . ونظامه، وهو ما اعتربه البع ش بيع الثورة ال ضورية ما ت ضميه الإرهاب قبل احلديث عن م ضتقبل الأ ضد ونظامه اأ ضبحت تركيا تتحدث عن اأولوية مكافحة بعد اأن كانت الأولوية لدى تركيا هو رحيل الأ ضد اأوغلو والإيراين حممد جواد ظريف. ضريغي لفروف ونظرييه الرتكي مولود جاوي ش حيث ضم الجتماع وزير اخلارجية الرو ضي مو ضكو بني رو ضيا وتركيا واإيران يف دي ضمرب التقارب الرو ضي الرتكي يتجلى من خلل اجتماع خا ضرة الثورة واملجاهدين. عن مطلب رحيل ب ضار الأ ضد، وال ضطفاف لقتال من والدفع بالف ضائل للقبول بت ضوية ضيا ضية والتنازل الف ضائل ال ضورية التي لها ارتباط مبا ضر معها، املقابل فاإن رو ضيا حتتاج اأن ت ضتخدم تركيا ل ضرب وتاأمني حدودها من خطر اإقامة الدولة الكردية، ويف ف ضمحت رو ضيا لها بالدخول اإىل الأرا ضي ال ضورية ووجدت يف رو ضيا احلليف املناوئ لوا ضنطن، هذه التطورات جعلت تركيا تبحث عن ضريك جديد الكرد ضتاين والذي تعتربه اأنقرة خطرا يهدد اأمنها، الحتاد الدميقراطي اجلناح ال ضوري للعمال علقتها مع وا ضنطن، من خلل دعم وا ضنطن حلزب عن م ضلحة الثورة والثوار، فرتكيا التي تدهورت الأخرية ياأتي من حاجة كل منهما للآخر، بعيدا يرى مراقبون اأن التقارب الرتكي الرو ضي يف الآونة يف مزاد علني مقابل م ضالح الدولة الرتكية. وعملية الإجلء من حلب هو تطبيق ملا اتفق عليه يف عموم ضوريا، منوها اإىل اأن وقف اإطلق النار يف ضوريا هي التو ضل لوقف ضامل لإطلق النار بوتني على اأن اخلطوة التالية بالن ضبة لرو ضيا مفاده اأن تركيا ضاعدت على حترير حلب، و ضدد النوايا لرو ضيا جاء ذلك يف ت ضريح الرئي ش الرو ضي هي املحطة التي اأثبتت من خللها تركيا ح ضن بح ضب ن ضطاء يف الثورة ال ضورية فقد كانت حلب يرف ش الت ضوية الرتكية الرو ضية. وت ضمن ما اتفقت عليه البلدان الثلثة من مبادئ مع اأردوغان. اجتماع مو ضكو خرج مبا ضمي بيان مو ضكو بني النظام ال ضوري واملعار ضة. وجاء يف البيان اإطلق مفاو ضات جديدة ضعيا للتو ضل لتفاق ع ضكري للأزمة يف ضوريا. الدول الثلث على قناعة باأن ل وجود حلل الدول الثلث متفقة على اأن الأولوية يف ضوريا اأبرز النقاط التي وردت يف البيان ت ضوية ضيا ضية للأو ضاع يف ضوريا. اأن اإيران ورو ضيا وتركيا على ا ضتعداد لت ضهيل هي ملكافحة الإرهاب ، ل لإ ضقاط النظام. ووحدة الأرا ضي ال ضورية كدولة دميقراطية احلكومة ال ضورية واملعار ضة، واأن ت ضبح ال ضامن ضياغة اتفاق يجري التفاو ش عليه بالفعل بني اأكد بيان مو ضكو على احرتام ضيادة وا ضتقلل له . حلب من اأجل الإجلء الطوعي لل ضكان املدنيني الدعوة اإىل موا ضلة اجلهود امل ضرتكة يف ضرق علمانية متعددة الأعراق والأديان. متابعون استنكروا استبعاد الشيخيين عبد الرزاق المهدي وعبد اهلل المحيسني عن المشاورات وف ضل بقية ف ضائل املعار ضة امل ضلحة عن هذين على تنظيم الدولة الإ ضلمية وجبهة فتح ال ضام، اأكدت الدول الثلث عزمها على امل ضي يف احلرب واخلروج املنظم للمعار ضة امل ضلحة. واملعار ضة يعرب الئتلف الوطني عن دعمه بها مع تنظيم الدولة ثم تتوىل بعد ذلك تدمري بقية لتتفرغ لقتال جبهة فتح ال ضام واجلماعات املرتبطة ويف ردود الفعل حول التفاق قال املعار ش ال ضوري الدائرة الإعلمية يف الئتلف الوطني لقوى الثورة النار ال ضامل يف ضوريا. وقال اأحمد رم ضان رئي ش ل ضان املتحدث با ضمه دعم التفاق وقف اإطلق اأعرب الئتلف الوطني ال ضوري املعار ش على ال ضورية وقعت اتفاق وقف اإطلق النار. من جانبه ضريغي ضويغو، اإن ضبع قوى فاعلة يف املعار ضة بني كافة الأطراف. بدوره، قال وزير الدفاع الرو ضي وامل ضاركة لحقا يف مفاو ضات اأ ضتانة يف كازاخ ضتان ال ضوري واملعار ضة امل ضلحة اإىل اللتزام بالتفاق املزمع عقدها لحقا. ودعا الرئي ش الرو ضي، النظام لفتا اإىل اأن وثيقة اخرى ت ضمل مفاو ضات ال ضلم وقف لإطلق النار على جممل الرا ضي ال ضورية واأ ضار بوتني اإىل اأنه مت توقيع ثلثة وثائق، الأوىل الدويل منظمات اإرهابية ل ي ضملها وقف اإطلق الر ضمية ضانا توقيع التفاق. وقالت وزارة النار، اإن التنظيمات التي اعتربها جمل ش الأمن اخلارجية الرتكية عقب الإعلن عن وقف اإطلق بني احلكومة ال ضورية واملعار ضة امل ضلحة حول النار، وتركيا ورو ضيا الحتادية ت ضمنان التفاق. الرو ش والأتراك وف ضائل من املعار ضة ال ضورية، ومن مو ضكو اإىل اأنقرة حيث جرت مفاو ضات، بني التنظيمني. مدينة بعد اخرى بعد حتييد الف ضائل ثم ياأتي الدور واأعترب اأن رو ضيا ت ضعى لق ضم املناطق واحتللها ولي ضت على تنظيم الدولة بل على اأهل ال ضنة الف ضائل ب ضام جعارة تريد رو ضيا ان حتيد جميع الف ضائل للتفاق ويحث كافة الأطراف على التقيد به . وهو ما يعني اندماج الف ضائل يف كيان واحد وقيادة لل ضعب ال ضوري ما خرج يطالب القادة بتنفيذه الف ضائل ضوف تتمكن من جتاوز العقبات لتحقق الندماج ي ضري يف طريقة رغم املعوقات، واأن لتحقيق الندماج، فقد ك ضفت م ضادر خا ضة اأن وعن امل ضاورات التي جتريها الف ضائل ال ضورية االندماج يخدم الثورة ال صورية الأغبياء اأ ضد ضررا من الأعداء ح ضب قوله. وو ضح جعارة اأن احلرب لي ضت على فتح ال ضام على من وافق على وقف اإطلق النار. احلدود الأردنية، الأمر الذي تعمل اأنقرة على املعار ضة، وبالذات تلك املوجودة يف اجلنوب على وذلك لت ضهيل عمليات امل ضاحلة بني النظام وقوات تركية كبرية لإ ضراك دول اخلليج يف احلل املقرتح، تركي ضرح للعربي اجلديد اإىل وجود رغبة رو ضية ضوريا واحتواء ف ضائل موالية لرتكيا، فاإن م ضدر جانب الرغبة الرو ضية الرتكية لإنهاء الثورة يف حول معايري نظام وقف اإطلق نار يف ضوريا. واإىل ال ضرتاتيجية تيليغرام الف ضائل اأولوياتها وحتديد اأهدافها وتوحيد ضفوفها؛ وبذلك ال ضورية باإعادة ترتيب الدكتور حاكم املطريي طالب عرب قناته على واحدة. اإنهاء احلرب والق ضاء على املعار ضة امل ضلحة اإ ضقاط حلب بتواطوؤ عاملي موؤ ضر وا ضح على نية مركز على ب ضرية البحثي اأكد يف تغريدات اأن للحتاد الدميقراطي ، على حد قوله. ضيكون الأمر نف ضه يف اجلنوب، مع حتييد كامل مناطق ضيطرة املعار ضة يف ضمال ضورية، وكذلك رو ضي، التخل ش منها مع كل من يرف ش التفاق يف الف ضائل، ف ضتتوىل قوى املعار ضة، بدعم تركي رف ضت الن ضرة حل نف ضها والنخراط مع باقي من يتعاون مع الن ضرة ويرف ش التفاق، ويف حال بكل من جبهة الن ضرة وتنظيم الدولة واإ ضافة كل ح ضر املجموعات التي و ضفها بالإرهابية، مبدئيا، جنحت هذه ال ضراكة، فيبدو باأنها ضت ضري يف اإطار تعاون اإيران وال ضعودية، فاإنه بح ضب امل ضدر، اإن ال ضراكة الرتكية الرو ضية، التي ي ضرتط لنجاحها اأما عن الع ضكرية لتنفيذ هذه اإجناحه. من تغيري قواعد اللعبة واإما اأن ت ضري اخلطة حتى وخا ضة بعد اإ ضقاط حلب، فاإما اأن تتمكن املعار ضة واأ ضاف اأن احلرب لن تنتهي اإل بغالب ومغلوب وجبهة الفتح حتديدا ثم حل ترقيعي كيف ما كان. وغرد بقوله من كان يريد موا ضلة القتال فليندمج مع فتح ال ضام ومن اأراد الت ضوية وامل ضاحلة مع غايتها املعلومة. اإل ذلوا واأنه وبالأخ ش مع حكام هذا زمان ومكان اأنه ما ترك قوم اجلهاد فقد اأن ضف لكرث احليف ، واأنه من انتقم من عدوه فقد اأغرى بالذنب ، واأنه لول ال ضيف واعلموا اأعزكم اهلل اأن من ترك العقوبة واحلق يا كرام بكل ثقة واإميان ويف كل ال ضورية، كما اأن النظام اأكد عرب وكالة الأنباء وقف اإطلق النار، وقالت اإنه ي ضمل كافة الأرا ضي املعار ضة. واأكدت املعار ضة ال ضورية توقيع اتفاق ال ضورية، بني النظام ال ضوري وبع ش ف ضائل التو ضل اإىل وقف اإطلق نار ضامل يف كافة الأرا ضي اخلمي ش دي ضمرب اأعلنت تركيا ورو ضيا اتفاق رو صي تركي نظام الأ ضد فلي ضر خلف اأردوغان . الع ضر واأتباعهم من رام ع ز فاإ ض بب الظفر، واأ قدام . واهلل وحده هذا ، واأ ضعروا قلوبكم اجلراأة ؛ فاإ ينل . نها تبعث على ال ولي س يظلمهم من بات ي صربهم صقى االأعادي بالكاأ س التي ص ر با يف كل املواطن من واأن صف النا س ال ض يف مل كرثوا من ذكر املظامل ؛ نها ا بغري املوفق واملعني، واحلمد هلل رب العاملني. دليل، وجتربتكم خري ضاهد ومعرة، ونك ضة ونكبة، وواقعكم اأ ضدق الر ضا ش فهي واهلل زلة ومذلة، وم ضرة منكم، ول تقولوا ضلميتنا اأقوى من وال ضرطة واجلي ش والإعلم كما اأ ضابوا فاأ ضيبوا اأيها الأحرار من روؤو ش الداخلية بحد صيف به من قبلهم ص ر با عامة وملن جنى منهم اأو اأ ضيب يف اعت ضام اأكتبها لإخواين الإخوان امل ضلمني يف م ضر فخري الكلم ما قل ودل ومل يطل فيمل. فهذه ر ضالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ ر ضول اهلل، وبعد ب ضم اهلل واحلمد هلل وال ضلة وال ضلم على هم اأوقدوا النار فاج علهم لها ح ط با هم ج ردوا ال صيف فاج علهم به جزرا واأن ضف للنف ش بالنتقام؛ فاإنه اأدرك للثاأر، واأنفى للعار ، اأقول لهم نا ضحا وحمر ضا عليكم رابعة خا ضة. ثل ما اعتدى عليكم واأذكرهم بقول العدل ضبحانه فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه مب ، وقوله واإ السعودية ومصر.. هل انتهى شهر العسل بينهما؟ اخبار ومتابعات إ اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان رسالة لإلخوان المسلمين انتقام السيف سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف العدد ربيع الثاين ه يناير ثل ما وقد قيل ن عاقبتم فعاقبوا مب عوقبتم به . الو ضاطة الإماراتية؟ واإىل اأين تقود الأحداث يف اإماراتية لل ضلح بني النظامني.. فهل انهارت نكاية بال ضعودية، واخللف برز للعلن، وو ضاطة مع اإيران والعراق ورو ضيا والنظام الن ضريي؛ ملكها ل ضد النه ضة.. وم ضر ترد بتوطيد علقتها وتقطع ا ضترياد النفط اإىل م ضر وزيارة م ضت ضار م ضر؛ بالنفتاح على اإثيوبيا ودعمها اقت ضاديا، مع م ضر وتخرتق اخلطوط احلمراء يف نظر الإقليميني؛ حيث ضعدت ال ضعودية خلفها يف حتالفات اقت ضادية و ضيا ضية مع اخل ضوم احلملت الإعلمية ال ضر ضة املتبادلة، اإىل الدخول اأخطر من املناكفات ال ضيا ضية يف نقله نوعية من دخلت العلقات ال ضعودية امل ضرية مرحلة حارث الحسيني المسرى ملفات الخالف قطع المشتقات النفطية.. والتصويت لصالح روسيا.. وسد النهضة.. ودعم بشار.. وهل انضمت مصر رسميا للحلف الروسي اإليراني في سوريا؟ اأن هناك خلفات يف الروؤى بني ال ضعودية وم ضر الأمن ب ضاأن الثورة ال ضورية، فيما ذكرت تقارير ت ضويت القاهرة ل ضالح قرار رو ضي يف جمل ش ملفات من اأبرزها امللف ال ضوري، خا ضة بعد ت ضهد العلقات ال ضعودية امل ضرية توترا يف عدة مع نظام ب صار ت صويت م صري ل صالح رو صيا وتقارب م صري هذين البلدين؟ ر ضمية اإىل العا ضمة امل ضرية القاهرة بناء على ب ضار الأ ضد اللواء علي مملوك قام بزيارة واأفادت وكالة اأنباء ضانا التابعة للنظام ال ضوري اأن رئي ش مكتب الأمن الوطني لنظام جتاه حل هذه الثورة. الرو ضي يف جمل ش الأمن الأمر الذي اأثار غ ضب الداعمة للأ ضد، وت ضويتها ل ضالح امل ضروع ال ضعودية وم ضر على خلفية مواقف الأخرية وتاأتي هذه الزيارة يف ظل توتر العلقات بني دعوة من اجلانب امل ضري. علنية مل ضوؤول ضوري اأمني بارز اإىل م ضر منذ هذا وتعد هذه الزيارة الأوىل من نوعها بطريقة ال ضعودية. العا ضمة امل ضرية القاهرة، اإل اأنها اأول زيارة الزيارة احلالية لي ضت الأوىل للمملوك اإىل وقد اأكدت م ضادر اإعلمية ضورية عدة اأن اأ ضموه مكافحة الإرهاب . بني ضوريا وم ضر، وكذلك تعزيز التن ضيق فيما وفق وكالة ضانا على تن ضيق املواقف ضيا ضيا امل ضوؤولني الأمنيني يف م ضر، واتفق الطرفان يف م ضر، ومدير املخابرات العامة، وجمموعة من اللواء خالد فوزي نائب رئي ش جهاز الأمن القومي زيارة اململوك ا ضتمرت يوما واحدا التقى فيها اندلع الثورة ال ضورية قبل قرابة ضت ضنوات. الأمنيني يف تفجري بدم ضق يف يوليو ، يف ال ضورية، وذلك بعد مقتل اأربعة من كبار القادة ال ضوري الذي ي ضرف على كل الأجهزة الأمنية مملوك يف العام رئي ضا ملكتب الأمن الوطني اأع ضاء احللقة ال ضيقة املحيطة بالأ ضد. وقد عني اجلدير بالذكر اأن علي مملوك يعد واحدا من معلنة بهذا ال ضكل. نظام ال ضي ضي للتقارب مع مو ضكو اأكرب حلفاء للم ضروع الرو ضي يف ضوريا يف اإطار حماولت ا ضتكمال ملا بداأته القاهرة من قبل من تاأييد ويعترب مراقبون اأن ضياق هذه الزيارة تاأتي عملية تبنتها يف حينها جبهة الن ضرة. اأحدث اللقاءات الدولية ب ضاأن الأزمة ال ضورية، ان ضمام م ضر للحلف الرو ضي يف ضوريا، بل اإن لي ضت هذه احلوادث الأخرية التي تنم عن املحور االإيراين الرو صي واجتذاب م صر الأ ضد. م ضاركة م ضر اإىل تعزيز موقف املحور الداعم م ضر والعراق يف هذه املفاو ضات؛ حيث ضتوؤدي ولهذا ال ضبب ضغطت اإيران من اأجل م ضاركة ملا اأ ضماها ال ضحيفة بال الأزمة ال ضورية ، م ضر والعراق ي ضاركان النظام ال ضوري روؤيته ح ضور الوفد امل ضري، واأو ضحت ال ضحيفة اأن اإيران ا ضرتطت حل ضورها يف مفاو ضات ضوي ضرا وقالت ضحيفة اآرمان اأمروز الإيرانية، اأن اإيران ب الأزمة ال ضورية . م ضاركة م ضر يف الجتماعات لبحث ما ت ضميها ضغوطا على املجتمعني يف ضوي ضرا من اأجل حيث ك ضفت ضحيفة اإيرانية كيف مار ضت طهران قد دعيت لها م ضر ب ضغط اإيراين رو ضي. العلقة بني م ضر وال ضعودية اأن يخدم اإيران ومو ضكو وبغداد، واعتربت اأن من ضاأن تاأزم مل يعد لديها خيار ضوى التقارب مع طهران وا ضتطردت ال ضحيفة الإيرانية اأن القاهرة للأ ضد. اعرتاف ن صريي ب صار االأ صد لوال م صاندة الرئي س ال صي صي لنا وحلفاءها. م ضر، واأوجه ال ضكر للرئي ش امل ضري عبد الفتاح لدولة عربية وقفت معنا ودعمتنا بال ضلح وهي واإيران وحزب اهلل اللبناين؛ كما واأوجه ال ضكر هذا املقام وعلى الهواء مبا ضرة؛ اأ ضكر رو ضيا ودعمتنا ووقفت بجانبنا ويجب اأن اأ ضكرهم يف احلايل حيث يقول هناك دول ضاندتنا بقوة الرو ضية بثته القناة يوم الأحد دي ضمرب وذلك خلل لقاء تلفزيوين مع قناة تي اآر تي يقول رئي ش النظام الن ضريي ب ضار الأ ضد ال ضعودية والتي ل تتوقف عند حد التقارب مع النظام الن ضريي ضد ضكان مدينة حلب، حيث اإىل حد امل ضاركة القتالية يف املعارك التي ضنها اإيران والنظام الن ضريي، ولكن امل ضاأله تتجاوز يف ضفعة جديدة يوجهها نظام ال ضي ضي لداعمته ملا انت صرنا يف حلب الإثيوبي للوقوف على اإمكانية توليد الطاقة بالديوان امللكي اأحمد اخلطيب اإىل ضد النه ضة عن زيارة قام بها م ضت ضار العاهل ال ضعودي اأو ضاط ر ضمية واإعلمية م ضرية اإثر الك ضف ال ضتثماري؛ اإذ اأن حالة من الغ ضب انتابت التوتر بني الطرفني اأحدها فيما يتعلق باجلانب امل ضرية، اإل اأن هناك ملفات اأخرى اأ ضعلت فتيل الوحيد الذي بداأ يعكر ضفو العلقات ال ضعودية مل يكن التقارب امل ضري الإيراين هو ال ضبب غ صب م صري من زيارة م صت صار امللك صلمان ل صد النه صة الدبلوما ضية الهجمة ال ضي ضي فلول ال ضي ضي اأعتقد ملا مت حترير حلب. والثانية ب ضبب قلق احلكومة امل ضرية من ب ضبب التقارب امل ضري مع ضورية وايران، امل ضرية ال ضعودية، وامل ضرية الثيوبية؛ الأوىل ال ضعودية تاأتي يف وقت تتوتر فيه العلقات هذه وال ضتثمارية املتجددة. اأدي ش اأبابا اأم ش اجلمعة؛ زار يف اليوم نف ضه عن م ضدر اإثيوبي رافق امل ضوؤول ال ضعودي تاأثريات ضد النه ضة على ح ضة بلدها من املياه. اجتاه القيادة امل ضرية، موؤكدا اأننا بلد تعتز قال ملوقع ضدى البلد ، اإن زيارة امل ضوؤول البداية مع النائب فوؤاد اأباظة وكيل جلنة والوفد املرافق له اأن اخلطيب الذي و ضل ونقلت وكالة الأنا ضول الرتكية يف وقت ضابق ال ضد. وحتدثت فيها عن قرارت ال ضعودية الأخرية باللون الأحمر البارز على ضدر ضفحتها الأوىل، اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير امل ضري الذي ال ضوؤون هجوم م صري العربية بالربملان على ال ضعودية وقال يف ت ضريحات ل ضحيفة ال ضعودى ل ضد النه ضة الإثيوبى تاأتي عك ش من جانبه ضن وزير املوارد املائية والري الظروف القت ضادية مقابل البرتول اأو املعونات. امل ضري اليوم اإن زيارة م ضت ضار للعاهل امل ضري الأ ضبق الدكتور حممد علم ، هجوما واأكد اأباظة اأن م ضر لن تركع لأحد مهما كانت بكرامته و ضعب يحافظ على كيانه . ال ضعودية، مطالبا مبحاكمة حكام اململكة بتهمة وا ضل ت ضعيده ضد امل ضري، الإعلم دعوات م صرية ملحاكمة اآل صعود التى اتخذتها ضد النظام امل ضري. وقال الإعلمي امل ضري يو ضف احل ضيني ، ت ضببت يف مقتل اأطفال وكبار ضن ومدنيني ال ضعودية ا ضتخدمت قنابل عنقودية باليمن املقرب من اأجهزة اأمنية يف البلد، اإن القيادة ارتكاب جرائم حرب يف اليمن. حمظورة دوليا يف حرب اليمن، ضاخرا من املوقف ا ضتخدام ال ضعودية قنابل عنقودية واأ ضلحة وطالب احل ضيني بلجنة حتقيق دولية يف وتدمري اليمن وبنيته التحتية . امل ضري بالزعفران الإيراين، ول ي ضر ال ضحاب وحثالة املجتمع امل ضري العزيز؛ اإعلم ال ضي ضي ال ضعودية اأكرب واأرقى من اأن ترد على اأبواق باأنه اإعلم م ضري من قبل النظام الإيراين قائل عبد اهلل املنيفي على اإعلم ال ضي ضي، ويتهمه ل ضحيفة اإعلم ال ضي ضي؛ حيث يعلق ال ضحفي ال ضعودي لكنها لي ضت بتلك الهجمة ال ضر ضة التي ي ضنها ال ضعودي حيث ردوا على ال ضي ضي واإعلمه هناك ردود من جهة املقربني من النظام ردود صعودية ال ضعودي باليمن. الهجوم ال ضاري الذي ي ضنه الإعلم امل ضري ضد ويعترب كلم الطاير اإحدى الردود الإعلمية على كلبك يا فرعون.. ضنطحنكم يف ربع ضاعة حممد الطاير فقد خاطب ال ضي ضي قائل اأم ضك اأما رئي ش حترير ضحيفة عكاظ ال ضعودية نباح الكلب. وقياداته حتى الآن الرد على احلملت امل ضرية ضحفي ضعودي، حيث جتنب الإعلم ال ضعودي وتعترب تغريدة الطاير اأول تعليق من م ضوؤول ضاعة، فاحذر للعظم.. الإعلم ال ضعودي قد يطحنكم يف ربع اأم ضك كلبك يا فرعون، فقد و ضل ال ضكني الر ضمي مبوقع التوا ضل الأجتماعي تويرت وقال الطاير يف تغريدة ن ضرها عرب ح ضابه ال ضعودية على كل امل ضتويات. التي ضكلت ضحفا وف ضائيات. القاهرة والريا ش، تهدف اإىل فك اجلمود و ضبه ذكرت م ضادر م ضرية رئا ضية و صاطة اإماراتية وخليجية الحتواء املوقف وطهران و ضنعاء، والأخرية تعترب الفناء ضكل زيارات مل ضوؤولني م ضريني اإىل كل من دم ضق ول ن ضتغرب اأو ن ضتبعد اأن ياأتي هذا الرد على امل ضري الأفريقي كورقة ضغط على القاهرة، وردا م ضريا على اللعب ال ضعودي يف الفناء ال ضيا ضية والإعلمية يف الأيام القليلة املقبلة، نتوقع املزيد من املناكفات، ورمبا تبادل اللكمات املتفاقمة بني احلليفني ال ضرتاتيجيني علينا ان وت ضيف ال ضحيفة يف ظل هذه اخللفات يف ضيناء. و ضنافري اىل ال ضعودية، واإقامة منطقة حرة فوق خليج العقبة، وعودة جزيرتي تريان املا ضي، مبا يف ذلك اجل ضر الذي يربط البلدين التو ضل اليها اأثناء زيارته مل ضر يف الربيع امل ضري، وجتميد كل التفاقات التي جرى مما يعني اأنه ل يريد اأي م ضاحلة مع الرئي ش اأبو ظبي بعد ضاعتني من مغادرة ال ضي ضي لها؛ باإ ضلح العلقات بني بلده وم ضر، وو ضل ال ضعودي مل يتجاوب مع و ضاطة اإماراتية اأما ضحيفة راأي اليوم فقد نقلت باأن امللك الأخباراللبنانية اأن الإمارات تقود و ضاطة بني القطيعة يف العلقات بني البلدين. واإعلمية، بعد انتقال ال ضخط ال ضعودي اىل قد تكون حلبة مواجهات ضيا ضية ودبلوما ضية الإعلمية التقليدية، والأ ضابيع والأ ضهر املقبلة البلدين مت ضارع، ويتجاوز مرحلة الهجمات وت ضري ال ضحيفة باأن تدهور العلقات بني الأخطر لل ضعودية. وذلك بعد عدة اأ ضهر فقط بدا فيها كاأن حتالفا ليوؤكد ذلك على انعدام الثقة بني البلدين، والبحرين للإ ضلح بني م ضر وال ضعودية؛ بع ش دول اخلليج من بينها الإمارات والكويت وجاء ف ضل حماولت الو ضاطة التي ضعت اإليها املواجهة احلكومة ورئي ضها. تنقل ر ضائل مبا ضرة اإىل الدولة امل ضرية تتعلق اململكة اأن تتعامل به مع م ضر، وحماولتها لأن تشهد العالقات السعودية المصرية توترا في عدة ملفات من أبرزها الملف السوري والعالقات مع روسيا على حساب دول الخليج ا ضرتاتيجيا يجمعهما. توجيهات من اململكة لرجال الأعمال بزيادة حجم منوها اإىل اأنه يف الفرتة الأخرية كانت هناك ال ضعوديني ميلكون ا ضتثمارات كبرية يف اإثيوبيا، ضدى البلد اأن هناك عدد من رجال الأعمال واأ ضاف يف مداخلة هاتفية، على ف ضائية مبلف ضد النه ضة. ذلك كاأن تقوم بدعم بع ش الأمراء املعرت ضني ميكنها من التدخل يف ال ضاأن اخلليجي اإذا اأرادت وا ضتكمل م ضر لديها من اأوراق ال ضغط ما يف هذا القومي؟ ، وت ضاءل ملاذا تريد ال ضعودية مناكفة م ضر ا ضتثماراتهم يف اإثيوبيا. واأ ضاف ضرب م ضر لن يطول كثريا مع بع ش على ال ضيا ضة ال ضعودية. النه ضة ضيكون اأحد املواجهات اجلديدة بني اأما ضحيفة التحرير امل ضرية، فقالت اإن ضد الأطراف العربية خلل الفرتة املقبلة . ومكيدة علنية ردا على اخللفات بني م ضر ال ضعودي اإىل ضد النه ضة ت ضكل ضابقة خطرية امللف املرتبط بالأمن م ضر وال ضعودية. اأغلبها يف م ضروعات زراعية مروية، يتم ت ضدير بال ضتثمار يف اأثيوبيا التي تبلغ مليار دولر، ل ضد النه ضة تاأتي ا ضتكمال للطموحات ال ضعودية واأ ضاف علم باأن زيارة امل ضوؤول ال ضعودي وال ضعودية. الكهرباء اإىل ال ضودان واليمن يف اإطار دعمها تخطط للإ ضتفادة من ضد النه ضة يف تو ضيل واأو ضح وزير الري الأ ضبق، اأن ال ضعودية منتجاتها اإىل ال ضعودية وخا ضة زراعات الأرز. املائي للم ضريني ت ضرف غري م ضوؤول ضد وقال اإن التلويح بالتعاون مع دولة تهدد الأمن للدولتني على ح ضاب امل ضالح امل ضرية. النظام ال ضوري، وهو تف ضري غري عاقل وغري كما اأبرزت ال ضحيفة عدة عناوين جانبية اأخرى و ضفت فيه ضلمان بن العزيز بامللك اخلائن ، ون ضرت ضحيفة الأنباء الدولية امل ضرية جللة اخلائن . مان ضيت عري ش على ضدر ضفحتها الأوىل ضحيفة الأنباء امل ضرية امللك ال ضعودي ب ضخ ش امللك ال ضعودي، ويف هذا ال ضدد و ضفت ال ضحافة امل ضرية بهجوم غري م ضبوق ا ضتهدف يف ظل الت ضعيد املتبادل بني البلدين انربت جاللة اخلائن الصحف المصرية هاجمت السعودية ووصفت الملك سلمان بالخائن تف ضري خاطئ من الريا ش حول املوقف امل ضري تعني الو ضول اإىل مرحلة النتقام، ردا على فيقول زيارة الوفد ال ضعودي ل ضد النه ضة الأهرام للدرا ضات ال ضيا ضية هاين ر ضلن اأما رئي ش وحدة درا ضات حو ش النيل مبركز م ضالح ال ضعب امل ضري. واأو ضح ر ضلن ال ضعوديون ل يقدرون ال ضي ضي تخلى عن ال ضعودية يف موقفها ضد من ضوريا، يرى اأن الرئي ش عبد الفتاح متزن ويعك ش حالة من الياأ ش وفقدان البو ضلة. نيويورك تايمز أوباما وسع الحرب األمريكية في الصومال املوقف ب ضكل ضحيح، وحتركاتهم غري حم ضوبة ضمن اأ ضلوب املكايدة ال ضيا ضية التي اختارت م ضت ضار ملك ال ضعودية ل ضد النه ضة، تاأتي من دوائر ضنع القرار يف م ضر، فقال اإن زيارة اأما اأ ضتاذ العلوم ال ضيا ضية طارق فهمي املقرب وفقدوا التزان . اأ ضار الآن ال ضيد زينكو اإىل اأن هذه الإدارة ضترتك خلليفة اأوباما دون اإيجاد حل لهذا التوتر املت ضاعد. ت ضليم ملف عمليات مكافحة الإرهاب ال ضومالية مع اقرتاب النتخابات، قررت الإدارة اأنه من الرعونة اجلوية. ميتثل لقانون ضلطة ضن احلرب ملثل هذه ال ضربات من ال ضعب الإ ضارة اإىل اأي تفوي ش من الكوجنر ش خا ش على الأفراد الذين على ضلة بالقاعدة، كان ب ضكل عام ويف كثري من الأحيان دون الرتكيز ب ضكل ولكن حيث اأن ضركاء الأمريكيني يلحقون ال ضباب وجود اأي خطر من ناحية اأخرى . من ناحية، ولتوجيه ضربات للدفاع عن اأنف ضهم حال املرتبطة بالقاعدة مما يغطي تفوي ش وجودهم هناك الأمريكية يف ال ضومال ملواجهة عنا ضر ال ضباب امل ضت ضارين الأمريكيني . الفكرة اأنه مت ن ضر القوات قوات الحتاد الفريقي املحاربة لل ضباب وللدفاع عن تطبق على هذه ال ضربة ل ضببني؛ اأنها وجهت مل ضاعدة جادلت الإدارة بان قيود قرار ضلطة ضن احلرب مل بعد ال ضربة اجلوية يف اخلام ش من مار ش اآذار اخبار ومتابعات و توسيع النطاق القانوني للحرب في عهد أوباما يعزز صالحيات ترامب هذا العام قال، اأعتقد انه توتر حقيقي، فنحن نطالب جمموعات اإل اإذا ضكلت خطرا و ضيكا او م ضتمرا على ولكننا و ضعنا ضيا ضة عدم ا ضتخدام القوة ضد الدول اأن حتارب خ ضومنا يف جمال مكافحة الإرهاب مكتب مكافحة الرهاب مبجل ش الأمن القومي حتى لوك هارتيج، الذي كان ي ضغل من ضب كبري مدراء يف معارك قتالية ويحتاجون اإىل الدفاع عنهم. الطرفان، المريكيون و ضركاوؤهم النار اأو ضيدخلون على الر ش مع ضركاء، كما يف ال ضومال، ف ضيجذب امكانات وتفوي ضات هائلة مو ضعة لإدارة ترامب . حتديد مدة ن ضر القوي القتالية غري املفو ضة من وهو قانون و ضع يف اأعقاب حرب فيتنام ين ش على الإدارة تركز على جزئية قرار ضلطة ضن احلرب، وتتابع ال ضحيفة اأن هناك مع ضلة اخري تواجهها المريكية. على اأنه ي ضاعد على ا ضتمرار دعم ال ضريك للعمليات ورائه جتنب ضقوط ضحايا من املدنيني، نظر اإليه نظرا لأن مت ضكها بالقيود الذي كان الهدف من قررت الدارة رف ش ا ضتثناء ال ضومال من لوائح الأمريكيني . جوية اأكرث تو ضعا ت ضتهدف م ضلحني منخف ضي الأمر الذي يحرر اجلي ش المريكي من تنفيذ ضربات الإدارة ل ت ضنف ال ضومال منطقة عداءات فعلية، م ضكلت اأثناء اأداء مهامهم. تنفيذ ضربات جوية للدفاع عنهم عندما يواجهون قتال ال ضباب داخل ال ضومال ب ضكل رئي ضي مبا يف ذلك موا ضلة ا ضرتاتيجيتها يف م ضاعدة قوى ضريكة يف وبح ضب ال ضحيفة تعتزم الإدارة يف الوقت الراهن هذا املعيار. جديد يربر الإعلن بان جماعة ال ضباب ميكن ان تلبي لتوجيهات ال ضيا ضة العامة الكوجنر ش اإىل يوم. خطرا على المريكيني، لي ش على امل ضالح المريكية وال ضربات املقرتحة والتاأكد من اأن الهدف ي ضكل ا ضرتاك الوكالت يف مراجعة ضاملة دقيقة للمتطلبات خارج مناطق القتال الفعلية، من ضمن هذه القيود تطبق لوائح قيودا على ا ضتخدام القوة القاتلة خارج مناطق احلرب التقليدية. ذاتية القيادة وغريها من عمليات مكافحة الإرهاب وجمموعة لوائح اخلا ضة ب ضربات الطائرات خا ضعة للرئا ضة اأفغان ضتان والعراق و ضوريا و ضرت، فاإنها ضتظل قال م ضوؤولون اأن ال ضومال حتديدا تختلف عن امل ضتوى. ال ضربة دون الرجوع ل ضناع ال ضيا ضة يف وا ضنطن، يتمركز عدد من امل ضت ضارين المريكيني. نفذ اجلي ش يخططون لهجوم على قاعدة للحتاد الفريقي حيث ضخ ضا قيل اأنهم من مقاتلي ال ضباب الذين كانوا جوية ضخمة داخل ال ضومال قتلت اأكرث من يف اخلام ش من مار ش اآذار ، نفذ اجلي ش ضربة املن ضرم. ضركاء يف ال ضومال بوترية متزايدة خلل العام نفذ ضربات جماعية للدفاع عن النف ش مل ضاعدة بحق طبيعي لتنفيذ هجمات للدفاع عن النف ش، وقد قال م ضوؤولون لل ضحيفة اأن اجلي ش يحتفظ دائما فقط، واأي ضا التيقن ضبه الكامل اأن ل يقتل مدنيون. املا ضي، نفذ البنتاجون ضربة جوية ضد طويلة الأمد ضد تنظيم القاعدة وحتى ال ضبوع ذلك العام ضعى من خلله اإىل طي ضفحة احلرب ولكن عندما يتواجد ويعمل امل ضت ضارون الأمريكيون وت ضرب اأهدافا خمططة ثم تعود اأدراجها مرة اخرى. ذاتية القيادة املتمركزة يف اخلارج حتلق فوق الدولة دائرة يف اليمن يف ذلك الوقت، عندما كانت الطائرات لوائح كتبت على خلفية العمليات التي كانت يرى م ضوؤولون انه هناك ماأزق واحد، األ وهو اأن لحتلل الدول. مع قوى ضريكة بدل من اإ ضتخدام القوات المريكية ، ونهج اأثر القدم اخلفيف من بناء وعمل خارج مناطق احلرب على النحو املبني يف لوائح الرهاب؛ جهوده لفر ش قيود على ال ضربات اجلوية بني مبداأين من ا ضرتاتيجية اأوباما يف مكافحة قال م ضوؤولون اأن النمط النا ضئ جلب ضراع جذري الأمريكيني خلطر مبا ضر. النف ش برغم من عدم تعر ش اأي من امل ضت ضارين واإنقاذها تطلب ضربات جوية جماعية للدفاع عن قوات احلكومة ال ضومالية املدربة اأمريكيا يف ماأزق مما زاد من حدة املع ضلة يف الأ ضهر التالية، وقوع قيود. اأ ضبح ثغرة تنفذ من خللها حرب اإ ضافية بل حول ما اإذا كان ا ضتثناء الدفاع عن النف ش يف لوائح الت ضاعد الهائل يف عدد القتلى اأثار ت ضاوؤلت داخلية م ضميا هذا الجراء دفاع عن النف ش. خرى دعم الأ ض ش القانونية حلملة ضربات جوية مكثفة ع ضر من ضبتمرب يف عام ، يف خطوة تهدف اإىل اأذن به الكوجنر ش ضد مرتكبي الهجمات يف احلادي امل ضلحة بال ضومال جزء من النزاع امل ضلح الذي قال اأن الإدارة قررت ان تعترب جماعة ال ضباب وبح ضب املقال فاإن اأحد كبار امل ضئولني الأمريكيني ال ضلميني يف دولة القرن الفريقي الفو ضوية. املنتخب دونالد ترامب ملحاربة اآلف املقاتلني القاعدة، يف خطوة من ضاأنها تعزيز ضلطة الرئي ش اإدراة اوباما اإيل تو ضيع النطاق القانوين للحرب على يف ال ضتباكات الع ضكرية الأمريكية يف ال ضومال قادت ال ضباب املجاهدين ترى النيويورك تاميز اأن الت ضاعد يف جنوب وو ضط ال ضومال، واأمام اإجنازات حركة املحاكم الإ ضلمية يف وليات حركة ال ضباب املختلفة الأرا ضي الداخلة حتت نفوذ احلركة، واإقامة املجاهدين يف ال ضومال امل ضتمرة، وتو ضع رقعة واجلهل والفو ضى وهي ترى عمليات حركة ال ضباب ت ضعى دائما لإبقاء ال ضعوب حتت دائرة الفقر مل تتمالك اإدارة الرئي ش اأوباما نف ضها، وهي التي حسن بامحسن المسرى اخلرباء ا ضتخدام انتقد بع ش رف ش امل ضوؤولون مناق ضة ما اإذا كان هناك ضبب ودخلت احلرب ضد الوليات املتحدة اأو ضركائها. هيئة م ضلحة منظمة تتما ضى مع تنظيم القاعدة ما يوؤهل جماعة لت ضميتها قوة مرتبطة هو كونها م ضاتهم، ميكن اأو ينبغي اإعتبارهم جزءا من العدو. ما اإذا كان ال ضباب ككل، مبا يف ذلك الآلف من جنود اأهدافا يف زمن احلرب. ولكنها جادلت داخليا ل ضنوات لهم ضلت ضخ ضية وثيقة بالقاعدة ذريعة جلعلهم اتخذت من جمموعة من قادة ال ضباب الذين كانت يف ال ضومال وملدة لي ضت بق ضرية، الوليات املتحدة دون البت يف مو ضوعها. رف ش قا ش هذه الدعوى الق ضائية ال ضبوع الفائت م ضروعة لأن الكوجنر ش مل يوافق عليها ضراحة. هذا الإدعاء وراأى اأن حرب الدولة ال ضلمية غري ال ضلمية يف العراق وال ضام. رف ش اأحد قادة اجلي ش الرئي ش اوباما ان قانون خوله قتال الدولة هذا التفوي ش. على ضبيل املثال، يف عام اعلن الإ ضلميني يف العامل اأجمع ، ولكن ثبتت مطاطية نزاع م ضلح مع تنظيم بعينه ولي ضمع كل املت ضددين مبوجب تفوي ش ، اإ ضتبكت الوليات املتحدة يف وجه التحديد يف اأغرا ش اخرى للح ضول على الدعم جزئية ت ضريعية اإرتكزت على جتربة على ضد ال ضباب. ميكا زينكو، زميل بارز يف جمل ش لتفوي ش ت ضريعي عمره عاما كمربر ل ضن حرب ولكن الدارة اجلوي للقوات المنية القليمية يف ال ضومال . العلقات اخلارجية، قال من اجلنون اإ ضتخدام اأبدا . لأن الخطار والعداء الذين نواجههم يتطورون تلك التهديدات مل ضاحلنا امل ضرتكة . وتتابع قائلة الإدارة تعي اأننا لبد اأن نكون ضريكا اأكرث فعالية مع قابلة للتكيف . قالت الآن ضة موناكو اأن ا ضرتاتيجية خطر الإرهاب يف تطور م ضتمر ويتطلب ا ضتجابة ونمكن هوؤلء ال ضركاء ليتقا ضموا معنا عبء مكافحة البلدان التي ترت ضخ فيها ضبكات الإرهابيني ، نقوي كانوا نفعل ذلك مبا يتفق مع قوانيننا وقيمنا دائما ويتكيفون فلبد لنا من املرونة يف مواجهتهم اأينما كبرية م ضت ضاري الرئي ش اوباما، يف بيان لها اأن ب ضرط عدم الك ضف عن هويتهم. اأدلت ليزا موناكو، حتدث م ضوؤولون مطلعون على مداولت داخلية الدولة التي عانت من الفو ضى لأمد طويل. من ال ضيطرة لفرتة وجيزة على قطاع عري ش من اأمريكي، من اأجل عزل جمل ش اإ ضلمي كان قد متكن اإ ضلمية بعدما غزت اإثيوبيا ال ضومال يف بدعم وي ضيف اأن حركة ال ضباب املجاهدين منت كحركة مبناأى عن اأي خطر مبا ضر. مل ضاعدة ضركاء اجانب حتى عندما يكون الأمريكان عن النف ش كذريعة روتينية مي كن ان ت ضمل هجمات يف تلك اللوائح املتعلقة بالق ضف اجلوي وهو الدفاع خارج مناطق العداء الفعلية ضارية حتى الآن. لكن خلل العام املن ضرم، اتخذ اجلي ش ا ضتثناءا مدجما عمليا يتم تخفيف القيود هناك بطريقة اخرى. ففي مازالت لوائح التي حتد من ال ضربات اجلوية املت ضددين يف ضرت منذ اغ ضط ش اآب . الوقت اأثار اعرتا ضات متكررة من بع ش خرباء حتى جمموعات مثل ال ضباب التي مل توجد يف ذلك ال ضلمية الأخرى يف بلدان بعيدة عن اأفغان ضتان ضد تنطيم القاعدة الأ ضلي ليغطي اجلماعات امتداد تفوي ش ال ضلطة التنفيذية ل ضن حرب عام ال ضومالية. تتم بدعم من الحتاد الفريقي والقوات احلكومية وعمليات ضد حركة ال ضباب لتكون حملة اأ اتساع المضايقات ضد المسلمين في الغرب مع تصاعد اليمين المتطرف في أوروبا تلك التي ضرح بها الرئي ش اأوباما يف خطاب هام يف عمليات مكافحة الرهاب الخرى عن مناطق القتال، التي منعت هجمات الطائرات بدون طيار وغريها من هذه اخلطوة ا ضتبعدت املنطقة من لوائح مقاتلي الدولة ال ضلمية من تلك املدينة. طلب رئي ش الوزراء الليبي امل ضاعدة يف اإزاحة الليبية اإحدى مناطق العداء الفعلية، يف اأعقاب ال ضلمية، اأو لتفادي هزمية ا ضرتاتيجية للقوات لحقا يف ال ضيف، اعتربت الدارة اأن مدينة ضرت الفغانية. الإرهاب التي ت ضتهدف قوات القاعدة اأو الدولة للدفاع عن النف ش فقط اأو لعمليات مكافحة ما ي ضمى ال ضماح بالعمليات يف اأفغان ضتان يف ال ضابق كان الفغانية. ا ضتهداف النا ش الذين يعيقون عمل قوات احلكومة اإىل حتقيق تاأثريات ا ضرتاتيجية ، وهذا يعني ال ضربات اجلوية يف اأفغان ضتان لت ضمل عمليات تهدف الإدارة بهدوء نطاق ضلطة اجلي ش على تنفيذ م ضوؤولون حتدثوا اأنه يف يونيو حزيران ، و ضعت ضريكة لها يف ضراعات عدة. املت ضددين الإ ضلميني يف حماولة مل ضاعدة قوى اأوباما لتوجيه العديد من ال ضربات اجلوية ضد منطية مريحة للوائح خمتلفة فر ضتها ذاتيا اإدارة قائمة بعمليات انت ضار عاملية. هذا القرار جزء من ال ضهر القادم يف ر ضالة اإىل الكوجنر ش ت ضرد فيها جماعة حركة ال ضباب يف قرار على امللأ يف غ ضون وت ضيف ال ضحيفة اأنه من املتوقع اأن تعلن ا ضم القانون وال ضيا ضة اخلارجية ح ضب ال ضحيفة. ال ضوريني بن ضبة عما كان عليه احلال يف درا ضات فقد ازدادت العتداءات على اللجئني العداء ال ضديد للم ضلمني وللمهاجرين، بح ضب املتطرف ضعودا لفتا يف البلد، فاإن احلزب يكن من جانب اآخر ويف اأملانيا حيث يحقق حزب البديل حريق لمسجد في فرنسا وبرلمان هولندا يحظر النقاب الإ ضلمي يف اأ ضرتاليا، اإذا كانت البلد تريد اأن ال ضرتالية، واأ ضافت اأنه ينبغي تقلي ش التواجد واأيديولوجية ل تتوافق مع احل ضارة واملعتقدات خطر الإغراق من قبل م ضلمني، يعتنقون ح ضارة من حيث اأتى ، موؤكدة اأن اأ ضرتاليا الآن تواجه وحذرت امل ضلمني قائلة من ل يرغب منكم مبنح مهددة بالغرق يف خ ضم طوفان من امل ضلمني ، واحدة ذات التوجه اليميني املتطرف يف اأول كلمة اأما يف ا ضرتاليا فقد ضنت هان ضون زعيمة حزب اأمة ضديدا على امل ضلمني وقالت يف كلمتها اأن اأ ضرتاليا لها يف الربملان الأ ضرتايل يف اأغ ضط ش املا ضي هجوما الولء التام لأ ضرتاليا، قبل اأيديولوجيته، فليعد . فيما تعتقد ال ضرطة الفرن ضية اأن هذا احلريق قد مت لل ضلة يف مدينة ضاتو تيريي، جنوب اآن بفرن ضا، ويف فرن ضا اندلعت نريان يف قاعة ت ضتخدم كم ضجد ومراقبة امل ضاجد واملدار ش الإ ضلمية القائمة يف بلدها، واعتماد ضيا ضات اقت ضادية حمائية، واملدار ش الإ ضلمية، ومنع هجرة امل ضلمني اإىل ودعت يف وقت ضابق اإىل حظر بناء امل ضاجد توا ضل احلياة يف جمتمع علماين ومتحرر ومتما ضك. وقد اأتلف اللهب الأثاث وال ضجاد بينما ا ضودت الإطفاء تدخلوا قبل اأن تت ضبب يف اأ ضرار كبرية. للن ضاء عند ال ضاعة الواحدة تقريبا، ولكن رجال قد اندلعت من خم ضة اأماكن يف القاعة املخ ض ضة ال ضرطة ملرا ضل وكالة فران ش بر ش اإن النريان اإ ضعال النار، منت ضف دي ضمرب، وقال م ضدر يف اإذ ا ضتخدمت امل ضاحف التي وجدت حمرتقة لبدء بفعل فاعل ب ضكل متعمد. وحتدث املحقق جان باتي ضت بلديه قائل ل ضك خم ضة اأماكن على الأر ش، ولي ش يف الأماكن التي يف اأن اإ ضرام احلريق كان متعمدا لأن النار بداأت من اجلدران يف قاعة ال ضلة للرجال بفعل الدخان. مر ضو ضة لذلك الغر ش ، واأ ضاف يقع املكان يف ووفقا للمحقق يوجد تعمد لإتلف املكان، بل يوجد فيها م ضادر للحرارة الطبيعية . وتزداد وتريتها مع ات ضاع رقعة اليمني املتطرف يتعر ش امل ضلمون يف دول الغرب اإىل م ضايقات المسرى متابعات بهذا املكان، اإذ ل تظهر اأي اإ ضارة عليه من اخلارج وبالتاأكيد كان هناك من يعلم اأن م ضجدا موجودا منطقة ضكنية يف املدينة بعيدا عن الطرق الرئي ضية، يف الواقع لتدمريه، حتى لو مل يكن هناك مواد بحيث ميكن ا ضتنتاج ذلك . بل اإن احلديث عن ذلك يحمل طابعا ر ضميا وي ضرح وا ضتهداف امل ضلمني على اأفراد من الغرب ال ضليبي، الكراهية، ومل يقت ضر احلديث عن نبذ الآخر الإعلم الغربي عن التعاي ش وامل ضاواة ونبذ والتطرف، وحتمل العداء للآخر، بعك ش ما يروج ملزاج ال ضعوب الغربية التي تتجه نحو العن ضرية وياأتي ت ضعيد اأحزاب اليمني املتطرف، كتعبري والذي يكن العداء لكل ما هو متعلق بالإ ضلم. كل م ضلمة ترتديه بغرامة مالية ت ضل اإىل واملوا ضلت العامة، والأبنية احلكومية، ويعاقب النقاب يف الأماكن العامة كامل ضت ضفيات، واملدار ش، ضوت له غالبية الأع ضاء على امل ضلمات ارتداء وبلغاريا. ويحظر م ضروع القانون اجلديد الذي الأوروبي حتظر النقاب بعد فرن ضا، وبلجيكا، العامة، لت ضبح بذلك رابع دولة يف الحتاد املا ضي قانونا يحظر ارتداء النقاب يف الأماكن ويف هذا ال ضياق اأقر الربملان الهولندي الأ ضبوع به زعماء لهم ثقلهم يف ال ضيا ضة الغربية. كلماته من اأن حماكم التفتي ش ضتعود يف الغرب ضد به الغرب، وحتدث ال ضيخ اأنور العولقي يف اإحدى يف الغرب من اأخذ احلذر وعدم الغرتار مبا ينادي وياأتي هذا يف وقت حذر فيه م ضايخ اجلهاد امل ضلمني الهلك لثقافتنا امل ضيحية الغربية . بقوله نحن ل نريد اأ ضلمة اأوروبا، نحن ل نريد احلرية اليميني املتطرف ل ضحيفة نيويورك تاميز ويف النم ضا ضرح هاينز كري ضتيان رئي ش حزب بقيادة هان ضون. صحيفة استرالية التمييز العنصري ضد المسلمين في المجتمع األسترالي ارتفع بشكل ملحوظ اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير يورو. قد تتناق ش مع روح الت ضامح العلمانية الأ ضرتالية، اأ ضرتاليا، فيما يخ ش املواد التي تدر ش بها، والتي امل ضلمني. أوراق من مذكراتي ملف خاص ضعد اليمني املت ضدد املتمثل يف حزب اأمة واحدة املجتمع الأ ضرتايل ارتفع ب ضكل ملحوظ ، منذ ضحيفة الأ ضرتاليان ، ذات النت ضار الوا ضع يف البلد، اأن التمييز العن ضري ضد امل ضلمني يف الأقليات الأخرى، ي ضعرون بالقلق، حيث اأكدت . من ال ضكان، بالإ ضافة اإىل العديد من طوائف م ضى، بات امل ضلمون الأ ضرتاليون الذين ميثلون وبعدما ضار حزب هان ضون اأقوى من اأي وقت بح ضب راأيها. الطالبان بعد اأيام قليلة من ضقوط جلل ضوب كابل التي كانت قد ضقطت يف اأيدي قافلة من البا ض ات ال ضغرية متوجهني انق ضعت الغيوم. وكان ال ضيخ اأ ضامة قبل فقد تاأخر ضفر العائلت يومان حتى الأحوال اجلوية وتلبد ال ضماء بالغيوم وحرا ضه بال ضيارات برا. وب ضبب ضوء اأن ت ضافر العائلت بالطائرة وال ضيخ بعد الو ضول اإىل كابل كان املخطط له يف احللقة املا صية ال صيخ اأ صامة اأو صى كل االإخوة باأن يراعوا عدم اإثارة الفروق املذهبية بني املذاهب مثل اجلهر بالتاأمني يف ال صالة اجلهرية ورفع اليدين عند الركوع فرغم االأ صهر القالئل التي ق صيناها هناك يف تورا بورا وقريتنا ال صغرية جممع جنم اجلهاد اإال اأنها كانت من اأحب االأيام اإىل قلوبنا الحلقة السابعة يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب أبو خبيب السوداني إبراهيم القوصي خال ش حتى يتخلى عن ال ضيخ اأ ضامة بن لدن وحتدثنا عن حماولة حاجي قدير اختطاف وال ضحفي روبرت في ضك وعن حماولت النظام ال ضعودي ال ضغط على ال ضيخ يون ش و ضيطا مهما لنقل ر ضائل املجاهدين، وحتدثنا عن زيارة ال ضحفي عبد الباري عطوان حتدثنا عن جهود ال ضيخ اأ ضامة يف التوا ضل مع ال ضحفيني حيث كان يعترب ال ضحفيني الوقت. كان حمزنا ملفارقة جلل اأباد كان امل ضهد حمزنا ومفرحا يف نف ش اأباد. تدري اأن من يعار ش اأمريكا ل مي ضي ال ضيخ اأ ضامة وعن دخول طالبان اإىل جلل اأباد .. ون ضتكمل احلديث يف هذه احللقة.. لز يا ر ة تركت هذه فلتفعله. ضيء من ذلك هذه تقدر على اأمريكا كانت ونحن لن ن ضلم م ضلماص لكافر ..فاإن عز وجل فهو ضبحانه الذي يعز ويذل ديني اأن هناك اأفعال ل ت ضرف لغري اهلل قال املولوي اإح ضان اهلل لقد تعلمت من على الأر ش. عندما ي ضتم ضكون بدينهم وين ضرون ضورة مثالية من عزة واإباء امل ضلمني ذاكرة التاريخ مبداد من نور ضاهدا على املواقف م ضجلة يف ضفحتهم البي ضاء يف ذهاب ملكهم ودولتهم، لكن تبقى تلك والرباءة من الكافرين فدفعوا ثمنا لذلك ضربوا اأروع الأمثلة يف الولء للموؤمنني ف ضدقوا ما عاهدوا اهلل عليه. رجال دينه على قتل اأ ضرافهم وهلكة اأموالهم بدنياها. رجال عاهدوا اهلل اأن ين ضروا لعر ش من الدنيا قليل فتبيع دينها العوا ضف واملحن ول ي ضيل لعابها من اجلبال يف مواقفها. رجال ل تهزها تبعات حتتاج اإىل رجال اأثبت واأر ضخ لطبيعة املرحلة القادمة وما تقت ضيه من نفو ش الإخوة يف ومب ضرا انطباعا طيبا عمر املل وعلى راأ ضهم قادة طالبان امل ضوؤولني من مع كبار يف جلل اأباد اأثناء تواجده ال ضيخ اأ ضامة التي قام بها و ا للقا ء ا ت ا ردحا من الزمان كاأمري املوؤمنني والإمارة وحتى األفاظه التي غابت عن ذاكرة الأمة الذين اأعادوا للدين جمده وعزته بل قندهار، بني اأمري املوؤمنني ورفاق دربه الرحال ونكون بجوار اأولئك الرجال يف امل ضهد مفرحا لأننا قريبا ضي ضتقر بنا كانت من اأحب الأيام اإىل قلوبنا. وكان ال ضغرية جممع جنم اجلهاد اإل اأنها ق ضيناها هناك يف تورا بورا وقريتنا اهلل وغريهم. فرغم الأ ضهر القلئل التي يون ش خال ش ومعلم اأول جل رحمهم واأهلها الطيبني وعلى راأ ضهم ال ضيخ ضد الفرج من ال ضنن .. فاأخ ضى اأن توغر على ال ضدر اأو رفعها مع التكبريات اأو املف ضدين ول يعرفون اأن و ضع اليد ي ضمعون لإذاعة البي بي ضي وبع ش قوم ب ضيطون حمبون ملذهبهم ولكنهم انتباه ال ضيخ لهذه النقطة اإن الأفغان غرفته ال ضغرية بالق ضر اجلمهوري لفتا اأثناء زيارة ال ضيخ اأ ضامة واإخوانه له يف فقد قال له فيما بعد مولوي اإح ضان اهلل الأولويات. و ضدق ال ضيخ اأ ضامة يف ذلك يف اأفغان ضتان ب ضبب قلة الفقه وترتيب و ضلبيات كثرية اأثناء م ضرية اجلهاد واأدت اإىل م ضاحنات اأوغرت ال ضدور العرب الإخوة ضابقا من كثري من على جتارب حدثت فراغ بل كان مبنيا يكن هذا الكلم من اإقامة ال ضنن. ومل امل ضلمني اأوىل من ووحدة ضف على ضلمة ال ضدور الدين. فاملحافظة احلالقة التي حتلق ذات البني وهو اإىل ف ضاد ويوؤدي خا ضة عند العوام قد يوغر ال ضدور الإتيان بتلك ال ضنن باأن التع ضب على فكان ال ضيخ يذكرنا باملذهب احلنفي. اإىل عقر دار الطالبان الذين يتم ضكون الركوع والرفع منه...الخ لأننا ذاهبون وو ضعية قب ش اليدين ورفع اليدين عند مثل اجلهر بالتاأمني يف ال ضلة اجلهرية اإثارة الفروق املذهبية بني املذاهب قد اأو ضى كل الإخوة باأن يراعوا عدم التحرك اإىل قندهار اأثناء فرتة النتظار بعد دخول طالبان إلى جالل أباد سافر الشيخ أسامة مرتين للقاء المال عمر رحمهما اهلل فبحثوا يف الطائرة حتى وجدوا حلقة به القنبلة ففهموا اأخريا حقيقة الأمر بالإ ضارة اأنه يبحث على ضيء يوؤمن بني كابل وقندهار. فاأو ضح لهم ال ضيخ القدمية تطري فوق الطريق ذهابا وايابا وبالفعل كانت طائرات النقل الع ضكرية هو الطريق اإىل قندهار الذي نطري فوقه. هناك كل ضيء ي ضري على ما يرام فهذا بالفار ضية وهو ل يفهم ضيئا ماذا وظنوا اأن ال ضيخ يهددهم فقالوا له مم ضكا بالقنبلة دب الفزع يف قلوبهم ال ضيخ اأبو حف ش على الطيارين وراأوه ضيئا يوؤمن به القنبلة. فعندما دخل كابينة القيادة ليطلب منهم م ضمارا اأو حف ش بذلك فاأخذها منه ثم ذهب بها اإىل اجليب وم ضكها بيده واأخرب ال ضيخ اأبا فاذا هي كذلك وبهدوء تام اأخرجها من القنبلة منزوعة الأمان فنظرت اإليها اأثناء جلو ضي انتابني اإح ضا ش باأن داخل جيبها ال ضيق. يقول عبد الرحمن الطائرة وظل مقب ش القنبلة مم ضوكا القنبلة وتعلقت ب ضيء ما يف ج ضم جلو ضه يف الطائرة انتزعت حلقة اأمان جعبته واأثناء حتركه وحماولة عبد الرحمن بن ال ضيخ اأ ضامة يرتدي عليها لول لطف اهلل و ضرته. فقد كان حدث اأمر كاد اأن يوؤدي بالطائرة ومن واأثناء حتليق طائرة العائلت يف اجلو تعتمد يف الغالب على الروؤية العينية. طائرات نقل ع ضكرية رو ضية قدمية كان ال ضفر اإىل قندهار حينها يتم بوا ضطة ضدورهم عليكم. العمري. قال اأحتمون اأ ضامة وتعار ضون اأمريكا؟ األ ال ضعوىي العمري دار احلوار التايل بينه وبني ال ضفري املوؤمن الواعي املتم ضك بعقيدته حيث خال ش. اأحدها موقف يدل على عزة تناف ش يف قوتها مواقف املولوي يون ش اإح ضان اهلل مع ال ضفري ال ضعودي مواقف امل ضد ش واإعادة ال ضيارة. وللمولوي الهدية ل ضاحبها ا ضتقر الأمر على قبول من ال ضيخ وحماولت جاهدة لإعادة معي واحب اأن تكون لك. وبعد طول ضكر بني يدي ال ضيخ اأ ضامة وقال له هذا الذي م ضد ش مكاروف مع احلزام وو ضعها اهلل باإخراج مفتاح ضيارته و ضلحه كشفت قوات الطالبان خطة الستهداف الشيخ أسامة فدعوه لقندهار املالية. ول ت ضعفني الأحرف والكلمات زيارة املولوي اإح ضان اهلل اإح ضان وزير اأما اأهم زيارة حدثت يف جلل اآباد هي الرحلتني حممد رح. الأفغاين. وحتاور الرجلن وكان يرتجم بينهما يف عمر اأرديتهم الباتو وجل ضنا جميعا .. حيث فر ش حر ش اأمري املوؤمنني املل واحدة من الطائرات الرو ضية العتيقة مت على مدرج مطار قندهار وحتت جناح هو اللقاء الأول اأعقبه بعد فرتة لقاء اآخر والرجل ين ضت باهتمام ضديد .. كان هذا اأ ضامة يعر ش ق ضيته على املل عمر بتوا ضع ضديد فجل ضنا وبداأ ال ضيخ القندهارية يف غرفة متوا ضعة فر ضت راأ ضه على الطريقة ضوداء لفها حول اللون معتمرا عمامة زهيد القيمة غامق يرتدي لبا ضا اأفغانيا ال ضعر .. رجل نحيف بطانية ضوداء زهيدة مبلءة بي ضاء وعليها القدمية جدا .. مك ضو خا ش بامل ضت ضفيات من ضرير حديدي عمر متوعكا فقد نه ش الرتحيب بدا اأن املل لقاء بينهما .. وبعد بني الرجلني يف اأول ال ضمت ليعرف املوقف فقطع مرافقنا حتى ا ضتوعبنا تتبادل فيه النظرات الزمن متوقفا للحظات على املل عمر بدا .. ومبجرد الدخول كانت جيا ضة جدا العواطف املوؤمنني و ضوف اأقبل عندما اأمري راأ ضه . قائل لن اأملك دموعي الفرح والده ضة وهم ش ال ضيخ باأذين املوؤمنني فقال اختلطت امل ضاعر بني ا ضم عزيز غايل غاب عن الأمة دهرا اأمري رحلته حيث كانوا ي ضافرون للقاء مع امل ضاعر التي هجمت على ال ضيخ ورفاق اأحد الإخوة املرافقني لل ضيخ يف رحلته بعد وفاة املل عمر. وهنا يروي باخت ضار من ضور والذي اأ ضبح اأمريا للموؤمنني بالهليكوبرت من قندهار اأخرت الباك ضتاين. وقد ح ضر ل ضطحابهم الرحمن الباك ضتاين ومفتي عبد الرحيم املو ضلي وحممد رح. الأفغاين وف ضل العدل واأبو طارق التون ضي واأبو زياد رحلته الأوىل ال ضيخ اأبو وليد و ضيف املوؤمنني املل عمر و ضحب ال ضيخ يف اأ ضامة برحلتني اإىل قندهار للقاء اأمري واأثناء وجودنا يف جلل اأباد قام ال ضيخ اأرى املل الطريقة الأفغانية قام املولوي اإح ضان اأ ضامة يف جلل اآباد وبعد اأن اعتنقه على حينما زار املولوي اإح ضان اهلل ال ضيخ الغرفة بجلو ش هذا العدد على الأر ش. ال ضوري واأبي خالد ال ضوري وقد ضغلت الكمندان و ضيف العدل واأبي م ضعب كل من امل ضايخ اأبي وليد واأبي حف ش حجمها فقد زاره ال ضيخ اأ ضامة ومعه عليها عدة كتب. وحتى نعرف ضغر مرتبة قطنية وبطانية وطاولة ق ضرية بالق ضر وبها فر ش ب ضيط عبارة عن ضلمته فتخري لنف ضه وكتبه اأ ضغر غرفة الق ضر اجلمهوري يف كابل ليحافظ على حيث فر ش عليه املل عمر اأن يقيم يف على اإمارة املل عمر وهو العابد الزاهد الكثري فهو الذي جمع علماء اأفغان ضتان لأ ضطر عن هذا الرجل فله من املواقف ذلك ال ضباح حتى غادرنا جلل اأباد يف وبالفعل ما هي اإل ضاعات قلئل مرت يف خف وغل من اأغرا ضهم ال ضرورية فقط. الإخوة باأن يجهزوا اأنف ضهم للرحيل مبا فاأعطى ال ضيخ مهلة ضاعتني فقط لكل نخلي املجمع فورا ونتحرك اىل قندهار اأنه قد جاء اأمر من اأمري املوؤمنني باأن تكلم ال ضيخ ب ضورة خمت ضرة مو ض حا فبعد فراغنا من ضلة الفجر مبا ضرة اآخر اأخذ جمراه بناء على ذلك احلدث. تلك الليلة ب ضلم لكن كان هناك تطور من ال ضتعداد لأي طارئ قد يحدث. مرت يف ال ضلح واجلعب وعلى درجة عالية اهلل اأوامره لكل اأفراد املجمع باأن يكونوا تلك القافلة. فاأ ضدر ال ضيخ اأ ضامة رحمه على املعلومات التي اأدىل بها من اأ ضر يف لأن املجمع م ضتهدف بعمل ع ضكري بناء جاءت الأخبار باأن ناأخذ احليطة واحلذر الأخ اأبو عطا التون ضي رحمه اهلل عندما اجلبلية. كنا يف ذلك اليوم نحتفل بزواج قافلة من ال ضلح يف ضعب من ال ضعاب عام م وذلك عندما اأ ضر الطالبان لت ضفية ال ضيخ اأو اأ ضره يف ضهر اإبريل من كانت املحاولة الثانية يف جلل اأباد ضريعة ربهم. قتلهما لرياهم العامل اأجمع ويكونوا عظة منه ولكن هيهات فقد علق مع اأخيه بعد اإقامة حكم اهلل فيه والق ضا ش العادل اأن ح ضونها الدبلوما ضية ضتمنعه من اأفغان ضتان فلجاأ اإىل الأمم املتحدة ظانا اآخر رئي ش لآخر حكومة مارك ضية يف منه عميل الرو ش جنيب اهلل الذي كان طالبان مبنى الأمم املتحدة واأخرجوا ليلة دخولها كابل اقتحمت بع ش قوات ال ضمالية ووادي بن ضري. ويف نف ش املف ضدين فوىل جمعهم الدبر اإىل الوليات لكن ياأبى اأهلل اإل اأن يطهر كابل من دن ش ليقاتل اإخوانه من اأهل ال ضنة الطالبان. ال ضيعة الهزارة ووجه نريان اأ ضلحته عبد رب الر ضول ضياف الذي كان يقاتل التقليدي اللدود حكمتيار وان ضم اإليهم دو ضتم واأحمد ضاه م ضعود مع عدوهم وبقايا ال ضيوعيني بقيادة عبد الر ضيد ومنعهم من دخول كابل. فتحالف ال ضيعة من هدف يجمعهم ضوى قتال طالبان ظلمهم وف ضادهم الويلت ومل يكن هناك يتقاتلون فيما بينهم وذاقت كابل من ضدهم كل الفرقاء الذين كانوا بالأم ش لأولئك الرجال. فقد حتالف واحتد وفتحا عظيما ومنة من اهلل عز وجل كان ضقوط كابل يف اأيدي طالبان انت ضارا الإ ضلمية وغريها. علمات حمراء تدل على اأن املنطقة الطريق يف بع ش املناطق كنا ن ضاهد ت ضري فيه ال ضيارة ببطء ضديد واأثناء الطريق غري معبد ومموج كاأمواج البحر والتزود بالطعام والوقود. وكان معظم نكن نتوقف يف الطريق اإل لأداء ال ضلة ضاعة متوا ضلة من ال ضفر ال ضاق. مل م ضافة كيلو مرت حتى قندهار يف من اأربعة ضيارات بك اأب حتركت لتقطع اأما قافلة ال ضيخ اأ ضامة فقد كانت مكونة اأمان القنبلة ومت تاأمينها. المال أختر منصور رافق الشيخ أسامة في إحدى الزيارات إلى المال عمر وعربة لأمثالهم. حاكمية اجلماهري التي جتعل ال ضيادة املبادئ والعقائد وال ضرائع ضواء كانت الإ ضلمية ورف ش التحاكم لغريها من والن ضك ثم الدعوة للتحاكم لل ضريعة بالعبادة والتحاكم ل ضرعه والدعاء لتوحيد اهلل تعاىل واإفراده ضبحانه تخت ضر يف عدة اأمور اأولها الدعوة عنا ضر ر ضالتنا لأمتنا وللدنيا كلها عامة للعمل اجلهادي مو ضحا اأن مثل وثيقة ن ضرة الإ ضلم و توجيهات ال ضرع وجمتنبني لنواهيه . واأنهم اخت ضروا ذلك يف عدة خمت ضرات عن منهجهم وطريقتهم واختياراتهم املجاهدين كرروا مرات عديدة احلديث واأ ضار ال ضيخ اأمين الظواهري اإىل اأن حيث كان طاملا كنا متقيدين باأوامر والتوجيه ونتكيف مع الواقع العملي امل ضلمني يف ذلك امل ضورة والن ضح ونتقبل من اإخواننا املجاهدين واإخوتنا هو اجتهاد عملي ولي ش وحيا منزل، جهادها ل ضرب هبل الع ضر اأمريكا اإمنا مثل دعوتنا لأمتنا لأن تكون الأولوية يف نختاره من ضبل عملية لن ضرة الإ ضلم الأ ضاليب لن ضرة الدين واأ ضاف ما خلداع ضما ضرته العملء . اأهل اجلهاد حول اأ ضح املناهج واأر ضد حوار بني العاملني للإ ضلم ويف مقدمتهم وقد دعا ال ضيخ اأمين الظواهري اإىل اإقامة الإرهاب الدعائي وال ضيا ضي الغربي ول و ضوح ال ضم ش ول يجب اأن نكون اأ ضر حسن بامحسن المسرى ويعيد التأكيد على منهجها لتبين الطريق األصح واألرشد لنصرة الدين ويتحدث عن محاوالت التشويه لمجاهدي قاعدة الجهاد الشيخ الظواهري يدعو لحوار مع العاملين لإلسالم اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير ملغمة يجب البتعاد منها. الأ ضرى ون ضرة امل ضت ضعفني ضواء امل ضلمني اأو ثرواتهم وال ضعي لفكاك تعطي احلق للكفار بال ضتيلء على بلد وعملئهم املرتدين ورف ش اأي معاهدة بلد امل ضلمني من املحتلني ال ضليبيني التوحيد واإحياء فري ضة اجلهاد لتحرير ي ضعون الأمة حول كلمة واأ ضاف ال ضيخ الظواهري اأن املجاهدين لل ضعب اأو حاكمية النظام الدويل. احلكومات الكذب متعددة منها جماعة البغدادي واأبواق التي كررتها مرارا وتكرارا متهما جهات وثوابت ومنهج جماعة قاعدة اجلهاد موؤكدا يف الوقت ذاته على مبادئ وجلربوتها واأنهم م ضتمرون يف اجلهاد نركع اأن املجاهدين لن يركعوا لأمريكا يف خطاب جديد بعنوان لغري اهلل لن قال ال ضيخ اأمين الظواهري اخلمي ش املاأجورة ال ضيخ بتعمد لتوحيد كانوا م ضلمني اأو كافرين. إصدارات يكن من القاعدة؟ اإذا الق ضية وا ضحة القد ش و ضائر ديار امل ضلمني حتى ولو مل جماهدا يدعو لتحكيم ال ضريعة ولتحرير وافقها على كل ما تريده فهل ضرتحم كانت اأمريكا مل ترحم حممد مر ضي الذي لكل من يخالف اأطماع اأمريكا؛ واإذا لي ش مق ضورا على القاعدة بل هو موجه اأنظمة غري اإ ضلمية مثل نظام ضدام من ال ضعوب غري امل ضلمة بل وق ضفت الياباين ومن ال ضعب الفيتنامي والأملاين اأبادت املليني ومئات الآلف من ال ضعب البعثي يف العراق، وتابع اإذا الق ضف القاعدة وبعدها مذكرا باأن اأمريكا اأمريكا، وتابع كاأن ر ضى اأمريكا هو وكاأن اأمريكا ل تبيد امل ضلمني قبل ن ضاأة اأمريكا واأعوانها الفا ضدين يف ديارنا القاعدة ضارت جمرمة لأنها تعادي املق ضد اأو طريق الن ضر يف اجلهاد وكاأن ل تتحملوا تبعت حرب القاعدة مع وحتى ل ت ضتهدفكم ضواريخها وحتى عنها حتى ل تعتربكم اأمريكا اإرهابيني من القاعدة وتقول لهم اأن ابتعدوا اأن حملة اأخرى انطلقت تنفر امل ضلمني ويف اجلانب الآخر قال ال ضيخ الظواهري يعرت ضوا بكلمة . الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل وال ضرطة وامللي ضيات ال ضيعية فلم والرتكيز على قوات الأمن واجلي ش يف الأ ضواق واحل ضينيات وامل ضاجد واأر ضلت لهم عدة مرات برتك التفجريات ن ضرها بعام فلم يعلقوا عليها بكلمة توجيهات عامة للعمل اجلهادي قبل نكفر ال ضيعة مع اأننا اأر ضلنا لهم وثيقة وقال اأن جماعة البغدادي زعموا اأننا ل قاعدة اجلهاد اأمام اأطماعه ح ضب و ضفه اعرت ش عليها اإل بعد اأن وقفت جماعة البغدادي مل يجب على هذه الر ضائل ول قبل فيها توجيهات يف عدة اأمور ولكن باأنه اأر ضل ر ضائل اإىل البغدادي من ولكنه الإ ضرار على الكذب واأ ضاف نحفظ حرمتهم فيها بحكم ضريعتنا الوطن اأي يف الزراعة والتجارة واملال يف احلكم، وما قلته هو اأنهم ضركاء يف باأين اأدعو لأن يكون الن ضارى ضركاء وبطل من اأبطالها بل ومتادوا وزعموا حممد مر ضي، ون ضفه باأنه اأمل الأمة بالطاغوت ونلهث خلف الأكرثية ومندح بالنحراف وقال الظواهري حممد العدناين الذي اتهم الظواهري اإ ضارة اإىل املتحدث الر ضمي ال ضابق اأبو زعم من يكذب علينا اأننا ل نكفر فيها من و ضفه ب كذاب البغدادي يف ر ضائل خمت ضرة لأمة منت ضرة قال ل ضمعة جماعة قاعدة اجلهاد ضارك ال ضيخ الظواهري اأن حماولة الت ضويه ويف خطابه الذي جاء ضمن ضل ضلة لت ضويه ضورة املجاهدين. يف ميدان املعركة مبثل هذه الأعمال كابل، فهم يحاولون بالت ضرت على هزائمهم املواطنني هي من اأفعال ا ضتخبارات اإدارة وتبليغات وحتذيرات بني الأهايل لت ضوي ش غري ذلك فاإن ن ضر اأوراق ور ضائل تهديد، و يتهم مخابرات إدارة كابل بالسعي للتشويش على األهالي ذبيح اهلل مجاهد يرد على الرسائل المزيفة والجتناب ب ضكل جاد من ن ضر التبليغات اللعب لأهداف واأغرا ش ا ضتخباراتية، ب ضكل خا ش من و ضائل الإعلم بعدم اأو اأهمية لهذه الر ضائل املزيفة، ونطلب تلقوا التهديدات بعدم اإعطاء اأي قيمة وال ضخ ضيات البارزة والأ ضخا ش الذين وطالب ال ضعب، القذرة. واأ ضاف كما تلقى يوم اأول من اأم ش عدد البلد من عناوين من ضوبة للمجاهدين . اأخرى ر ضائل تهديد عرب الهاتف، ون ضب من اأ ضاتذة جامعة كابل و ضخ ضيات بارزة خمتلفة على الأهايل يف خمتلف وليات وتوزيع ر ضائل تهديد، ومن ضورات حتذير الإمارة الإ ضلمية، كما وكل عملئه بن ضر اأوراق مطبوعة بها تبليغات ضد قيادة املتحدث جميع عن قول دوائر ا ضتخبارات العدو. بطبعها واإلقائها يف مناطق خمتلفة بالبلد اإدارة كابل العميلة يف الآونة الأخرية للإمارة الإ ضلمية التي قام جهاز خمابرات الأربعاء املن ضوبة نفى ذبيح اهلل جماهد يف ت ضريحات املا ضي، الر ضائل رحيم عبد اهلل أفغانستان الر ضمي وو ضائل ن ضر ر ضمية اأخرى، طريق متحدثينا، وعن طريق موقعنا ضرورة حتذير اأحد نقوم بن ضر ذلك عن ل نهدد ول نحذر اأحد ب ضكل خمفي، عند اأفغان ضتان ترد جميع هذه الأعمال، نحن ونفى كل هذه الر ضائل موؤكد اأن اإمارة املت ضلون اأنف ضهم للإمارة الإ ضلمية . يف خمتلف وليات البلد، وو ضايا حول تقدم املجاهدين وفتوحاتهم جمعت يف هذا الإ ضدار لقطات وتقارير بعنوان فتوحات مباركة . الإ ضلمية ا ضدارا مرئيا جديدا باللجنة الإعلمية لإمارة اأفغان ضتان التابعة لق ضم املرئيات وال ضمعيات ن ضرت موؤ ض ضة الإعلمية الهجرة رحيم عبد اهلل أفغانستان بعنوان فتوحات مباركة مؤسسة الهجرة التابعة لإلمارة اإلسالمية تنشر إصدارا القيادة العليا ضيخ لوجر قام جهاز ا ضتخبارات العدو بن ضر وخو ضت، وبكتيكا، وبع ش مناطق ولية املولوي عبد احلكيم، ويف وليات بكتيا، ضورى احلديث رئي ش حماكم الإمارة الإ ضلمية وع ضو ن ضرت ورقة بها ت ضريحات غري لئقة عن وقال املتحدث با ضم طالبان قبل عدة اأيام بهدف الت ضوي ش على الأهايل. حلمد اهلل رب العاملني على هذه النعمة والفتوحات احلالية، ويدعو امل ضلمني ثم يقدم لقطات حول النت ضارات هجم املحتلون ال ضليبيون على البلد، بالو ضع واحلال قبل ضنة حينما الإ ضدار يذكر امل ضلمني يف البداية املجاهدين ال ضت ضهاديني. اأخذنا بها اأنعم اهلل علينا بالن ضر ال ضت ضهاديني، اإذا يف نقاط خمت ضرة من قبل املجاهدين كما عر ش الإ ضدار اأ ضباب الن ضر العظيمة و ضكره. ب ضوت املن ضد احلاج املل فقري حممد خمتلف الزوايا وباأنا ضيد حما ضية الإ ضدار املرئي متيز بالت ضوير من الإ ضدار اأجركم على اهلل . املرئي وتوزيعه ب ضكل وا ضع، ويقول بذل كافة جهودهم لن ضر هذا الإ ضدار املنا ضرين امل ضلمني يف ميدان الإعلم ترجو من جميع حمبيها ومن ا ضتوديو الهجرة للن ضرات الإ ضلمية وللعامل، وبح ضب الإ ضدار فاإن اإدارة تو ضلون ضوت املجاهدين للم ضلمني الذين يقاتلون يف خنادق اجلهاد، لأنكم شهد العام الماضي انتصارات كبيرة لإلمارة اإلسالمية في أفغانستان التي الأ ضباب والفتوحات و ضيهزم اأمامها العدو. ن ضخة وهذا الذي ا ضتطعنا ح ضابه بالإ ضافة لن ضرها رئيس تحرير صحيفة المسرى جابر عبد الغني يجيب عن بعض التساؤالت بمناسبة مرور عام على انطالقها أ ر ا ارات ا ا رك أ ر ا ت ا د ع ا د ا ر د ل م رك أ ءات ة ر ا ق ر ا ول م ا ول ا ى ا . أ . . اهلل الأجر والثواب مع املجاهدين من خنادق اجلهاد، وت ضاركون باإذن اأنتم جال ضون يف خندق مهم وعظيم للمجاهدين العاملني يف ميدان الإعلم ويقول اأحد ال ضت ضهاديني يف و ضيته دروي ش حفظه اهلل. بع س القراء ي صاأل كيف ن صارك يف امل صرى؟ هل اإلكرتونيا. احلوارات وكل ذلك عن طريق الإر ضال لفريق التقارير الإخبارية والأخبار الق ضرية واإجراء يف بع ش املجالت منها املرا ضلة الإخبارية وكتابة وال ضوابط اخلا ضة بال ضحيفة وتكون امل ضاركة بقرار للمعاير بعد تزايد طلبات امل ضاركة خرجت اإدارة ال ضحيفة للجميع وفقا امل ضاركة اإتاحة هناك اآليات للم صاركة؟ بع س القراء يطالب بتحويلها ل صحيفة يومية هل التوا ضل على النرتنت. قد يكون هذا يف امل ضتقبل باإذن اهلل اإن تي ضرت الظروف عندكم القدرة على ذلك حاليا؟ وتهيئت الأحوال. و ضتكون ال ضحيفة بعون اهلل رافدا لرفع امل ضتوى واإجراء احلوارات والنقا ضات املهمة والهادفة باأن ال ضحيفة باإذن اهلل م ضتمرة يف مواكبة الأحداث ن ضكر ثقتهم ونعدهم باأننا نتطلع للأف ضل دائما ونقول ر صالة تقدمها لقراء ال صحيفة الكرام. معينة وم ضتقلة يف قرارها ودعمها املايل وكادرها م ضتقلة يعني اأنها لي ضت ذراعا اإعلميا جلماعة ال صحيفة م صتقلة ماذا يعني ذلك؟ الثقايف والفكري لكل م ضلم يهتم باأمر دينه واأمته. هل ال صحيفة حم صوبة على توجه معني؟ يعني مثال الب ضري. منها الكتابة واحلوارات ال ضحفية وال ضت ضارة وطلبة العلم من مناطق ضتى وم ضاركتهم متنوعة ا ضتقلليتها ا ضتطعنا اأن ن ضتفيد اأكرث من الكتاب يعرب عن راأي اإدارة ال ضحيفة اأو توجهها، وبحكم يف هذه ال ضحيفة ل يعرب اإل عن راأي الكاتب بل ل ال ضحيفة لي ضت تابعة لتيار حمدد وكل ما نن ضره هي صحيفة متثل فكر جماعة معينة اأو تيار معني؟ اأين وكيف تطبع صحيفة امل صرى وكيف تقيمون الفنية والعلمية وال ضرعية. ماهي االأهداف التي من اأجلها اأن صئت ال صحيفة التي قد طبعت خلل العام الأول يزيد عن األف طباعتها ح ضب ا ضتطاعتهم والأكيد اأن عدد الن ضخ ح ضب ال ضتطاعة واآخرون يتوقفون ويعودون اإىل يف طباعتها ومن ضبطون يف ذلك وقد ندعمهم ماليا ومناطق خمتلفة ومنها مناطق ي ضتمر املتطوعون عدد الن ضخ املطبوعة وقد متت طباعتها يف دول املتطوعون بطباعتها فلذلك ي ضعب علينا ح ضاب طباعة ال ضحيفة غري مركزية يف الغالب يقوم ن صبة االإقبال عليها؟ مبقالت الراأي التي يكتبها اأهل العلم والدعاة من املناطق ون ضر كتابتهم الإخبارية وتطعيم ال ضحيفة على ضبكات النرتنت ويف املنتديات من جميع توظيف املتطوعني من املرا ضلني والكتاب املتواجدين طائلة ل ضمان ال ضتقللية وال ضتمرارية بحيث يتم تكون م ضتقلة متاما والأهم األ حتتاج اإىل موارد مالية فلذلك كانت الفكرة اأن نوجد من ضة لن ضر الأخبار بها اجلهة التي تتبع لها هذه املوؤ ض ضة وهذا املوقع، والكل يوظف الأخبار ويوجهها بالطريقة التي يخدم اأهدافها وتن ضرها املوؤ ض ضات و املواقع الإخبارية قبل متر بوكالت الأنباء التي ت ضيغها على ما يخدم الغزو الأمريكي على العراق وعلى اأفغان ضتان من قبل ضنوات كانت الأخبار التي تهم امل ضلمني مثل التي ت صعون للو صول اإليها؟ بداية لو حتدثنا عن فكرة ال صحيفة كيف انقدحت داخل اجلماعات اجلهادية وخارجها. اأ ضحاب اخلربة من ضحفيني واإعلميني واأهل الراأي جميع من ضمع بفكرتها وكنا جنمع الآراء حولها من وخلل هذه الفرتة كانت تلقى ا ضتح ضان واأبوابها عام اإىل اأن ضدر اأول عدد يف يناير تاأ ضي ضها وجمع الأفكار وتنقيحها وحتديد اأهدافها كانت بداية الفكرة عام ، وبداأنا عمليا على وكيف تبلورت؟ ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير وم ضايخ العلم وقادة اجلهاد. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي مجلة الصمود تعلق على اعتراف أوباما بالعجز عن القضاء على طالبان رسمة ثالثية األبعاد تحاكي الكعبة املشرفة من الداخل ا ه والنتيجة واحدة ت ضليم اأهل ال ضنة للعدو بعد بيع ،اختلفت الأ ضماء واخليانة واحدة وتغريت ال ضعارات للحلف الرو ضي الراف ضي الن ضريي يف ضوق امل ضاومات بعد عام حلب ت ضري على خطى اجلولن وت ضلم الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر خيانة في الشام وبقيت كلمة وتذكر الشعب األمريكي بأن الشعب األفغاني لم يهزم ولم يستسلم عبر تاريخه رنني الدينار ي ضم عن ضماع ضوت احلق وعد ضات اللئام وعواقبها الوخيمة يف كل ضاحات اجلهاد ولكن اإخوانهم واأبناءهم يف ال ضام من املال الو ضخ وموائد لطاملا حذر العلماء الربانيون واملجاهدون ال ضادقون ضلحهم يف اأنقرة ،للرو ش واملجو ش بح ضور اأردوغان. ب ضلحهم للنحر والتهجري يف مفاو ضات ل ت ضاوي ثمن ت ضليم حلب واأهل ال ضنة واألف ال ضباب املخدوع حيث يواجهون طلب الدنيا وعبيد املال ، فكانت النتيجة اأ ضحاب العقيدة حفظة التوبة والأنفال اإىل فنادق الرتف تغيري ميدان املعركة ،من اأر ش النزال حيث يواجهون ال ضنة ثبات اجلبال ،وهو ما حدا بالرو ش واملجو ش اإىل اأروع الأمثلة يف الت ضحية والفداء،وثبت معهم اأهل لقد ضرب ضباب الإ ضلم يف ال ضام مهاجرون واأن ضار الكامريا حتجب عن روؤية احلقائق التاريخية . واجلزيرة ،املوؤمترين باأمر اأمريكا هبل الع ضر وعدو جل وعل، ملا اأرادوا بع ضه هلل وبع ضه لطواغيت تركيا لوجهه الكرمي واأرادوه ق ضمة ضيزى بينهم وبني اهلل اأبعدهم من ضف اجلهاد الذي اأراده اهلل ضبحانه خال ضا ،كما ل يفقه اليوم دعاة ال ضت ضلم وقادة العار اأن اهلل براأيه مل يكن يفقه اأن اهلل اأبعده واأخرج خبثه ونفاقه م ضرورا بخيانته لر ضول اهلل ضلى اهلل عليه و ضلم معجبا ي ضاء ،ففي الوقت الذي رجع عبداهلل بن ضلول فرحا اهلل ليطلعكم على الغيب ولكن اهلل يجتبي من ر ضله من على مااأنتم عليه حتى مييز اخلبيث من الطيب وماكان يف اأحرج الأوقات ،اإنها ال ضنن ماكان اهلل ليذر املوؤمنني اهلل عليه و ضلم قبيل معركة اأحد،حني رجع بثلث اجلي ش وال ضام،كما ك ضف عبداهلل بن ضلول ظهر ر ضول اهلل ضلى ظهر الف ضائل احلليفة للعدو ومعهم اأهل ال ضنة يف حلب اجلماعة ، نك ضت جماعات الدعم على الأعقاب وك ضفت ال ضام وبينما الأمة ترقب امتام الوحدة وت ضتب ضر بعام راية جي ش الفتح اجلامع الع ضكري لأهل ال ضنة يف امل ضرية اجلهادية ،اإذ يف الوقت الذي تواىل الن ضر حتت ضي ضجل التاريخ خيانة حلب ،كاأكرب خيانة يف تاريخ الورق الذي كتبت عليه. كما يحب ربكم ،يحبكم وين ضركم واهلل غالب على اأمره اهلل يحب اأن يراكم ضفا كالبنيان املر ضو ش ،فكونوا خنادق الرباط والنزال ل من فنادق الرتف والقيان ،فاإن بكتاب اهلل و ضنة ر ضول اهلل ضلى اهلل عليه و ضلم من و ضارعوا بالجتماع ولو خلف اأدناكم مادام يقودكم بالعتبار بالقادة ،فا ضكروا اهلل الذي ثبتكم وع ضمكم تطاله كما طالت املت ضاقطني من حوله واأوىل النا ش من بقي ثابتا باهلل معت ضما ويحذر ضنة ال ضتبدال اأن لقد توىل من توىل وخان من خان واملهم اليوم اأن يعترب الإ ضلم الأول. خمسة قتلى في حادث ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون واحلمد هلل رب العاملني. الف ضل والنهزام الذي خلفها له ضابقه يف حربه ضهدت روؤ ضاء اأمريكان، يرث اأحدهم تركة الرئا ضة يف اأمريكا، تكون حرب اأفغان ضتان قد يناير املقبل، وت ضلم دونالد ترامب دفة وذكرت املجلة ال ضعب الأمريكي اأنه بدخول املجلة. يف عدوانكم وحربكم عليهم، بكل غباء وب اأبيا على اأر ضه ثم بعد هذا كله ت ضتمرون جتمعت فيهم عنا ضر قوة ضعبا موؤمنا اأفغانيا ا ضتجحا ش منقطع النظري ح ضب و ضف جاء فيها اأنتم تقاتلون منذ عاما اأنا ضا مقاومون لهذا الحتلل وذكرت املجلة باأن فاأمريكا بو ضف املجلة حمتلون والطالبان لقتال ضعب على اأر ضه فميدان املعركة وختمت املجلة افتتاحيتها بر ضالة لأمريكا املعتدي لن يك ضب اأبدا ق ضية لي ضت ق ضيته. اأمريكا بل هي اأر ش ال ضعب الأفغاين وبالتايل املحتدمة منذ عاما هي اأر ش لي ضت اأر ش جاءت من مئات الآلف من الكيلومرتات املجلة فهو يكمن يف ضاحة املعركة فاأمريكا اأما الأمر ال ضبب اخلام ش ح ضب وجهة نظر املجلة. إطالق نار بمطار فلوريدا الإمارة للعمليات التي ت ضنها وق ضايا ال ضعب الأفغاين وحتوي اح ضائيات منذ اأحد ع ضر عاما وتعنى بتغطية اأخبار اجلدير ذكره اأن جملة ال ضمود ت ضدر ضهريا على اأفغان ضتان. املجلة عن ضر قوة ثان لطالبان، وعن ضر التي اأبادت الطغاة من قبلكم وهذا بح ضب موؤكدة على اأن الأفغان مترت ضون بعقيدة هذه الأر ش ضوى القوة العظمى ال ضماوية التوحيد، ومتيقنون باأن ل قوة عظمى على الإميان الذي يتمتع به امل ضلمون يف اأفغان ضتان لعجز اأمريكا عن هزمية املجاهدين عامل واأ ضافت املجلة يف افتتاحيتها اأن من الأ ضباب املجاهدة اأمرا م ضتحيل. طالبان وهو ما يجعل هزمية ال ضعب طالبان ال ضعب الأفغاين و ال ضعب الأفغاين دول العامل يف ضوق القت ضاد واملال . ال ضعبي مع املجاهدين حيث قالت املجلة اأن ضد املجاهدين يف اأفغان ضتان اإىل التلحم واأرجعت املجلة اأ ضباب ف ضل اأمريكا يف احلرب زعزعة قدم القت ضاد لدولة تعد من اأقوى على هذه احلرب الفا ضلة، والتي ت ضببت يف املليارات التي خ ضرتها اخلزينة الأمريكية لهم فيها ول جمل؟ ومن يحا ضبهما عن مئات زج بهم الرئي ضان اآنفا الذكر يف حرب ل ناقة والهلكى من جنود اجلي ش الأمريكي الذين يحا ضبهما على ع ضرات الآلف من اجلرحى اجلهادية الإ ضلمية ضد املحتلني وعملئهم. استشهاد الشيخ يونس واأ ضافت وعلى اجلهة املقابلة اأي ضا، من الأفغاين؟ وت ضاءلت املجلة من ضيحا ضب بو ش واأوباما الزمن؟ . على جرائمهما بحق ال ضعب اأفغان ضتان. تخو ش حربا فا ضلة منذ عقد ون ضف من اأفغان ضتان حتى تكت ضف اأخريا اأنها كانت واإ ضابة ع ضرات الآلف من جنودها يف املتحدة بحاجة اإىل فقد اأكرث من قتيل يف اأفغان ضتان حتى ي ضل اإىل هذه النتيجة غري ال ضنوات الثمان من احلرب الدامية ال ضعبة واأ ضافت وهل كانت الوليات كان اأوباما بحاجة اإىل ضنوات اإ ضافية وقالت الفتتاحية ثمة ت ضاوؤلت تتقافز تقر بالهزمية يف وجه املقاومة اجلهادية يف طالبان وت ضاءلت املجلة عن ال ضبب الذي ل يف راأ ش امل ضتمع لهذا العرتاف امليت هل يزال يدفع اأمريكا لحتلل اأفغان ضتان مع اأنها للق ضاء على الإمارة الإ ضلمية يف اأفغان ضتان والقنوط من وجود و ضيلة اأو طريقة الذي و ضلت له الوليات املتحدة الأمريكية الرئي ش الأمريكي املنتهية وليته بالعجز للإمارة الإ ضلمية يف اأفغان ضتان على اعرتاف جملة ال ضمود ال ضادرة عن اللجنة الإعلمية ربيع الأول من العام اجلاري علقت افتتاحية يف عددها الأخري رقم ال ضادر يف ضهر رحيم عبد اهلل أفغانستان واأ ضافت باأن اأفغان ضتان عرفت عرب التاريخ انهزم اأمام اأي قوة غازية اأو قوة ا ضتعمارية، الذي مل ي ضجل التاريخ قط اأنه ا ضت ضلم اأو بح ضب املجلة فهو طبيعة ال ضعب الأفغاين اأما ال ضبب الثالث لف ضل اأمريكا يف اأفغان ضتان ضعف اآخر لأمريكا. غالف العدد األخير من مجلة الصمود شعيب بقصف صليبي بإدلب أفغانستان مقتل وإصابة لثقافة ومقد ضات ال ضعوب ح ضب ما ورد يف واأ ضافت تق ضفون وال ضتباه، ول حرمة عندكم للأموات ول تزهقوا ع ضرات الأرواح الربيئة ملجرد الظن يف اأح ضان اأمهاتهم ول مانع عندكم اأن يف امل ضت ضفيات، وتقتلون الأطفال الر ضع املر ضى واجلرحى ل اأخلق لهم يف احلرب ول قيم اإن ضانية الأمريكي وجلنود اجلي ش الأمريكي باأنهم ووجهت افتتاحية ال ضمود اتهاما للرئي ش مبقربة الغزاة واأنها ضتكون مقربة لأمريكا. بنغازي انفجار لغم على من الجيش األفغاني عربة واإ ضابة من العملء بينهم قائدين وتدمري عربة همفي التابعة ملدينة في ش اآباد مركز ولية بدخ ضان مما اأدى ملقتل هاجم جماهدو طالبان رتل للقوات العميلة يف منطقة دو اآبه مجموعة من جنود حفتر تابعة مللي ضيات العميل حفرت ب ضاروخ موجه مبحور العمارات اأخرى بالقرب من مقربة قنفودة ،وا ضتهدف املجاهدون دبابة الغربي ملدينة بنغازي، كما فجروا لغمني اأر ضيني يف جمموعة امل ضاة التابعني حلفرت مما اأدى اإىل مقتل اثنني منهم باملحور فجر جماهدو ضورى بنغازي لغما اأر ضيا يف جمموعة من و ضيارة رينجر. وابنه ا ضت ضهدوا اجلمعة اإثر ا ضتهدافهم من طريان احل ضن تفتناز ع ضو جمل ش ضورى فتح ال ضام اأعلنت فتح ال ضام اأن ال ضيخ يون ش ضعيب اأبو ال ضينية مما اأدى اإىل تدمريها. حادثة اإطلق نار يف مطار فورت لودرديل هوليوود ضقط ما ل يقل عن ضخ ضا بني قتيل وجريح يف التحالف ال ضليبي. وحتدثت امل ضادر اأن ال ضرطة اعتقلت امل ضتبه به الدويل يف ولية فلوريدا الأمريكية. اأ ضبوعية عاملية م ضتقلة تهتم بق ضايا امل ضلمني العدد ربيع الثاين ه يناير بحادث اإطلق النار الذي وقع يف املطار.