
للتاريخ ويتحدث عن الغدر يكشف تزييف آل سعود حمزة أسامة بن الدن يكتب لكم في هذا بالدولة العثمانية العدد زيارة ماكرون لمالي؛ الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر إلى متهم باإلرهاب .. والهند الشيخ ذاكر نايك من داعية صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين قائما بالقسط والمالئكة وأولوا العلم شهد اهلل أنه ال إله إال هو في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن حدث وحديث وغزة بين فلسطينيين وقوات اشتباكات واسعة في الضفة تطالب بتسليمه.. فهل ستكون اإلمارات الشرطي السباق مستمر إلرضاء أمريكا.. أمن االحتالل اإلسرائيلي األمريكي في المنطقة؟ من السعودية الرئيس األمريكي يقود فكرة تشكيل حلف ناتو عربي تقوده أمريكا حتى االآن مل توؤيدها احلكومة االأمريكية كانت حتظى بدعم سعودي قوي، ولكن على مدار ال سنوات املا سية، ودائما ما وا سنطن بو ست كانت تطرح وتناق ض كرة ت سكيل حلف الناتو العربي وفق الناتو العربي يف التاريخ. ومراقبون يرجحون دخول إسرائيل في الحلف الجديد بشكل علني وصفقات سالح بأرقام مهولة من أجل دعم االقتصاد األمريكي وإرضاء اإلدارة الجديدة االأمريكيني من خالل سفقات سخمة وتوفري الوظائف االأمريكية للمواطنني العبء املايل املتعلق باالأمن اإىل احللفاء، القيادة االأمريكية يف املنطقة، وحتويل احلر ض على تدعيم اأوال ، وهي اخلارجية اأمريكا ل سيا سة ترامب املفهوم يتفق مع ثالثة مبادئ رئي سية هذا ب سكل سريح. وقال م سوؤولون اإن اإي سالها لتكون مف سحة عن اخلطوة حتمل داللة اأراد الرئي ض االأمريكي للمنطقة ال سعودية ومن ثم اإ سرائيل البع ض اأن زيارة الرئي ض االأمريكي من املتطرفني ح سب و سفهم، وينظر تتمة ص ووفقا ملا ذكره م سوؤولون، لبيع االأ سلحة . يوؤكد اأنه ال يزال هناك الكثري يف جعبة ويت سائل هل هي اآخر خدمة اأم اأن الواقع الكثري، غري اأن من هوؤالء من ي سكك عن ال سوؤال اأ سبحت اليوم يف متناول يهود يف فل سطني؟ من الوا سح اأن االإجابة املتحدة االأمريكية الداعم الر سمي لدولة احلكام العرب اآخر خدماتهم للواليات يت ساءل الكثري هل حان الوقت لتقدمي أحمد الهاجري المسرى واحدة من اأكرب سفقات بيع االأ سلحة اخلطة، سيعلن ترامب اأي سا عن التمدد االإيراين. وكجزء اأ سا سي من ما سمته ال سحيفة باالإرهاب ومقاومة الناتو العربي ، لتوجيه احلرب سد عليه م سوؤولو البيت االأبي ض حلف لت سكيل هيكل اأمني اإقليمي جديد، يطلق سيعر ض يف الريا ض خالل زيارته روؤيته اإن الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب بو ست االأربعاء، مايو اأيار ، ويف نف ض ال سياق قالت سحيفة وا سنطن القادمة. ذكرت اإذاعة سوت اأملانيا دويت سه عامة غري مدفوعة االأجر، بح سب ما وحث طالبي اللجوء على القيام باأعمال والسلطات في ألمانيا تغلق المساجد العنصرية ضد المسلمين مستمرة النمسا تحظر النقاب وتغرم من ترتدي الحجاب الملك سلمان يقلد ترامب وسام الملك عبد العزيز التطبيع مع باإ سرائيل الكيان اجليو ض العربية جاهزة لتاأمني اإ سرائيل فاإن املرحلة سوف تتوج قريبا و ستكون للقد ض ال سريف، وكما يقول البع ض واالعرتاف وباحتاللها ال سهيوين، عن لقيا ض نب ض ردود فعل ال سعوب العربية يف العام املا سي جرت عدة اختبارات حكام العرب. ال سارية، مبا يف ذلك حظر احلجاب، واأن املقيمات يف اأوروبا اإىل االلتزام بالقوانني رابطة العامل االإ سالمي ، امل سلمات دعا حممد العي سى، االأمني العام ملا ي سمى يوسف عثمان المسرى على المسلمات في أوروبا خلع الحجاب أمين عام رابطة العالم اإلسالمي جنديان يقفان أمام مسجد في فرنسا أرشيف القانون على املهاجرين مبناهج تتعلق باالندماج، وين ض م سروع اإلزام م سروع قانون يحظر ارتداءه. اأيام من اإقرار املجل ض الوطني النم ساوي النقاب والربقع يف االأماكن العامة، بعد قررت احلكومة النم ساوية حظر ارتداء المسرى متابعات رغم تتمة ص احلزب املحافظ، الدميقراطي، وحزب ال سعب النم ساوي الذي يتكون من اال سرتاكي ودعم هذا االإجراء االئتالف احلاكم فيله ، االأربعاء املا سي. واأ ساف التعاون بني البلدين اأحرونوت االإ سرائيلية يف موقعها اأخرى، بح سب سحيفة يديعوت الدفاع االأمريكي جيم ض ماتي ض اأفيغدور ليربمان، سرح وزير م سرتك مع نظريه االإ سرائيلي هذه املدينة، ويف موؤمتر سحفي ما ي سمى باإ سرائيل، ومن قلب ينتقل وزير الدفاع االأمريكي اإىل بعد زيارته مل سر وال سعودية، ارتكاب يوسف عثمان فلسطين جماعية سد ال سعب اليهودي مرة ب سمان عدم اإبادة واأكد ماتي ض من جديد التزامه تل الربيع املحتلة، عا سمة ومحللون يقولون أن زيارة وزير الدفاع وتصريحاته تمهيد لزيارة ترامب إلى إسرائيل خالل جولته العالمية ملتزمون بأمن إسرائيل وطائرة الشبح األمريكية في طريقها إلسرائيل وزير الدفاع األمريكي من تل أبيب األمين العام للرابطة محمد العيسى تتمة ص التربير ملثل هذه القرارات، والتي تعد يخرج اأئمة حم سوبون على االأمة ليعطوا على حقوق االإن سان اخلا سة واأفكاره؛ اأنهم سد قرار منع احلجاب، واأنه تعدي وموؤ س سات الدول االأوروبية يعلنون وبالرغم من اأن كثريا من اأفراد تغادر البالد من ال ترغب يف ذلك. حركة الشباب تقتل من العمالء تعد دولة اليهود إسرائيل هي الوحيدة التي تحصل على التقنية العسكرية األمريكية المتقدمة لمجموعة مسلحة باألحواز إيران مقتل ضابط ورقيب بهجوم سد كل التهديدات يف املنطقة اأن اأمريكا ملتزمة باأمن اإ سرائيل تتمة ص ومتهيد لزيارة الرئي ض االأمريكي واأتت هذه الزيارة كمقدمة وعدنا باإقامة عالقة قوية بني م ستمر، يف االجتماع مع ليربمان، االإلكرتوين. اإ سرائيل والواليات املتحدة . األحواز إقليم عربي يحاذي الخليج العربي تحتله إيران منذ زمن طويل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو تسيطر حركة الشباب المجاهدين على أجزاء واسعة من الصومال بالعا سمة ال سومالية املكرمة الهجرة واجلن سية يف سارع مكة مفخخة مركونة قرب مقر دائرة االثنني املا سي، بتفجري سيارة م سوؤولون وقادة ع سكريون م ساء من امللي سيات احلكومية من بينهم قتل واأ سيب اأكرث من عن سرا صويلح أحمد الصومال تتمة ص اأبريل من القوات احلكومية، عدة منا سب من بينها قيادة وحدة عبد ب سري اآدم والذي توىل سابقا اأكرث من اأ سخا ض من بينهم اللواء االإخبارية فاإن التفجري اأودى بحياة وبح سب م سادر لوكالة سهادة مقدي سو. خالل هجومين بمقديشو وبيدوا أخبار ومتابعات جمموعة م سلحة على خمفر بحي االإيراين وجرح جنديني اآخرين، بهجوم سابط ورقيب من قوى االأمن الداخلي اأفادت و سائل اإعالم اإيرانية مبقتل تتمة ص االأحواز، العقيد علي اإرنا ، عن قائد قوى االأمن الداخلي يف اإقليم عرب ستان خوز ستان ، سباح ونقلت وكالة االأنباء االإيرانية الر سمية االثنني. جماهد، غرب مدينة االأحواز، مركز المسرى متابعات اتفاق دفاعي جديد بين واشنطن واإلمارات.. يعزز تواجد الجيش األمريكي في المنطقة مطار عدن، الذي يعترب مركزا مهما للتموين والدعم اللوج ستي السباق مستمر إلرضاء أمريكا.. فهل ستكون اإلمارات الشرطي األمريكي في المنطقة؟ ال ستقبال الزوار الر سميني، قبل اأن ينتهي ب سكل عا سف و سط اأنه عقد يف غرفة جانبية يف الق سر ولي ض يف الغرف املخ س سة سهر فرباير املا سي، واإنه ا ستمر ملدة ع سر دقائق فقط، م سيفا وقال املوقع نقال عن م سدر مقرب من هادي اإن اللقاء مت يف نهاية للقوات املدعومة من االإمارات وللرئي ض هادي نف سه. يف اليمن بدال من الت سرف كقوة حترير، وهو االأمر الذي زاد من الرئي ض اليمني بالقول اإن االإمارات كانت تت سرف كقوة احتالل ت سحيات االإمارات يف القتال الأجل حترير اليمن ، فيما رد عليه وكان ابن زايد يتحدث يف اللقاء بغ سب مع هادي، مذكرا اإياه ب ويل العهد اأو وزير اخلارجية. ظبي، حيث كان يف ا ستقباله يف املطار مدير املخابرات، بدال من ومل يحظ هادي با ستقبال عايل امل ستوى عند و سوله اإىل اأبو اتهامات متبادلة بني الرجلني. حدة غ سب ابن زايد، بح سب ما اأفاد املوقع. امتداد ال ساحل احل سرمي وكل هذه القوات تخ سع لالأوامر وحلج واأبني، وت سكيل قوات النخبة احل سرمية التي متتد على تاأمتر باإمرتها؛ كت سكيل قوات احلزام االأمني يف حمافظات عدن العربي اليمني يف البحر االأحمر، وما بني اإن ساء ملي سيات مرتزقة جلي سها كما ح سل يف املناطق ال ساحلية يف عدن وال ساحل اأوال ال سيطرة الع سكرية وهي ما بني اإيجاد قوات تابعة قدمها فيها عرب ثالثية ال سيطرة، التي تتنوع ما بني تعتمد االإمارات يف ال سيطرة على العديد من املناطق وت سع ثالثي ال صيطرة االإماراتي يف ميناء ع سب االإريرتي وحماولة بناء قاعدتني ع سكريتني يف اليمنية ويف بع ض املوانئ االإفريقية؛ كاإقامة قاعدة ع سكرية ويندرج حتت هذه ال سيطرة اإقامة قواعد ع سكرية يف اجلزر االإماراتية وال ت ستطيع اأن تتجاوز االإمارات قيد اأمنلة. النظام االإماراتي؛ ما بني الرتويج لعيال زايد وغر ض مفاهيم بني املخابرات املدنية لدى هذه الدولة وهو يوؤدي عدة مهام تخدم تعز، وبح سب مراقبني فاإن الهالل االأحمر االإماراتي ميثل ح سرموت وعدن وحلج وبع ض املناطق ال ساحلية يف حمافظة االإماراتي يف عمل م ستمر يف توزيع االإغاثة واملعونات يف مناطق ثالثا امل سار االإغاثي منذ اأكرث من عامني و الهالل االأحمر لكن حقيقة املعركة تاأتي يف االإطار التو سعي لدى االإمارات. احلديدة التي ستكون ح سب الهدف املعلن حترير احلديدة سيطرة احلوثيني، ومن هنا تاأتي نية االإمارات لبدء معركة والطموح لل سيطرة على ميناء احلديدة الذي ال يزال حتت موانئ عدن وح سرموت وا ستئجار بع ض املوانئ االإفريقية، ال سيطرة على اأهم املراكز االقت سادية املهمة؛ كال سيطرة على ثانيا ال سيطرة االقت سادية وتتمثل يف ا ستئجار اأوب سط جزيرتي سقطرى وميون اليمنيتني. اال ستخبارات االإماراتية حتت غطاء اإغاثي وهو ال سيناريو الذين مت ك سفهم قبل سنوات يف غزة والذين تبني اأنهم يتبعون ونعود بذاكرة القارئ ونذكره بف سيحة الهالل االأحمر االإماراتي جلمع املعلومات وال سوؤون اال ستخباراتية حتت غطاء اإغاثي، مهمة اأخرى يوؤديها الهالل االأحمر وهي مهمة ا ستخباراتية النا ض اأن هذه الدولة حتمل لالآخرين كل اخلري والود والوئام. اللجوء ل سناديق االقرتاع بدال من سناديق الر سا ض لتغيري سناديق االقرتاع الأن النا ض قررت ا ستبدالهم لكن املهم هو رمبا سهدت ذهاب الطبقة االأوىل من احلكام الذين جاوؤوا عرب االنقالبات الع سكرية والثورات امل سادة؟ وقال اإن املنطقة نتائج االنتخابات النزيهة يف م سر وليبيا واليمن بدال من دعم وحت سني اأحواله؟ وماذا لو سخوا مليار دوالر لدعم انطلقت عام ب سخ اال ستثمارات يف تطوير العامل العربي بدال من معار سة الربيع العربي واالنتفا سات ال سعبية التي وت ساءل الكاتب، ما الذي كان سيحدث لو قامت ال سعودية املحررة جنوب اليمن. اجلوية يف اليمن، يف الوقت الذي مينعه من الطريان للمناطق الفو سى حني يعتمد على هادي كم سدر ل سرعية سرباته وقال الكاتب اإن ال سيا سة التي ينتهجها ابن سلمان سربتها الع سكري ويل عهد اأبو ظبي حممد بن زايد. الرئي ض اليمني عبد ربه من سور هادي وحليف ال سعودية التي تنزل ب ساحة ابن سلمان وهي اخل سومة التي ن سبت بني تقول اإنه مل يعد يوؤيدها االآن، عالوة على الكارثة االأخرى نف سه الذي تكرره االإمارات يف اليمن. يراها حتى اجلمهوريون و سيكة االنهيار. واأ ساف سيجتمع امللكي اإىل امللكية الد ستورية . وختم الكاتب مقالته بالقول واأ ساف رمبا كان اآل سعود قد اأ سيد بهم، واعتربوا اأبطاال، يف الرحلة الوحيدة املتاحة اأمامهم وهي االنتقال من النظام دون دفع فدية لرتامب، ويف عامل اأكرث اأمانا االآن لو اأنهم م سوا وكان باإمكانهم احل سول على يخوت فارهة وجزر كما يرغبون احلكام. االأمريكي اجلديد يف منطقة اخلليج العربي وجنوب اجلزيرة وكل طرف يقدم قربانه.. فهل ستكون االإمارات هي ال سرطي يف ال سفر للقاء الرئي ض االأمريكي ترامب ليدلو كل سخ ض بدلوه النظام ال سعودي، وت سابق بني النظامني ال سعودي واالإماراتي حثيثة الإثبات اأن االإمارات هي اأجدر بهذه احلرب واأنها اأف سل من يف حماربة التنظيمات اجلهادية واجلماعات االإ سالمية، وحماولة بو سع االإمارات يف سبيل اإثبات الطاعة والوالء، وباأنها االأجدر يف ت سارع مف سوح يف تقدمي اخلدمات جتاه اأمريكا وبذل كل ما حارث الحسيني أحمد مشهور المسرى يلقي عليهم حما سرة يف الدميقراطية وموعظة يف االإ سالم.. ما زعيمام سلما وعربيا يف الريا ض، لال ستماع اإىل ترامب وهو العاتية التي تكاد تع سف مب ستقبل اإدارته يف بالده والتي اإن زيارة ترامب لل سعودية فر سة تتيح له االبتعاد عن الرياح اأغرب هذا العامل الذي بتنا نعي ض فيه . التعاون الوثيق والقوي سد جمموعة من التهديدات خالل لعدد من ال سيناريوهات داخل وحول االإمارات العربية املتحدة سيتيح للجي ض االأمريكي القدرة على اال ستجابة ب سال سة اأكرب الوجود الع سكري االأمريكي داخل االإمارات. للتعاون الدفاعي قالت وزارة الدفاع االأمريكية البنتاغون اجلنود االأمريكان يف املنطقة، حيث وقعت االإمارات اتفاقا جديدا املنطقة العربية، واإبرام االتفاقيات وتقدمي االأ سلحة وزيادة عدد ويف ذات ال سياق جتد اأمريكا نف سها يف فر سة لتعزيز توجدها يف العربية والقرن االإفريقي؟. وقال كري ستوفر سريود املتحدث با سم البنتاغون لرويرتز هذا الثالثاء مايو اأيار اإنه يو سح حجم و سروط اخلم سة ع سر عاما القادمة. االأمريكي، التي ح سلت عليه بعد و سول دونالد ترامب اإىل للجماعات االإ سالمية وخا سة اجلهادية، وكالهما ي سع سوب احلكم، فاالأخري يت سارك مع قيادات االإمارات يف العداء ال سديد ي ساعد االإمارات على التحرك باأريحية يف اليمن ال سوء االأخ سر مما ي ساعد االإمارات على التحرك باأريحية يف اليمن ال سوء مما االإمارات تت صلح بال صوء االأخ صر سفقة تقدر بحوايل مليار دوالر، وفقا ملا اأعلنه البنتاغون . اجلانبان اأن الوقت قد حان لتحديث االتفاق ليعك ض النطاق وياأتي هذا االتفاق الدفاعي بعد خم سة اأيام من موافقة وهذا االتفاق اجلديد يحل حمل اتفاق سابق وقع يف عام االإمارات العربية املتحدة لدعم االأمن واال ستقرار يف ال سرق قواتنا امل سلحة، واإنني اأتطلع اإىل اال ستمرار يف العمل مع دولة االحرتام املتبادل الذي نت ساطره من اأجل احرتافية وفعالية ويعك ض ات ساع وعمق تعاوننا امل ستمر الذي يرتكز على باك و ساروخ من طراز جيم تي ، اإىل االإمارات، يف اخلارجية االأمريكية على بيع ساروخا من طراز باتريوت الوا سع للتعاون الع سكري بني اجلي سني. بعد حرب اخلليج االأوىل. واأ ساف امل سوؤول االأمريكي لقد قرر االأو سط وحول العامل. وعلق ماتي ض قائال اإن االتفاق ميثل ف سال جديدا يف سراكتنا وجاء يف بيان للبنتاغون بح سب سي اإن اإن اأن االتفاق سي سهل عند ال سرورة . ومل يذكر مزيدا من التفا سيل. اأفيد موؤخرا باأن االإمارات قامت ببناء قاعدة ع سكرية اإ سافية يف العربية الوحيدة التي لها قاعدة ع سكرية خارج حدودها. وكذلك لها يف اإريرتيا على ساحل البحر االأحمر، وبذلك اأ سبحت الدولة وكجزء من هذا التوجه، افتتحت االإمارات قاعدة بحرية وجوية امل سرتكة. ال يتجاوز قوام الجيش اإلماراتي ألف إال أنها تقدم خدمات كبيرة للقوات األمريكية وتشاركها في العمليات في الميدان املتحدث با سم وزارة الدفاع االأمريكية البنتاغون ، النقيب سرق اليمن؛ بل التن سيق معها بعيدا عن ال سعودية. اإذ قال ومما يوؤكد تقارب الروؤية االإماراتية مع االأمريكية يف اليمن، دعم الواليات املتحدة للتحرك االإماراتي ع سكريا سد القاعدة يف عينيه الق ساء على تنظيم القاعدة يف اليمن. فاإن االإمارات وبح سب مراقبني تتمدد بهذا ال سكل بناء على وعلى الرغم من جي سها ال سغري حوايل األفا من الع سكريني ، سرق ليبيا. ر سح كوزير للدفاع يف اإدارة ترامب ، وا سفا االإمارات هناك بدوره قال اجلرنال االأمريكي املتقاعد جيم ض ماتي ض ، الذي سوء اأخ سر اأمريكي لتكون هي ال سرطي املخل ض يف املنطقة. من اأمريكا نظام الدفاع ثاد ، وتتطلع االآن ل سراء الطائرة اأمريكي يتمركزون يف االإمارات. وكانت االإمارات اأول من طلب وكانت و سائل اإعالم وتقارير اأكدت وجود خم سة اآالف جندي احرتام متبادل واإعجاب مبا فعلوه وما ميكنهم القيام به . منفرد، واالإعالن عن النوايا واملخططات دون مواربة كما كان وال سلطة ال سرعية ، والتحرك يف كثري من القرارات ب سكل هو ما يف سر اجلراأة االإماراتية على احلليف ال سعودي يف اليمن، وبح سب موقع اخلليج احلديد فاإنه رمبا التفوي ض االأمريكي املتواجدة يف حمافظة ح سرموت . جيف ديفي ض اإن قوات اأمريكية قدمت دعما ا ستخباريا، اإ سافة اإىل امل ساعدة يف التخطيط العملياتي للقوات االإماراتية االإمارات باليمن قوة احتالل املقاتلة من طراز اإف . عهد اأبو ظبي حممد بن زايد اإن االإمارات تت سرف يف اليمن كقوة ك سف موقع ميدل اإي ست اآي الربيطاين اأن الرئي ض اليمني قال لويل انطالق لعملياتها يف اإطار تخادمها مع الواليات املتحدة، وقد تطمح يف ال سيطرة عليها اقت ساديا وع سكريا وجعلها حمطة االإمارات التي تعترب جنوب اليمن داخال سمن املناطق التي وتت سع رقعتها بني ما ي سمى احلكومة ال سرعية يف اليمن وبني ويف اإطار سعيها لتجعل نف سها سرطي املنطقة تتزايد اخلالفات يف اإطار اإحكام قب سة االإمارات على ال ساحل اجلنوبي اليمني املميزة املحبة الأمريكا. االإمارات الأن تكون ال سرطي االأمريكي يف املنطقة ا ستقبل الرئي ض كفاعل رئي سي يف العمليات التي ت سكل املنطقة، ويف اإطار سعي يف ال سنوات االأخرية ت سعى دويلة االإمارات اأن تقدم نف سها ال صخ صية املحبة الأمريكا بني اأبوظبي و هادي . جتدي سيا سة ال سعودية القائمة على حماولة احتواء اخلالف سعودي. ويف ظل جدية االإمارات يف الدفاع عن م ساحلها قد ال سيا سة فر ض االأمر الواقع االإماراتي مقابل سمت وتغافل وي سري املوقع اأنه يف ظل هذا احلال لي ض من امل ستبعد اأن ت ستمر احلال يف ال سنوات املا سية. وا سنطن واأبو ظبي قد تو سلتا موؤخرا اإىل اتفاق تعاون دفاعي، واأ سار يف موؤمتر سحفي ن سره موقع اخلليج اجلديد اإىل اأن واالأمن االإقليمي ومكافحة االإرهاب . قد ت سرف موؤخرا، يف الدقائق املا سية، با ستقبال ويل عهد اأبو وقال املتحدث با سم البيت االأبي ض سون سباي سر اإن ترامب بن زايد اآل نهيان يف البيت االأبي ض، وو سفه بال سخ سية االأمريكي دونالد ترامب يوم االإثنني ويل عهد اأبو ظبي حممد ابن زايد، يف حماولة لت سييق اخلالف بينهما حول ال سيطرة على الرجلني حدثت عندما سافر هادي ملدينة اأبو ظبي، للتباحث مع وقال م سدر مقرب من هادي للموقع اإن املواجهة الغا سبة بني احتالل، بدال من الت سرف كقوة حترير بح سب قوله. مالمح وجوههن يف اجلامعات واملحاكم كما ستطال الغرامة الن ساء اللواتي تغطني يورو. النقاب والربقع يف االأماكن العامة مببلغ املقبل الن ساء املخالفات اللواتي يرتدين النم ساوية ستغرم ابتداء من اأكتوبر عنهم على حد قول م سوؤول سعودي كبري وزيارة ترامب تر سل ر سالة وا سحة وبح سب دويت سه فيله فاإن ال سرطة العا سمة مقدي سو بالتزامن مع تعيني مقاتلي حركة املجاهدين يف ياتي هذا التفجري مع تزايد وترية هجمات سباح الثالثاء املا سي هجوما وا سعا من كما سن مقاتلوا حركة ال سباب املجاهدين با ستئ سال احلركة. ت سرين االأول املقبل. اإىل اإقرار اإجراء انتخابات مبكرة يف اأكتوبر التفجري بل سان متحدثها الع سكري ال سيخ وتبنت حركة ال سباب املجاهدين م سوؤولية ب سيارة مفخخة يف مقدي سو، وقتل واأ سيب م سوؤولون و سباط من حكومة الردة كمائن واغتياالت ال سباب أخبار ومتابعات وزارة األوقاف المصرية أصبحت أداة طيعة بيد السيسي لحرب اإلسالم اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو عمه االأكرب سنا منه واالأكرث حكمة، كما ميكن اأن يقول البع ض، تف سل ابن سلمان عن وراثة امللك يف الوقت الذي لي ض لدى ابن االأخذ بحتمية حدوثها. واأو سح اأن م سافة معتربة ما زالت اأحالم ابن سلمان يف احل سول على عر ض اململكة اأمر من املبكر وعلى سعيد الو سع الداخلي يف ال سعودية قال هري ست اإن احلماية حتى واإن مل جتد هذه االأ سلحة طريقها لال ستخدام. خطر قادم من اإيران لذلك تقوم ال سعودية االآن بدفع فدية مقابل ال سابق باراك اأوباما واالتفاق النووي والناأي عن نف سها سد اأي اأمر جمعي، ومرده اإىل ال سدمة التي تلقتها من اإدارة الرئي ض ولفت اإىل اأن ال سبب الثاين الإغداق ال سعودية االأموال على اأمريكا سنها ابن عمه االأ سغر سد احلوثيني يف اليمن، لكن سائعات الكاتب اإىل اأن ابن نايف دعم يف بادئ االأمر احلملة اجلوية التي يقولون اإنه ما زال يف مكمنه الهادئ ي سعر بثقة تامة . ويلفت ابن نايف لتوجيه ر سالة ما. واأ ساف من يعرفون ابن نايف سلمان حلظات مزعجة على املعابر واحلدود التي يهيمن عليها غري ال سائع اأن مي سي الزوار االأجانب املدعوون من قبل ابن واأ سار اإىل اأن وزارة الداخلية ت سيطر على احلدود ولي ض من الداخلية. اأنه يتمكن بواحد من االأجهزة الع سكرية يف اململكة وهي وزارة اإنه لي ست له اأي نية للتنازل عن موقعه يف والية العهد، خا سة هيرست أحالم محمد بن سلمان في الحصول على عرش المملكة أمر من المبكر األخذ بحتمية حدوثه سعوبة بالغة يف توفري احتياجات امل ست سفيات من االأطباء، ال سعودية على اأبناء العمومة االأمريكان االأكرث ثراء مبزيد من مقارنة بالعمولة التي يتقا ساها املرء مقابل اإبرام سفقة سالح. االأمريكية. واأ سار اإىل اأن هدية كهذة يف يومنا هذا تعترب اإهانة التي اأهداه اإياها الرئي ض روزفيلت خالل لقائهما على منت املدمرة كتلك التي يزخر بها متحف امللك املوؤ س ض يف الريا ض، كالطاولة ب سدد اإجنازه. واأو سح اأن زمن الهدايا املتوا سعة للدولة وىل بن سلمان والذي يدفع فدية امللك اأو ما يعتقد بكل اإخال ض اأنه املا سي نفاذ االإحتياطات التقاعدية لديها متاما. ويرى الكاتب ملوظفي القطاع العام وملنت سبي القوات امل سلحة االأ سبوع اأكرب سندوق للتقاعد يف اململكة والتي تدفع الرواتب التقاعدية الرثاء . وقال اإن ال سبب االأول سخ سي يتعلق باالأمري حممد اأن هناك سببان يف سران الهدف من اإنعام اململكة العربية هذا يف الوقت الذي اأعلنت فيه املوؤ س سة العامة للتقاعد وهي عمل ذلك مع سعبك . وقال هري ست اإن ال سعوديني يجدون هم على نقي ض مع ويل ويل العهد البالغ من العمر عاما كيف ثمن ال سواريخ التي لن يت سنى لهم ا ستخدامها اأبدا . واأ سار اإىل نف سه اأثناء حملته االنتخابية وخا سة حمل اآل سعود على دفع اإي ست اآي اإن ترامب وما اإن حتط طائرته يف مطار الريا ض يف ال سعودية باملائة. وقال هري ست مبقاله يف موقع ميدل املتوقعة والتي ستثمر عن خلق مليون فر سة عمل جديدة يف االأبي ض االأمريكي نتيجة املكرمة املالية ال سعودية غري الواليات املتحدة، وبذلك يكون وفى بالوعد الذي قطعه على اجلمعة سيكون قد سمن اأكرب سفقات الت سليح يف تاريخ اأن ال سوؤال الذي يرتدد على األ سنة املواطنني ال سعوديني والذين باإمكانك اأن تغدق كل هذا املال على االأمريكان بينما ترتدد يف الواليات املتحدة يف الوقت الذي يبلغ فيه معدل البطالة الر سمي قال الكاتب الربيطاين ديفيد هري ست اإن الفرحة غمرت البيت المسرى متابعات هيرست السعودية توفر فرص عمل لألمريكان وهي تعاني البطالة ي سمح لنا بالعمل سوية عن كثب للتعامل مع التهديدات االأمنية املحاور املهمة يف ال سرق االأو سط مبا فيها التعاون الع سكري ظبي، و سموه سريك قوي للواليات املتحدة وقائد لعدد من األموال السعودية ستوفر مليون فرصة عمل األمريكي يقود فكرة الرئيس تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات عدة حماور على منطقة جوفجدود سبيلو فرماجو رئي سا لل سومال، والذي هدد مالك اجلن سية االأمريكية حممد عبد اهلل الع سرات منهم . ا ستهدف املجاهدون جتمعا كان ي سم عبد العزيز اأبو م سعب حيث قال وو سائل النقل العامة. ويف كينيا قتل واأ سيب عدد من القوات ال سومال. الكينية ومت تدمري عربة ع سكرية كانوا تشكيل حلف ناتو عربي لل سوؤال حول اإمكانية ت سليم الواليات املتحدة ي ستقلونها بتفجري عبوة نا سفة قرب مدينة الرئي ض االأمريكي يبحث عن اإجابة فاإن ورجح مراقبون اأن تكون اإ سرائيل م ساركة االأمنية يف املنطقة اإىل الدول املوجودة بها االأمريكية يف نهاية املطاف امل سوؤولية ليبوي يف اإقليم جاري سا. وذكرت تقارير من املنطقة عن النقا سات ب سكل وا سح يف احللف اجلديد. ه باالإ سافة اإىل املبكرة حول امل سروع اأن املتحدة االأمريكية دورا تنظيميا وداعما مع وم سر، واالأردن، يف حني تلعب الواليات االئتالف هم االإمارات العربية املتحدة، امل ساركني املبدئيني يف ال سعودية، فاإن التفا سيل حول كيفية عمل التحالف اجلديد ما واعرتف البيت االأبي ض باأن كثريا من بقائها خارج التحالف. الإن ساء قوة قتالية عربية نتيجة للنزاعات ف سلت اجلهود التي بذلتها م سر عام مبا يف ذلك م ستقبل الق سية ال سورية. وقد ها ال تتفق حول بع ض الق سايا الرئي سية، اأن سغائن تاريخية عميقة جتاه بع سها، كما دول املنطقة حتمل زالت قيد العمل، حيث اإن املتحدة االأمريكية ويف تناق ض وا سح املعلن عن ت سكيله، ال سيما واأن الواليات هو جمرد تغليف للهدف الرئي سي للحلف لكن هناك من يرى اأن ا ستخدام اأمريكا الإيران بني الدول املعنية. اأمريكا لكل من يريدون التحرك سده. احلكام يف جميع حتركاتهم، ب سفته ملف دعم االإرهاب والتطرف، وهذا ما يركز عليه احللف سعيا ملحاربتها حتت يافطة مكافحة واالإ سالمية هي الهدف احلقيقي لت سكيل ويرى مراقبون اأن اجلماعات اجلهادية خففت من العقوبات سداإيران. اأدى اإىل مقتل عنا سر واإ سابة اأكرث من باي وبكول جنوب غربي ال سومال، مما احلكومية بالقرب من مدينة حدر بوالية املجاهدين كمائن لعنا سر من امللي سيات ويف سياق اآخر ن سب مقاتلو حركة ال سباب بن صلمان و صهر ترامب يف كمني ن سبه لهم املجاهدون قرب بلدة للقوات الكينية وقتل واأ سيب عدد منهم كما مت تدمري مدرعات و ساحنات ع سكرية اآخرين. تدمري ساحنتني ع سكريتني ومقتل واإ سابة بلدوين بوالية هريان و سط ال سومال، ومت لرتل للقوات االإثيوبية يف سواحي مدينة اإىل ذلك ن سب املجاهدون سل سلة كمائن هوزنقو بوالية جوبا جنوب ال سومال. عن سرا من امللي سيات احلكومية يف سوق ويف العا سمة مقدي سو اغتال املجاهدون الع سرات من اجلنود. ومت غنم سالحه يف بلدة هلجن بوالية هريان كما اغتيل عن سر من امللي سيات احلكومية بكارة و سط العا سمة مقدي سو. منح االتفاق النووي مع اإيران اأولوية اأكرب اخلليجيني يف اأوباما، الذي اعتربوا اأنه لرويرتز فيما يعك ض راأي كثري من القادة حلفائها املقربني يف املنطقة وال تتخلى مفادها اأن الواليات املتحدة تقف مع و سط ال سومال. عمان وقطر وال سعودية واالإمارات لزيادة ع سويته البحرين والكويت و سلطنة تدعيم هياكل املجل ض، الذي ي سم يف التعاون اخلليجي سيدور حول كيفية النقا ض يف لقاء ترامب مع قادة جمل ض وقال م سوؤول كبري بالبيت االأبي ض اإن من التحالف االأمريكي اخلليجي. وزير الدفاع األمريكي من تل فاعليتها. االحتالل ترامب أبيب ملتزمون بحماية إسرائيل االإ سرائيلي. القانون عند زيارة جمهورية النم سا بعد ودعت ال سفارة مواطنيها ملراعاة هذا طائرة ال صبح يف طريقها لدولة االحتالل حقيقة ما يدعيه الغرب من احرتام حقوق على ال سفارة اأن تدين القرار الذي يعك ض يف الوقت الذي قال متابعون باأنه كان يجب ياأتي هذا التعليق من ال سفارة ال سعودية التاريخ املذكور. ال سياح االأثرياء العرب من القدوم اإىل مدن خا ض من اأن يوؤدي هذا القانون اإىل تنفري اأ سحاب ال سركات والفنادق على نحو على حركة ال سياحة، و سط خ سية من ويثري املخاوف من تاأثريه االإن سان وحرية التعبري. وقالت ال سفارة بح سب سحف حملية اإنه فيينا ال سعوديني اإىل سدور القانون، ووجه حزب اخل سر وحزب احلرية الكانتون. التي تبعد كلم من مدينة بيدوا بوالية تقاطيع اأو مالمح وجهه يف االأماكن العامة . بعد ا ستباكات اأدت اإىل مقتل واإ سابة عدد مفاجئة امللي سيات وال سيطرة على البلدة يف وقت مبكر، ومتكن مقاتلوا احلركة من وبح سب م سادر حملية فقد بداأ الهجوم باي وبكول جنوب غربي ال سومال. اأكرث من عن سرا، وغنم عربتني حمملتني عنيفة، مما اأدى اإىل تدمري العربة ومقتل ا ستهدف عربة ع سكرية، اأعقبها ا ستباكات بيدوا وجوفجدود بداأ بتفجري عبوة نا سفة ولكنهم وقعوا يف كمني ن سب لهم بني لنجدة امللي سيات الهاربة من جوفجدود، للملي سيات احلكومية من مدينة بيدوا ويف نف ض الوقت حترك رتل ع سكري من امللي سيات، وفرار البقية. وكان اآخرها هجوم اأدى اإىل مقتل عنا سر ال سباب املجاهدين وامللي سيات احلكومية، عدة مواجهات سر سة بني مقاتلي حركة اجلدير بالذكر اأن بلدة جوفجدود سهدت ب سالح الدو سكا واأ سلحة وذخائر. اليميني انتقادات للقانون اجلديد، وقاال اإنه ال سبح اأمريكية ال سنع، وذلك سمن ا ستلم ثالث طائرات مقاتلة من طراز اإف وتزعم قيادة سالح اجلو االإ سرائيلي، اأنها بح سب القناة. جميع الطائرات ال امل سمولة يف ال سفقة، سيكون سالح اجلو االإ سرائيلي قد ت سلم االإعالم العربي، فاإنه وبحلول عام ، و سلتا موؤخرا لدولة االحتالل، ووفق نف ض النوع، ت ساف اإىل طائرتني اإ سافيتني سفقة م ساعدات، تت سمن مقاتلة من من امللي سيات. مدينة قريويل بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ليلي للمجاهدين على ثكناتهم الع سكرية يف عدد من امللي سيات احلكومية يف هجوم ويف والية سبيلي ال سفلى قتل واأ سيب الحجاب يف لدولة سفارة القانون ال سعودية هجمات ليلية لل سعودية ثم اإغالق امل صاجد يف اأملانيا فر ض غرامات مالية على كل من يخفي ابتداء من االأول من اأكتوبر م سيتم فقد اأعلن سالح اجلو االإ سرائيلي، اأنه لدولة االحتالل، وبعد زيارته لل سعودية، وبالتزامن مع زيارة وزير الدفاع االأمريكي ونبهت غري كاف. للملي سيات احلكومية يف مديرية لفويل قرب كما هاجم املجاهدون ثكنة ع سكرية ال سومال. عاما ل سرقتهما مبلغ مليون سلن سومايل واإ سحاق اآدم ح سن البالغ من العمر كل من اآدم حممد نور البالغ من العمر ، االإ سالمية حد ال سرقة يف مدينة تييقلو على ويف والية باي وبكول اأقامت املحكمة العا سمة مقدي سو وقتل عدد منهم. ال سومالية يف مديرية ودجر بالعا سمة خرباء متفجرات من جهاز اال ستخبارات مفخخة مركونة ظهر االأربعاء، على العا سمة مقدي سو، حيث انفجرت سيارة ت ستهدف جتمعات احلكومة العميلة يف التي وت ستمر املجاهدين تفجريات متكررة يف العا صمة سربات ال سباب املواقع واإال فعليه مغادرة البلد واحرتام عهده كان م سطرا بقي وله حالة ال سرورة، طلبه فعليه االلتزام بقرار الدولة؛ فاإن كاحلجاب وفق املتاح قانونا، فاإذا رف ض عندما دخلها، وعليه املطالبة بخ سو سيته البلدان التي يعي ض فيها كما هو عهده امل سلم احرتام د ساتري وقوانني وثقافة للمرا سلني االأجانب، ون س ه كالتايل على اأن هذا التوجه ن سر عدة مرات، ومت نقله يف البلدان غري االإ سالمية، لفتت فيه اإىل اأمينها العام، ب ساأن حجاب املراأة امل سلمة قد ن سرت تعليقا حول احلديث ال سادر عن وكانت ما ي سمى برابطة العامل االإ سالمي عليه اأن يخلع احلجاب، ومن ال يريد عليه ينبغي للمرء تقبل ذلك، من يريد البقاء، دميقراطي اأن ال ي سمح بارتداء احلجاب، حما سرة اأمام ن ساء متحج بات بالعا سمة العي سى قوله يف وقت سابق خالل ونقلت بع ض ال سحفية عن تتغنى بها املجتمعات االأوروبية. املغادرة، وهذا ما يقوله االإ سالم . النم ساوية فيينا عندما يقرر بلد ب سكل انتهاكا سارخا حلقوق االإن سان ، التي على المسلمات في أوروبا خلع أمين عام رابطة العالم اإلسالمي من اأحد املحال التجارية يف املنطقة. انفجرت بعد ما حاول اخلرباء تفكييكها، مما وبح سب سهود عيان فاإن ال سيارة املفخخة ال سومالية مقدي سو. من قتل اأكرث من خرباء، واإ سابة اآخرين، ت ستهدف خرباء املتفجرات، واأنهم متكنوا اإعالمي من احلركة اأن العملية كانت م سوؤوليتها عن التفجري، واأكد م سدر املجاهدين واأعلنت حركة اأدى اإىل سقوط قتلى وجرحى يف سفوفهم. اأثناء حماولتهم اإبطال مفعولها يف العا سمة قواتها قتلوا عندما انفجرت سيارة ملغومة من جهتها قالت ال سرطة ال سومالية اإن من ح سب قوله. نا سفتني يف سواحي مدينة بولومرير بوالية بعد بعبوتني للقوات االإفريقية وقتل واأ سيب من فيهما اإىل ذلك مت تدمري مدرعة و ساحنة ع سكرية مقدي سو يوم االأربعاء. قرب مدينة مهداي بوالية سبيلي الو سطى عبوة نا سفة على جتمع لهم يف بلدة بورين جنود من القوات البوروندية بتفجري ويف ذات ال سياق قتل وا سيب اأكرث من سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. اإن ذلك ب سبب خلفية تنامي املخاوف حول وقررت ال سلطات االأملانية غلق اأبوابه، قائلة فيه، خا سة يوم اجلمعة. ب سيق امل ساحة ب سبب االزدحام ال سديد االأملانية سحيفة ويت سم وفق اآخر م ساجد امل سلمني باملدينة. املوجود يف سارع هوتر سرتا سه ، وهو مدينة ميونيخ امل سجد بالتز، وذلك بعد قرار ال سلطات يف سلطات نظم امل سلمون مظاهرة يف ساحة مارين قبل سالة اجلمعة مايو اأيار ، االأملانية غلق املكان بتفجريين ا ستهدافهما قن سحديري بوالية باي وبكول جنوب غربي عبوة نا سفة على جتمع لهم يف مدينة من بينهم سابط واأ سيب اآخرين اإثر تفجري كما قتل عنا سر من امللي سيات احلكومية جنوب ال سومال. بقدرتها على م ساعدة الطيارين يف جتنب من ال سواريخ، فيما تتميز طائرات ال سبح مليون دوالر، وهي قادرة على حمل طنا ويبلغ ثمن كل طائرة من هذا الطراز بالوقود. للتزود مل سافات طويلة دون من الطائرات تفادي الرادارات والتحليق من هذا الطراز، حيث اإنه باإمكان هذا الطراز املتحدة االأمريكية على سراء طائرة وكانت اإ سرائيل قد تعاقدت مع الواليات الرو سية. للطائرات، مبا فيها منظومة سواريخ اإ ض وت ستطيع مقاتالت اإف التحليق دون التهديد االإيراين املحتمل . بحاجة لطائرات ال سبح من اأجل مواجهة اأن تر سدها اأنظمة الدفاع اجلوي امل سادة احلاجة الو سع ال سوء على حاجة امل سلمني امللحة خطبة اجلمعة يف هذا امل سجد. وقد سلط هذا ويف الوقت الراهن، مل يعد من املمكن اإلقاء عقد اإيجار ميتد حتى . جمعية منتدى االإ سالم مبيونيخ مبوجب االأملانية يعد حتت ت سرف املبنى وفق سحيفة االإمام عرب النوافذ. ال سيارات، حيث كان من املمكن سماع سوت الكبري كان يكتفي بال سالة يف مراآب عن الدخول اإىل قاعة ال سالة نظرا لالكتظاظ يف معظم الوقت، ويف حال عجز اأحد امل سلني ال سالة الوحيد يف و سط املدينة. واأداء هذه ال سالة يف جماعة، يف مركز الذهاب اإىل امل سجد حل سور خطبة اجلمعة، املئات من امل سلني اجلدد يحر سون على امل ساجد يف اأملانيا ب سكل وا سح، واأ سبح ومنذ بداية ال سنة، ارتفع عدد مرتادي كان يرتدد على هذا امل سجد. العامري املتهم بحادثة الده ض يف برلني سلة باملنظمة، وبررت ال سبب باأن اأني ض سرطة املدينة و سملت تفتي ض موقعا لها يف برلني يف اإطار عملية كبرية نفذتها اأغلقت م سجدا تديره منظمة ف سلت وكانت سلطات االأمن يف سباط فرباير اإمكانية اندالع احلرائق. فل سطني ومقد ساتهم بهذا ال سكل الذي نراه ال سهيوين، ملا جتراأ اليهود على اأهل لوال الدعم االأمريكي املتوا سل لالحتالل تتاأذى وتتاأدب ربيبتها اإ سرائيل، واأنه االأفعى اأمريكا ، واأنه ب سربها وتاأديبها، واملجاهدين ب سكل عام، يف سرب راأ ض نظرية ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل، االأمريكية لدولة االإ سرائيلي، ويعزز هذا الدعم الالمتناهي من االإدارة اأنظمة ال سواريخ املتطورة. تقدمي كافة اأنواع الدعم املادي واملعلوماتي ب سكل عام، وحكام اخلليج ب سكل خا ض من االحتالل ال سهيوين، مل يخجل حكام العرب ورغم هذه الوقاحة االأمريكية يف دعم اليوم. مقابل حمايتها.. . اإن الواجب على دول اخلليج اأن تدفع لنا ياأتي هذا يف الوقت الذي يقول فيه ترامب ل سيدتهم اأمريكا، بح سب مراقبني. حممد وفدا ملقابلة جاريد وم سوؤولني االنتخابات الرئا سية، وذلك عندما اأر سل وبداأت املناق سات بعد فرتة وجيزة من ال سعودي االأمري حممد بن سلمان. االأبي ض جاريد كو سرن، ونائب ويل العهد النطاق بقيادة كبري م ست ساري البيت وال سعودية جتريان مفاو سات وا سعة ووراء الكوالي ض، كانت اإدارة ترامب االحتالل اال سطرابات ال سديدة بينهما، والتي اأدت العنصرية ضد المسلمين مستمرة.. االأبي ض كانوا م ستعدين لو سع رهان للبدء بالعمل، وقال م سوؤول كبري يف البيت اأوباما، كانت القيادة ال سعودية متحم سة وبعد سنوات من خيبة االأمل مع اإدارة اآخرين يف اإدارة ترامب يف برج ترامب. وال تزال التفا سيل النهائية قيد التنفيذ، اإال اأي سا يف الريا ض. ال سعودية، والتي سيعلن عنها ترامب االأمريكية ال سخمة التي ستح سل عليها جلزء االأكرث واقعية هو حزمة االأ سلحة حزمة اأ صلحة اأمريكية على ترامب واأمريكا . ميكن اأن ي سل اإجمايل املبيعات اإىل مبيعات االأ سلحة. وعلى مدى سنوات، بني مليار دوالر و مليار دوالر من امل سوؤولني قالوا اإن ال سفقة ستت سمن ما اأن مليار دوالر. ولكن سوف تبنى معظم املعدات بوا سطة كفاءة دفاعية سعودية داخلية سناعية، يعزز م سروع حممد بن سلمان لبناء والتجميع يف ال سعودية، وهو االأمر الذي ومن املحتمل اأن تتم بع ض عمليات االإنتاج م سفحة، و سواريخ، وقنابل، وذخائر. ت سمل س فن قتال ساحلية، واأنظمة دفاع سخمة للجي ض والبحرية ال سعودية حيث املبيعات ت سمل حتديثات وقال م سوؤولون اإن االأمني اجلديد و سفقة االأ سلحة ال سخمة وتعد الت سريحات املعلقة اخلا سة باالإطار ال سركات االأمريكية املتعهدة. للمزيد من الف ساءات اخلا سة يف ميونيخ، ساروخية من طراز ثاد ، وناقالت جنود التوقعات. ترامب االأبي ض كان ناجحا ب سكل يتجاوز اقرتاب ال سعودية لبيت دليال على اأن اجلمعة الواحدة، ستتم تاأدية سالة الوقفة االحتجاجية، وحتديدا على ال ساعة للعبادة بالن سبة للم سلمني. واإثر انتهاء هذه اإىل م ساألة عدم توفر ف ساءات خم س سة جذب انتباه ال سلطات واجلهات املعنية ويرمي بوبال من خالل هذه احلركة، اإىل كاملة يوم اجلمعة يف ساحة مارين بالتز. مت غلقه، اإىل وقفة احتجاجية ل ساعة بوبال، اأحد امل سلني يف هذا امل سجد الذي على سوء هذه التطورات، دعا ما سي الأداء سعائرهم. يوجد حوايل اأماكن لل سالة قبل سنوات من الوا سح اأن جنوب املدينة، حيث كان يف اأملانيا لي ست مهيكلة ب سكل مركزي، اإال اأنه هذه امل ساألة، نظرا الأن حياة اجلالية امل سلمة الرغم من اأنه ال توجد اأرقام دقيقة ب ساأن م سجد اآخر يف اأحد اأحياء ميونيخ. وعلى خالل االأ سهر القليلة املا سية، مت غلق بح سور اجلميع يف الهواء الطلق. هناك. يف املقابل، كانت اأعداد امل سلني تتزايد ي سمح فقط لت سعني سخ سا باأداء ال سالة امل سجد يتجاوز العدد امل سرح به، حيث حريق. فقد كان عدد امل سلني الذين يرتادون اخلوف من حدوث كارثة يف حال اندالع ويعزى قرار غلقه اإىل ال سبب ذاته، اأي اأمام امل سلني يف املنطقة منذ سنة. االأملانية، علما اأن هذا امل سجد قد فتح اأبوابه ل سحيفة م سجد كوبا يف سارع الندفر سرتا سه، وفقا ويف نهاية سهر مار ض اآذار ، مت غلق قليلة، اأ سبح اليوم خاليا متاما من امل ساجد. بامل سلني، مما يدفع ال سلطات اإىل غلقها، اأ سبحت امل ساجد املفتوحة اأكرث اكتظاظا يف الواقع، كلما مت غلق املزيد من امل ساجد، ال سلطات باإغالق م سجدهم القدمي. املنطقة املزيد من ال سعوبات ب سبب قرار ونتيجة لذلك، يواجه امل سلمون يف هذه ب سكل سريع، ب سبب املهاجرين والالجئني. قا سم بور، تاأكيده مقتل سابط ورقيب إيران مقتل ضابط ورقيب بهجوم متعللة بعدم احرتام معايري ال سالمة. علي بخ ض ح سنوند، والرقيب عزيز اهلل على ال سابط والرقيب، وهما املالزم واقتحموه وقاموا باإطالق الر سا ض امل سلحة املخفر املا سي، عندما فتح اأفراد املجموعة وقد وقع الهجوم فجر يوم االثنني بهجوم م سلحني جمهولني. بعد اإ سابتهما بر سا سات اإثر تبادل حيث مت اإ سعافهما ونقلهما اإىل امل ست سفى مع اجلنود اأي سا وجرحوا اثنني منهما، وبح سب الوكالة، فقد ا ستبك امل سلحون بهمني، مما ت سبب مبقتلهما على الفور. اأحمد ح سن، منتقدا قرار وزير االأوقاف مبنع ويف هذا ال سياق حتدث الالعب امل سري ال سابق حقيقيا يف املجتمع امل سري. وغريها من مكربات ال سوت التي ت سبب سجيجا ال ساخبة يف االأفراح ال سعبية، واأجرا ض الكني سة، مت سائلني ملاذا مل يتحدث اأحد عن مكربات ال سوت مصر في عهد السيسي بعد منع االعتكاف، ال لمكبرات الصوت أثناء التراويح .. وميثاقه عندما دخلها . اال ستخبارات النار على حرا ض وم سوؤولون اآخرون، كما اأ سيب اأكرث من لمجموعة مسلحة باألحواز وم سوؤول الهيئات للحكومة يف اإقليم هريان وهو م سوؤول يف هيئة الهجرة واجلن سية، في سل عرايل . اآخرين ومنهم املهند ض اإ سماعيل مديرية كنرتواري عبد الرحمن سبدو املدعو جمال ، وعمدة اجلي ض عبد مكران ، وال سابط يف جهاز وعمدة مدينة بلدوين، والعقيد يف العمالء حركة الشباب تقتل من املخفر وهددت بتنفيذ عمليات اأخرى. سعارات وهتافات لدى ان سحابها من ووفقا للتقرير، فقد اأطلقت املجموعة اإطالق النار. الرتاويح النا ض خارح امل سجد حت سلي ازاي ..؟ بعد منع وزير االأوقاف ملكربات ال سوت يف سالة مكربات ال سوت يف سالة الرتاويح الرتاويح، موؤكدا اأن روؤ ساء االإحياء سيبا سرون امليكروفون اأثناء سالة لبع ض ال سحف املحلية، باأنه سيتم منع ت سغيل فقد سرح وكيل مديرية االأوقاف بالقاهرة اخلارجي للم ساجد وامل سلمني ..؟ جتاه اأهل م سر يف حربه امل ستمرة على االإ سالم هو القرار القادم الذي سيتخذه ال سي سي ونظامه ويبقى ت ساوؤل الكثري من املراقبني وامل سريني، ما م سل سالت. طيب ما متنع سالة الرتاويح اأح سن ونق سيها هيا مكربات ال سوت عماللكم م سكلة يا جماعة ..؟ مراعاة لظروف االآخرين، وحتى ال يت سرر اأو املكربات قا سرة على وقت االأذان فقط، وذلك رم سان بامل ساجد اأثناء ال سالة، واأن تكون هذه بربملان ال سي سي، مبنع مكربات ال سوت يف سهر وطالب اللواء سكري اجلندي ع سو اللجنة الدينية تطبيق القرار. االعتكاف يف امل ساجد، فوجئ امل سريون بقرار منع التدخل يف سالة النا ض وعبادتهم، فبعد قرار منع وال سقق بدون رقيب وال ح سيب، بل تعدى االأمر اإىل االإن سان وكرامته، وت سفية النا ض يف ال سوارع سيئة ال سمعة، والتي تفتقر اإىل اأب سط حقوق وخنقهم، وتعذيب االأ سرى يف ال سجون امل سرية والت سييق على اأهل فل سطني و سكان قطاع غزة وق سف امل ساجد وهدمها، وتهجري اأهلنا هناك، سيناء، وتدمري البيوت على روؤو ض ساكنيها، حرب ال سي سي ونظامه على ق سف امل سلمني يف اال ستبداد واالإجرام يف كل زمان ومكان، فلم تقت سر على االإ سالم وامل سلمني يف م سر، وكما هو داأب يوا سل النظام الع سكري امل سري املجرم حربه المسرى متابعات كثري من ال سباب امل سري غ سبه جتاه هذا القرار، سفحات ومواقع التوا سل االجتماعي، وقد اأبدى اإال اأن ينف سوا عما بداخلهم يف بع ض االأحيان، عرب املغلوب على اأمرهم، والذين ال حول لهم وال قوة، وقد اأحدث هذا القرار جدال وا سعا بني اأهل م سر ينزعج اأحد من هذه املكربات على حد زعمه. حماقات الرئيس األمريكي ترامب ال تتوقف لم نذهب إلى أفغانستان والعراق من أجل نشر الديمقراطية بل لإلطاحة بطالبان ونظام صدام وزيرة الخارجية األمريكية إبان الغزو األمريكي ألفغانستان والعراق كوندوليزا رايس تفضح كذب السياسات األمريكية مكربات ال سوت اأثناء سالة الرتاويح يف رم سان. وخبراء األمن القومي غاضبون من تصرفاته و الروس يضحكون بتشف النفط، جنحت جناحا كبريا يف العراق، لكن جناحها يف العر ض االأمريكي، ف سال عن سعيها للتحكم يف اأ سعار االأفغانية، لكن بعد عامان من املفاو سات رف ست طالبان مع رو سيا وت سعى لنقله عرب باك ستان مرورا باالأرا سي اإىل عدة اأ سباب، بنفط بحر قزوين الذي كانت تتناف ض عليه احلقيقية الحتالل اأفغان ستان يف والعراق يف ، واأرجع مدير مركز درا سات ال سرق االأو سط، الدوافع عماد هادي المسرى أخبار ومتابعات على فوضى البيت األبيض حربه سد اإيران ، لكنها حتالفت فيما بعد العراق مل يكن حم سوبا على اأمريكا التي كانت تدعمه يف بع ض ال سيا سات العراقية املخالفة لها بالرغم من اأن هجومها عليها، اأما يف العراق فكان تدخل اأمريكا ب سبب يف اأفغان ستان وعزلتها واأبقت عليها يف حالة انغالق، لتربير املجموعات التي تختلف معها، حيث حا سرت حركة طالبان اأما ال سبب الثاين للتدخل االأمريكي فيتمثل يف تاأديب اأفغان ستان كان حمدودا. عربيا با ستثناء ليبيا و سوريا والعراق ، ودوال اإ سالمية املتحدة ن سر الدميقراطية بالعامل العربي، والبداأ بت سكيل الذي يعتربه حمللون ال سق االقت سادي وال سيا سي تبني عدم سحته فيما بعد ، واأطلقت يف نوفمرب ت سرين االأمريكية العراق بزعم امتالكه الأ سلحة نووية وهو ما اجلدير ذكره اأنه يف عام ، احتلت الواليات املتحدة مع اإيران واأ سدقائها لتدمري العراق. القطرية، خا سة يف سورية واليمن وليبيا، حتت عنوان ووا سحة، ملا يجري حاليا من عمليات تفتيت للدول درجة كبرية من االأهمية النه يقدم تف سريات دقيقة، ويرى مراقبون اأن هذا االعرتاف جاء متاأخرا ولكنه على اخلالقة . ما يعرف ب ال سرق االأو سط اجلديد ، عرب ن سر الفو سى وا سنطن بو ست االأمريكية، اأعلنت حينها نية الواليات ففي مطلع ، اأدلت راي ض بت سريح سحفي جلريدة والثقايف ملا سمي احلرب على املجاهدين ، وا ستهدف دوال الثاين من نف ض العام، م سروع ال سرق االأو سط الكبري ، تركيا، باك ستان، واأفغان ستان . باعتبارهم احل ساريني الدميقراطيني الداعمني للحريات ق سد، وهيمنوا على املنابر، وما زالوا، ل سنوات عديدة جتندوا يف خدمة امل ساريع االمريكية هذه، بق سد اأو بدون االعالم واجلامعات والندوات واملعاهد البحثية، الذين ك سف كتائب الدجل العربية، يف احلكومات وموؤ س سات اجلرحى واليتامى واالرامل، ولكنه يظل مهما من ناحية االآالف من ال سهداء الليبيني واالفغان واليمنيني، اىل جانب عراقي ا ست سهدوا من جراء الغزو االأمريكي، وال مئات وحتدث اآخرون باأن اعرتاف راي ض لن يعيد حياة مليون الدميقراطية وحقوق االن سان. احلمد، لالأنا سول، هذا اعرتاف متاأخر حول ال سيا سات هجمات نيويورك ووا سنطن . قال مدير مركز درا سات ال سرق االأو سط االأردين جواد من احتالل العراق، و سنة من احتالل اأفغان ستان، وتعليقا على هذه الت سريحات التي تاأتي بعد سنة اآمنا لتنظيم القاعدة بعد سبتمرب اأيلول مراقبون السياسات األمريكية متغيرة االتجاهات والتحالفات لكنها ثابتة المصالح وحقوق االن سان. واأ سار احلمد، اإىل اأن ال سيا سات االأمريكية متغرية هذه ال سيا سات يف التعامل مع االأو ساع يف سوريا والعراق االأمريكية يف املنطقة، ولكن ميكن ا ستثماره حاليا يف فهم واليمن يف عهد الرئي ض االأمريكي احلايل دونالد ترامب . واأو سح اأن زيارة ترامب، اإىل ال سعودية يريد من خاللها االجتاهات والتحالفات لكنها ثابتة امل سالح. الدميقراطية يف املنطقة ، كما وعد بتحويل اأفغان ستان اإىل الرئي ض االأمريكي حينها باأن العراق سيكون نقطة انطالق ت سريحات بو ض املوثقة عك ض ذلك متاما، حيث وعد ذاهبون اإىل العراق واأفغان ستان لتحقيق الدميقراطية ، وبخ سو ض تاأكيد راي ض، اأن بو ض االبن مل يقل اأبدا اأننا كذب املحلل االأردين سحة هذا الكالم، واأ سار اإىل اأن فر ض اأجندته على املنطقة. واأ ساف احلمد، اأن راي ض نف سها كانت تروج لفكرة اأن دولة حداثية . ولفت اإىل اأن التدخل االأمريكي يف العراق واأفغان ستان خلف سدام ح سني كان مينع ن سر الدميقراطية . الغرب اال ستعماري اأكرث كذبا ونفاقا وكم اأن ال سعوب التي املتحدة وجمل ض االأمن الدويل، ولكن لكي تثبت كم اأن قادة ال لكي تعرتف باجلرمية التي متت من وراء ظهر االأمم العنف والدمار يف كل من العراق واأفغان ستان. املا سي، ون سر موقع نيوزويك اأجزاء منه، قالت مل ففي حوار اأجراه معها معهد بروكينغ االأمريكي، اخلمي ض يف ؛ م سروع ال سرق االأو سط الكبري لن سر ما ت سمى بالدميقراطية يف دول عربية واإ سالمية. االأمريكي جورج بو ض االبن ، الذي اأطلق االأمر الذي يتناق ض مع مواقف سابقة الإدارة الرئي ض سدام ح سني يف العراق، ومعاجلة ق سايا االأمن االإقليمي، املزعومة، بل لالإطاحة بحركة طالبان يف اأفغان ستان ونظام اأفغان ستان والعراق لتحقيق الدميقراطية كوندوليزا راي ض، اأقرت، اأن الواليات املتحدة مل تذهب اإىل ووزيرة اخلارجية االأمريكية ال سابقة امل ست سارة القومي ، ال سابقة لالأمن االعرتاف االأمريكي سدقتها اأكرث سذاجة. احلقائق هم من كانوا على راأ ض الدول امل ساركة يف تكون م سكوكة، بل اإن من اعرتف بخداع ال سعوب وتزييف ال سعوب، ومل تكن هذه االعرتافات من سهود عيان حتى كذبة لوح بها الغرب ليربر رغبته يف اال ستعمار واإذالل ليكت سف اجلميع اأن اأ سباب االحتالل االأمريكي مل يكن اإال وتلك اأفغان ستان، ماليني القتلى واجلرحى وامل سردين، الغرب وعلى راأ سهم سا سة البيت االأبي ض، فهذه العراق من مليون قتيل وماليني امل سردين، ليكت سفوا كذب سا سة هل حتتاج ال سعوب العربية ومعها سعوب العامل، اإىل اأكرث حسن بامحسن المسرى أخبار ومتابعات ولكن اأطحنا ب حركة طالبان الأنها اأ سبحت ت سكل مالذا الذي كنا نظن اأنه كان يعيد بناء اأ سلحة الدمار ال سامل، ح سني الرئي ض العراقي االأ سبق ما بني و نذهب اإىل العراق لتحقيق الدميقراطية بل لالإطاحة ب سدام واأ سافت ومل نذهب اإىل اأفغان ستان لتحقيق الدميقراطية، والذي كنا نعرف اأنه كان ي سكل تهديدا يف املنطقة . ا اإذا رف ض العراق نزع اأ سلحة الدمار ال سامل التي الع سكرية االأمريكية اأن بالده جاهزة وم ستعدة للتحرك األقاه بقاعدة فورت هود بوالية تك سا ض، وهي اأهم القواعد يف مطلع يناير كانون الثاين اأعلن بو ض يف خطاب ح سني. سخ ض حدثهم عن وجود اأ سلحة نووية يتملكها سدام اأن االحتالل االأمريكي للعراق كان ب سبب ت سليل وكذبة من الذي ميار سه الغرب حتى اللحظة، ويغت سب املنطق ليوؤكد االأمريكي على العراق اأي حرج اأن يك سف اخلداع والت سليل العام املا سي مل يجد رئي ض الوزراء الربيطاين اإبان الغزو االحتالل. اخلارجية الرو سي سريغي الفروف خالل لقائهما االأ سبوع الدولة والتي زود بها الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب وزير م سدر املعلومات االإ ستخبارية احل سا سة جدا حول تنظيم ويف ذات ال سياق ك سفت و سائل اإعالم اإ سرائيلية النقاب عن ال سرية. االأردن م صدر املعلومات احل صا صة الوكاالت االإ ستخباراتية سرتى يف تعامل الرئي ض مع معلومات االإدارة واخلالفات بني الرئي ض واأجهزة االإ ستخبارات. اأفرتغود اأن الق سية االأخرية تعك ض الكثري مما يجري داخل ح سا سة بهذه الطريقة باأنه رجل خارج عن ال سيطرة . ويعتقد تفكري ورمبا تنازل عن م سدر اأمني حيوي . ويقول اخلرباء اإن سوؤون ال سرية احلكومة بفدرالية العلماء االأمريكيني يف ظاهر الرئي ض يف مو سوع حيوي ح سب ستيف اأفرتغود، اخلبري يف تتعلق بالقدرة واالأمن القومي و لو سحت الق سة فقد ف سل من ساأن الرئي ض اإال اأنها لي ست مو سوعا قانونيا بل م ساألة االأمر، يبدو اأن الرئي ض قد ت سرف بطريقة متهورة وبدون عر سية ف ستكون جرمية يطرد عليها اأي سخ ض ولو كانت اجلي ض. ويرى اخلرباء اأن ك سف املعلومات ال سرية واإن كان رف ض خربة املجتمع االأمني وال خربة سابقة له يف احلكم اأو تاأمني معلومات اأمنية ح سا سة تتعلق باالأمن القومي لرجل فهذا تاأكيد للقلق الدائم لدى عدد من امل سوؤولني االأمنيني ب ساأن اإنه حتى الرئي ض لو سارك الرو ض باحلد االأدنى من املعلومات بق سد فهي مبثابة اخليانة . وتنقل بوليتكو عن خرباء قولهم جون هوبكنز التقارير ب الفظيعة . وقال لو كانت بطريقة للمجتمع االإ ستخباراتي . وو سف اإليوت كوهني، الذي عمل اأثناء اإدارة باراك اأوباما هذا يف احلقيقة سيناريو كابو سي من يقومون باإدارة العالقات للح سول على املعلومات . وقال يف وزارة اخلارجية اأثناء فرتة بو ض والربوفي سور يف جامعة نيل براي ض ال سابط يف سي اآي اإيه وع سو جمل ض االأمن القومي وكان عليه حماية ر سيده. وهذا مثري للخوف لرجالنا خا سة راي ض ف سيحة اأخرى، ويبدو اأنها ا ستعارت منطقا مقلوبا حيث فجرت وزيرة اخلارجية االأمريكية يف عهد بو ض االبن توين بلري ال يختلف كثريا عن القادة االأمريكيني احللفاء، متريرها، اأما االآخر ف سارك بالقتل والدعم الأجلها. اأجمع، سارك ق سم منه يف سناعة تلك الكذبة واآخر سارك يف دبلوما سيا، هكذا وبكل ب ساطة مت االأمر بل تقبله العامل اإر سال قوات بريطانية يف الوقت الذي كان ميكن حل االأزمة برملانية بريطانية اأن بلري كان مقنعا يف كذبته، وا ستطاع بهذه الكذبة، ويف سهر مار ض من العام احلايل ك سفت جلنة و ساركه رئي ض الوزراء الربيطاين توين بلري الإقناع العامل وجود اأ سلحة دمار سامل يف العراق حتى ي ستطيع غزوه، منذ عاما كذب الرئي ض االأمريكي على العامل ب ساأن العام الربيطاين واالأمريكي. اأهم عن سر من عنا سر الدعاية للحرب، واملوؤثرة يف الراأي العراقية املدعاة وخطرها املزعوم على املدن الغربية كان مت ترديده وكاأنه م سلمة، ويذكر اأن اأ سلحة الدمار ال سامل للم ساءلة احلقيقية من قبل االأمم املتحدة اأو العامل، بل وهذا الزعم الذي ردده توين بلري وجورج بو ض مل يخ سع دمار سامل وباإمكانه اأن ي سعها قيد التنفيذ خالل دقيقة. اأما يف بريطانيا ف سرح بلري قائال اإن العراق ميتلك اأ سلحة ال سعب العراقي. ميلكها، واأ ساف اأن بالده ال تريد غزو العراق واإمنا حترير ع سكري مل يك سف فقط عن جوهر املعلومات اال ستخبارية حول تنظيم واأ سارت هاآرت ض اإىل اأن خطورة ما قام به ترامب تتمثل يف اأنه اأنه يحاول تقلي ض االأ سرار الناجمة عن ت سريب املعلومات حيث ذكرت قناة التلفزة الثانية و سحيفة هاآرت ض الثالثاء لالت سال م ساء الثالثاء مبلك االأردن عبد اهلل الثاين تدلل على املا سي اأن م سدر املعلومات هو االأردن، واأن مبادرة ترامب واأ سارت القناة الثانية اإىل اأن خطورة ما قام به ترامب تتمثل املا سي يف وا سنطن. اأمام الفروف حتركات ميدانية وعمليات سرية نفذها االأردن سد واأملحت القناة اإىل اأنه من غري امل ستبعد اأن يكون ترامب قد ك سف م سادر ب سرية ميتلكها االأردن داخل التنظيم. اإنه ك سف اأي سا الو سائل والتكتيكات التي اعتمدتها املخابرات الدولة التي زودت بها املخابرات االأردنية الواليات املتحدة، بل معلوماته عن تنظيم الدولة ، وذلك يف اإ سارة على ما يبدو اإىل يف اأن املعلومات احل سا سة التي ك سف عنها ستهدد امل سادر االأردنية يف احل سول على تلك املعلومات . على خطوة ترامب تداعيات سلبية على م ستقبل العالقة مع اإال اأن االت سال بامللك يدلل على خ سية االأمريكيني من اأن يرتتب احلديث يدور عن اإ سرائيل كم سدر للمعلومات اال ستخبارية، ونوهت القناة اإىل اأنه على الرغم من اأنه اعتقد يف البداية اأن تنظيم الدولة اأو عمليات يخطط للقيام بها. الرئي ض على حماقة ياأتي باأخرى حيث ال تزال اآثار االأوىل ظاهرة يبدو اأن حماقات الرئي ض االأمريكي ترامب ال تنتهي، وكلما اأقدم اال ستخبارية التي يعتمد عليها االأردن يف احل سول على االأردن. يعتقد اأنها التحقيقات بالدور الرو سي يف االنتخابات الرئا سية التحقيقات الفدرايل اإف بي اآي جيم ض كومي على خلفية ما وينغ حل سر مهامهم على مالحقة حماقات الرئي ض دونالد الرئي ض االأمريكي ح سب مراقبني ا سطر بالعاملني يف و ست ين سره على التويرت ويتخذه من قرارات مثل عزل مدير مكتب ترامب والدفاع عن اأخطائه الفادحة والتعامل مع تداعيات ما على سطح ال سيا سة االأمريكية وردود االأفعال. الت سفي و كلما بدت وا سنطن تعاين من الفو سى انفجر الرو ض فرييز رومتان يف جملة فورين بولي سي ي سحكون وبت سف. منذ مئات ال سنني، يرى الرو ض فيها حلظة للتعبري عن مزيد من الوقت الذي تواجه فيه الدميقراطية االأمريكية اأ سد امتحاناتها وتقول اإن الرو ض يراقبون الفو سى يف البيت االأبي ض بفرح. ففي ال ساخر من تداعيات ت سرفات الرئي ض االأمريكي، كما تقول اآمي ال سعادة للرو ض واإحدى و سائل الت سلية وال سحك والتعليق البي ض االأبي ض الذي ي سهد فو سى بعهد ترامب، اأ سبح يجلب االأمريكية العام املا سي. عدد من النواب اجلمهوريني الرئي ض بال سيطرة على الو سع فيه عن حجم الفو سى الذي يعي سه البيت االأبي ض ب سكل طالب فيه بني الرئي ض وجمتمع اال ستخبارات. ويك سف احلادث االأخري م سوؤولني عارفني مبجريات احلوارات اأثناء اللقاء عن اأزمة والتاأكيد وك سف الت سرف الذي ا ستندت فيه ال سحيفة اإىل ترامب البيت االأبي ض يف مو سع الدفاع عن النف ض بني النفي معلومات سرية تتعلق باحلرب سد تنظيم الدولة . وو سع بو ست عن ك سف الرئي ض االأمريكي ل سيفيه الرو سيني اللقاء اإىل مو سوع اأمن قومي عندما ن سرت سحيفة وا سنطن ح سوره و سمح لوكالة اأنباء تا ض بت سوير املنا سبة بل ون سرت ال سور وا ستخدمتها ال سفارة الرو سية قبل اأن يتحول بدون ف سائح، ففي هذا اللقاء الذي منع االإعالم االأمريكي من البي ساوي االأ سبوع املا سي. وكاأن ترامب ال ميكنه العي ض سديدة احل سا سية مل سوؤولني رو ض خالل اجتماع يف املكتب بينهم جمهوريون لتف سري سبب ك سفه عن معلومات خمابرات ما عر ض ترامب ل سغوط الثالثاء املا سي من م سرعني اأمريكيني وزير اخلارجية الرو سي ولقائه ترامب االأ سبوع املا سي، وهو املرة يتعلق بت سريب معلومات ح سا سة اإىل الرو ض اأثناء زيارة الفدرايل، حتى اأقحم الرئي ض االأمريكي نف سه بجدل اآخر، وهذه ومل تنته اآثار قرار عزل الرئي ض االأمريكي ملدير مكتب التحقيقات بال سحك . على حتديد حليف الواليات املتحدة اأو القدرات. وقد تكون الت سريب ح سا ض جدا وفكرة الت سارك على هذا امل ستوى مع الرئيس ترامب من أكثر الرؤساء األمريكيين إثارة للرأي العام طلبت من البيت االأبي ض مزيدا من املعلومات ب ساأن التقارير متحدثة با سم جلنة املخابرات يف جمل ض ال سيوخ اإن اللجنة حملة ترامب يف انتخابات الرئا سة عام ومو سكو. وقالت كومي الذي كان يقود حتقيقا للمكتب يف سالت حمتملة بني التا سع من اأيار مايو ملدير مكتب التحقيقات االحتادي جيم ض االأمريكية التي ما زالت تكافح لتجاوز تداعيات اإقالة ترامب يوم القومي االأمريكي سككا يف التقرير. واأربكت هذه التقارير االإدارة اإ سرائيل هي الدولة التي قدمت املعلومات لكن م سدرين باالأمن املتحدة يف قتال التنظيم. وقالت سحيفة نيويورك تاميز اإن املا سي. واأ ساف امل سوؤوالن اأن املعلومات قدمها حليف للواليات وال سفري الرو سي سريغي كي سلياك يف اجتماع يوم االأربعاء تنظيم الدولة مع وزير اخلارجية الرو سي سريغي الفروف وقال م سوؤوالن اأمريكيان اإن ترامب ناق ض معلومات ب ساأن وتاأكيد االن سباط والنظام. حت سري ملخ ض من عدد من ال سفحات للق سايا االأمنية حتى ال اللقاء وملنع ت سريبات جديدة. ويوا سل م سوؤولو االأمن القومي ما قاله الرئي ض من الن سخة الر سمية للحوار الذي مت اأثناء عن الت سارك يف املعلومات. ودعا م ساعدون لبو سريت اإىل حذف وكالة االأمن القومي وامل سوؤولني يف الوكاالت االأخرى امل سوؤولة ل سوؤون االأمن الداخلي باالإت سال مع مدير سي اآي اإيه ومدير الرو ض اأمر مثري للقلق . خا سة اأن الك سف قد ي ساعد الرو ض سببه كالم ترامب حيث قام توما ض بو سريت، م ساعد الرئي ض واعرتف م سوؤولون يف البيت االأبي ض بالو سع االإ سكايل الذي مو سكو مهتمة بتحديد امل سدر وتعطيله. من املتوقع اأن يطالبوا بن سخ من اأي مالحظات دونت اأثناء م سدر يف الكونغر ض لوكالة رويرتز اإن حمققني من الكونغر ض التي اأفادت باأن ترامب اأعطى معلومات خمابرات للرو ض. وقال االإلكرتونية عندما كانت يف وزارة اخلارجية. واأ سارت سحيفة مع موقفه من هيالري كلينتون واالتهامات املتعلقة بالر سائل وي سري ناقدو ترامب اإىل اأن ت ساهله يف املعلومات االأمنية يتناق ض وقع فيما انتقد به هيالري يخطئ يف لقاءاته مع امل سوؤولني االأجانب. م سوؤول يعرف بتفا سيل اللقاء كل واحد يعرف اأن هذا م سيفا هناك خطوط حمراء ال ي ستطيع حتى الروؤ ساء جتاوزها فهذه اإ سارة اأخرى اإىل اأنك ال ت ستطيع ال سيطرة على هذا الرجل الدولة الداخلي للخطر باالإ سافة الإثارة قلق احللفاء الذين اخلارجية اأثناء فرتة جورج دبليو بو ض لو كانت سحيحة، بو ست سحيحة. وقال وين وايت، امل سوؤول ال سابق يف وزارة التعامل مع املعلومات احل سا سة اإن كانت رواية وا سنطن االأخرية للرو ض. ونقلت جملة بوليتيكو عن عدد من امل سوؤولني للخطر . واأحد املربرات التي ا ستخدمها ترامب وم ساعدوه اأن خطة هيالري كلينتون الفا سدة تعر ض سالمة االأمريكيني اإن ت سرفات كلينتون هي اأ سواأ من ووترغيت . واأعلن يف اآخر ا سجنها ا سجنها . ويف جتمع انتخابي بو سكون سني قال فيه لو ض اأجنلي ض تاميز اإىل ا ستغالل الرئي ض يف حملته االنتخابية وموقع بازفيد املعلومات وقالت امل سادر ال سحافية هذه اإن معلومات اأمنية عظيمة . واأكدت سحيفة نيويورك تاميز وح سب ال سحيفة فقد تفاخر ترامب اأمام سيفيه قائال لدي فقد حذر م سوؤولون سابقون يف اال ستخبارات من الت سريبات ويف سوء الت سرفات واملعارك اليومية التي يفتعلها ترامب لتربير عزل كومي هو تعامله مع التحقيقات يف الر سائل. حتذير معلومات سرية. وكانت هجماته املتكررة مدعاة لهتاف اأن ساره املو سوع وذهب اأبعد لكي يقرتح اأنها اأ ساءت ا ستخدام داخل احلكومة االأمريكية. ال سرية مل يتم الت سارك بها مع دولة اأخرى وقيد تداولها حتى طائرة ح سلت عليها الواليات املتحدة، مع اأنها معلومات عالية احل سا سة التي تتعلق با ستخدام جهاز كمبيوتر سخ سي على على املالحة اجلوية. ومل يك سف ترامب عن م سدر املعلومات البلدين، رغم اعرتاف ماكم سرت اأن املحادثات سملت التهديدات واأن ما مت تداوله هو التعاون بني البلدين يف ق سايا تهدد اأيار مايو ما ورد يف تقرير وا سنطن بو ست وو سفوه بالزائف باالإرهاب و سالمة الطريان . وجاء هذا رغم نفي كل من م ست سار م ستخدما حقه كرئي ض ومن اأجل تبادل معلومات تتعلق اخلارجية ريك ض تيلر سون الذين كانوا حا سرين يف اجتماع االأمن القومي اإت ض اآر ماكم سرت ونائبته دانا باول ووزير من ت سريب املعلومات حيث قال اإنه ك سف عن املعلومات وكعادته ناق ض ترامب يف تغريدة له ما قاله م ست ساروه ونفوه تناق صات مع اأقرب موظفيه االجتماع. والية بروان تدمير مدرعة أمريكية ومقتل جنود من جيش االحتالل األمريكي احلكوميني واالأمنيني ال سابقني حتذيرهم من قدرة الرئي ض على سيرتددون يف م ساركة اأية معلومات يف امل ستقبل. ويقول وبعمله هذا فقد عر ض ترمب امل سدر الذي يعرف بعمل تنظيم لالأمريكيني مل يعطهم اإذنا بالت سارك بها مع امل سوؤولني الرو ض. وامل سكلة يف اجلدل احلايل هو اأن ال سريك الذي مرر املعلومات يتمتع بال سالحية لك سف معلومات يف الوقت الذي يراه منا سبا. مايك بين ض. ويف الظاهر مل يخرق ترامب القانون، فهو كرئي ض ب سبب اإخفائه ات ساالت مع ال سفري الرو سي عن نائب الرئي ض بعد ف سل كومي وا ستقالة م ست ساره لالأمن القومي مايكل فلني اأمريكا عليها. ولكنها اأدت اإىل زيادة التوتر مع املخابرات وجاءت الرئي ض مل يك سف اأية معلومات حول الكيفية التي ح سلت فيها الشيخ ذاكر نايك من داعية إلى متهم باإلرهاب .. عن قيام م سئويل االإمارة االإ سالمية باالت سال بهم ت سريحات حول ادعاءات احلزب االإ سالمي، حيث قال ويف سياق اآخر ن سر املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية نفي ادعاءات احلزب االإ صالمي والمجاهدون يحررون مديرية واغظ وهجمات على مراكز أمنية بوالية غزني وقال املتحدث با سم االإمارة االإ سالمية طالبان نحن الرحمن ادعى يف ت سريحاته مع بع ض و سائل االإعالم املتحدث باأن املتحدث با سم احلزب االإ سالمي قريب واإظهار ا ستعدادهم حول حمادثات ال سالم. امل سئومة غري جائز سرعا، ويف ت ساد مع اآمال ماليني ال سالح على االأر ض للعدو وامل ساندة يف حتقيق اأهدافهم واأ سار اإىل اأن موقف االإمارة االإ سالمية هو باأن و سع لها حول هذا املو سوع، على م سئويل احلزب عدم النوع، وال يجب الأع ساء احلزب ن سر ترهات ال اأ سا ض نرد هذا االدعاء ب سدة، مل يتم اإجراء اأي ات سال من هذا اال ستفادة سوى من سيا سة االإمارة االإ سالمية املوقرة . عدد كبري من وقتل وجرح ال سهداء يف هذا الوطن ح سب و سفه. جنود يف علينجار واإ سابة اأمنيتني ومقتل حترير نقطتني اأعلن املجاهدون من جهة اأخرى عنا سر العدو. بوالية لغمان، مما اأ سفر عن مقتل جنود عمالء على الفور، اجلي ض العميل يف االإ سالمية جنود جماهدو االإمارة اجلمعة هاجم يوم الرابعة ففي ال ساعة وبح سب امل سادر بوالية لغمان. اأمريكيني على متنها يف منطقة عبدي باي التابعة ملركز االإمارة متكنوا من تفجري مدرعة اأمريكية ومقتل حمتلني قالت و سائل اإعالم تابعة لالإمارة االإ سالمية اأن جماهدي رحيم عبد اهلل أفغانستان االأمنية للعدو، حيث حلقت اأ سرار كبرية مبراكز العدو مقر املديرية، ومقر قيادة االأمن وعدد كبري من احلواجز ب سيارة مفخخة، ثم بداأت هجمات سديدة ا ستهدفت فيها في مديرية ده يك استهدف المجاهدون مقر حاكم المديرية بسيارة مفخخة منطقة علينجار واإ سابة اآخرين بجروح خطرية. ويف سياق اآخر سن جماهدو االإمارة االإ سالمية اجلمعة والية بروان مدينة ت سهاريكار. عدد كبري من جنود وعنا سر سرطة العدو، واال ستباكات حواجز اأمنية، كما مت تدمري عربات للعدو ومقتل وجرح للعدو يف مركز والية غزين، و سيطر املجاهدون على عدة العميل، وعلى مقر املخابرات، وحمب ض غزين ومراكز اأخرى بداأ يف اآن واحد على مركز قوات الرد ال سريع باجلي ض وقال املتحدث با سم االإمارة ذبيح اهلل جماهد اأن الهجوم املا سية هجمات سديدة سمن سل سلة العمليات املن سورية من االأ سلحة والذخرية. وت ستمر عمليات التم سيط يف دبابات للعدو، واغتنام دبابات اأخرى وكميات كبرية وبعد ا ستباكات سديدة مت حترير املديرية بالكامل وتدمري كما هاجم املجاهدون مركز مديرية واغظ بوالية غزين، ال زالت م ستمرة ب سدة حتى كتابة اخلرب. ال سلطات الهندية، اإ سافة اإىل جمموعة قنوات ال سالم التي خريية، منها موؤ س سة بحوث االإ سالم، التي اأغلقتها للمعتقدات االآ سيوية، اإ سافة اإىل اأنه يدير عدة موؤ س سات الهندو سية والبوذية وال سيخية اإ سافة اإىل الكتب القدمية والتوراة وكتب الهندية وعلى راأ سها حيث يحفظ عن ظهر قلب وبعدة لغات القراآن واالإجنيل بني عموم امل سلمني، ب سبب مناظراته يف مقارنة االأديان، املعتقدات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو ويف مديرية ده يك ا ستهدف املجاهدون مقر حاكم املديرية املناطق التابعة لهذه املديرية. يعد للهند خ سية اعتقاله، ويتنقل من فرتة الأخرى بني ت سل اإىل اأكرث من دولة بعدة لغات. واأ سرتاليا، وغريها، وحاز على جوائز رفيعة بع سها اأفريقيا، وال سعودية، وقطر، واالإمارات، وماليزيا، العامل؛ اأبرزها اأمريكا، وكندا، وبريطانيا، وجنوب األقى نايك اأكرث من حما سرة يف عدد من دول ويقيم نايك حاليا يف بالد احلرمني منذ العام ، ومل دول منها اإندوني سيا وماليزيا وتركيا. وكندا الإلقاء حما سرات؛ بذريعة اأنه يقدم اأفكارا املعروفني، اإال اأنه ممنوع من دخول الواليات املتحدة سوء العلم . سيكاغو االأمريكية، حتت عنوان القراآن واالإجنيل يف سد الق ض االأمريكي وليام كامبل، والتي عقدت يف مدينة ومن اأ سهر مناظراته تلك التي عقدت يف اأبريل ، ر سمية. هو ر سالة سالم ، بح سب ما نقلت عنه سحيفة سينار املوجهة اإليه، وقال مل اأقم باأي مترد اأبدا، ومل اأرتكب عمال اإرهابيا سد النا ض طوال حياتي، وكل ما اأقدمه وتذكر ال سحيفة اأن نايك رد على القرار، نافيا االتهامات مت سددة. وكتب اليهود والفيدال واأتقن عدت لغات واأن سا موؤ س سة ال سهري اأحمد ديدات، حفظ القراآن الكرمي واالأناجيل ومقارنة االأديان وتتلمذ على يد ال سيخ اجلنوب اأفريقي مومباي، ترك العمل الطبي وتوجه للعلوم االإ سالمية نوفمرب واحلائز على اإجازة يف الطب من جامعة ذاكر عبد الكرمي نايك املولود يف مومباي يف الهند يف بتوجيه اتهامات ال اأ سا ض لها سدي . هناك بع ض اجلهات ال تريد ال سالم يف العامل، ولهذا تقوم وتختم اإندبندنت تقريرها باالإ سارة اإىل قول نايك هاريان املاليزية، حيث يقيم يف ماليزيا. الداعية الهندي ال سهري ذاكر نايك بعدما تلقى طلبا سيتم اإ سدارها من قبل االإنرتبول سيتم من خاللها اإعالن ونقلت تقارير هندية عن م سادر اأمنية اأن املذكرة التي دينية يديرها وتهم تتعلق باالإرهاب. ر سميا من وكالة التحقيقات الهندية باإ سدار مذكرة يتجه االإنرتبول الدويل الإ سدار مذكرة اعتقال بحق خالد الحاج المسرى العدد سعبان ه مايو واأ سلم على يديه ع سرات االآالف، ويحظى ب سمعة طيبة نال نايك عاما عدة جوائز دولية خلدمة االإ سالم، البحوث االإ سالمية وهي موؤ س سة غري ربحية عام . الطائفية عن طريق قنوات ف سائية وحما سرات دينية، اأغ سط ض املا سي بالتحري ض على االإرهاب ون سر وقد قالت سحيفة اإندبندنت اإن املحكمة العليا يف دلهي وكانت ال سلطات الهندية اتهمت ذاكر نايك يف سهر الداعية الهندي هارب دويل من وجه العدالة ، والذي غري م سروع عن طريق موؤ س ساته وقنوات ف سائية عاما متهم بالتورط يف ق سايا غ سيل اأموال و ك سب وذكرت الهند يف طلبها املقدم لالإنرتبول اأن نايك اعتقال حمراء تطالب بت سليمه فور اعتقاله يف اأي بلد. يلزم اأي دولة يف العامل ب سرورة ت سليمه فورا للهند، وطالبت باإيقافه الإخ ساعه للتحقيقات . الداعية امل سلم الهندي ذاكر نايك؛ وذلك من اأجل حماية الشيخ الداعية ذاكر نايك قررت منع موؤ س سة البحوث االإ سالمية، التي اأن ساأها وعدم االإفراج عنه بكفالة. إصدارات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وتلفت ال سحيفة اإىل اأن نايك يعد من الدعاة امل سلمني االأمن القومي . ر سالة مفادها اأن جهادنا يبداأ من هنا، ويف االأق سى نح سبهم واهلل ح سيبهم وال نزكي على اهلل اأحدا إصدار مرئي يعرض معارك تحرير جبل نوفان االستراتيجي في قيفة بوالية رداع واملطل على قرى اأهل ال سنة يف املنطقة من االإ سدار وهو حترير جبل ك ساد اال سرتاتيجي واختتم االإ سدار بعبارة قادمون يا اأق سى يف البي ساء عر ض اإ سدار يف ال سابق م سابه لهذا اجلدير بالذكر اأن مرا سل اأن سار ال سريعة يف والية نلتقي باإذن اهلل ونحرره من دن ض اليهود الغا سبني. اإثر عملية نوعية بطولية فريدة متيزت بال سرعة و ال سيطرة الكاملة على جبل نوفان اال سرتاتيجي، احلوثيني بعد سيطرتهم عليه قرابة يوم واحد. املعاملة واالهتمام الكبري بهم، وبعد خروجهم ال سنة، وقد اأثنى الطرفان على ال سيخ التلي ح سن وقد بادل بهم عددا كبريا من االأ سرى واالأ سريات سفقتا راهبات معلوال واأ سرى اجلي ض اللبناين، كبريا من العمليات االأمنية، حيث كان اأبرزها من اأف سل م ساريعه يف جرود عر سال، وقد نفذ عددا ويعد التلي املطلوب االأول مليل سيا حزب اهلل واأبرز أمير تحرير الشام في القلمون الشيخ أبو مالك التلي يوجه رسالة للحزب بعد أن روج إعالم حزب اهلل اغتياله في عملية نوعية سد احلوثيني املعتدين يف م سهد وا سح للتخادم على املجاهدين املرابطني على جبهات القتال االإ سدار بعر ض سورة لقنبلة اأمريكية القيت لعام املوافق اإبريل لعام ، ابتداأ بعد تقدم احلوثيني على اجلبل يف ليلة رجب ال سريعة، توثيقا ملعركة جبل نوفان التي وقعت ن سر مرا سل رداع سمن سبكة مرا سلي اأن سار محمد صادق اليمن وقبل اأن ي سيدوا خنادقهم ومتار سهم هب سباح اليوم التايل وبعد ليلة دامية على احلوثيني ال سمود ولكن خطة املعركة اقت ست ذلك، ويف امتدت ل ساعات متاأخرة من الليل حاولوا فيها االإ سدار مما ا سطرهم لالنحياز بعد ا ستباكات جماهدين وقت حدوث احلملة، ح سبما ورد يف مواقع املجاهدين الذين ال يتجاوز عددهم ال سبعة الو سع لتقدم احلوثيني عرب جنح الظالم على االأمريكي احلوثي على اأر ض اليمن، مما هيئ اجلبل بالكامل، وماهي اإال حلظات حتى متت جمموعة االقتحام بالقنابل اليدوية متهيدا لتطهري اأمتار، كما عر ض يف االإ سدار هجوم مباغت من اإذ مل يف سل بني املجاهدين واحلوثيني سوى عدة اأقرب نقطة ممكنة من متار ض ودفاعات احلوثيني، الغطاء ملجموعة االقتحام، وتهيئة اجلو لت سللهم اإىل من قبل جمموعة االإ سناد بال سالح الثقيل لتوفري بح سب االإ سدار بداأت املعركة بالتمهيد والتم سيط املجاهدون لتحرير اجلبل من احلوثيني. االأخري عر ض االإ سدار سورا لكوكبة من ال سهداء من تبقى منهم لتاأمني حميط املنطقة بالكامل ويف متت مالحقتهم من قبل املجاهدين، وااللتفاف على عر ض م ساهد لفرار من تبقى من جماميعهم ممن املتناثرة فوق جبل نوفان من احلوثيني، كما اإىل ذلك عر ض االإ سدار م ساهد لبع ض جثث القتلى االإقدام واالإ سرار وح سن اإدارة املعركة. ال سيخ املحي سني وقد القى ذلك ا ستنكارا وا سعا التلي ك سخ ض اإرهابي اأواخر العام مع وقد سنفت الواليات املتحدة االأمريكية ال سيخ سكروا ال سيخ التلي واأثنوا عليه. الشباب المجاهدين و سنعود اأهلنا، سنح سل على حريتنا، واإن متكنتم من م ساعدتنا رسالة مرئية جديدة ألسير من الجيش الكيني لدى حركة الشيخ أبو مالك التلي ب سبب سعبيته الكبرية. األقي القب ض عليهم قبل عام ونيف من اأحد االأ سرى الكينيني الذين املجاهدين ر سالة منا سدة جديدة االإعالمي حلركة ال سباب ن سرت موؤ س سة الكتائب اجلناح المسرى متابعات ميكن اأن يخرجنا من هذه املحنة، اإىل االنتخابات اأن تبحثوا كل حل فاإين اأطلب منكم قبل اأن تتحركوا ال سنة هي سنة االنتخابات، ولذا بحاجة ما سة اإىل م ساعدتكم، هذه اأوهورو كينياتا قائال لهم نحن ووجه االأ سري األفرد كيال سي ق سيتنا، وال نعول على غريهم . الكيني وخا سة ر سالة اإىل امل سوؤولني الكينيني الرئي ض اإىل اأ سماعكم . فاأعريوين الأكلمكم واأين وجدت هذه الفر سة واحلزن الذي يف سدري، اأن اأعرب عن حجم االأمل م سرينا، وال اأ ستطيع وال نعرف ماذا سيكون ال سباب املجاهدين، نحن اأ سرى يف يد حركة تتحركوا الأجل ق سيتنا، اأهل كينيا عليكم اأن اأ سحابي واإخواين وعامة االأ سري ويف ختام ر سالته قال الكيني اإىل ال سعب الكيني اأن يت سامنوا مع حكومتنا، ولذلك فاإين اأطلب من نتلق اأية م ساعدة اأو اأي خرب من اإىل االآن ونحن يف قب ستهم، ومل مقاتلي ال سباب، ومنذ ذلك الوقت واأنا مت اإلقاء القب ض علي من قبل وفقدنا الكثريين من اأ سحابنا، القاعدة و سيطروا عليها بالكامل، اإىل و سن سارك يف االنتخابات . احلزب مل ساحلهم ال سخ سية، وحر سهم ليقفو مع حزب اهلل، وذكر وجود بع ض الوجوه ال سنية مع وا ستنكر سمت العلماء ال سنة فيه من جرائم عقيدة، وحذر من ال سوري للبنان وقد ذكر اأن املعركة مع حزب اهلل هي معركة امل سري نفنى دون ذلك . الإرجاعهم الأر سهم يف ظل حكم اإ سالمي را سد اأو احلق اأننا لن نتخلى عنهم، و سن سعى جاهدين العملية، ولكن الت سجيل ال سوتي فند االدعاء، يومني، حيث روج اإعالم حزب اهلل الغتياله وجناح اغتيال وجنا منها جميعا، وكانت اآخرها قبل التل منذ تاأ سي سها. وقد تعر ض لعدة حماوالت ومن اأهم املوؤ س سني جلبهة الن سرة واأمريها يف وال سيخ اأبو مالك التلي من مدينة التل ال سورية ا ستاقت لرتتوي من دمائه جمددا . ال سيعية بالهزمية واأخريا فاإننا نذكر حزب الالت ونتوعد سبيانه مبقابر جديدة فاإن سيوفنا قد ونذكرهم بجيف قتالهم التي ال زالت حتت اأقدامنا اللبناين مبا ذاقوه من باأ سنا يف جرود القلمون ويف نهاية كلمته توعد حزب اهلل وامللي سيات اقتحموا عدي ، ويف حينها ونحن يف قاعدتنا مبنطقة عيل مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين املا سي تعر سنا لهجوم من قبل ويف من سهر يناير يف العام الكيني يف سهر اأكتوبر عام ، منطقة فيقينا، التحقت باجلي ض يف غرب كينيا وخا سة يف األفرد كيال سي ولدت يف عام بداأ االأ سري يف منا سدته اإ سمي يف معركة عيل عدي الدامية. اإىل اأن رئي ض ال سلطة الفل سطينية عبا ض سمن وحذرهم من مكر القريب والبعيد لهم مع اال سارة اأبنائهم لوقف متدد امل سروع الراف سي. يف اإطار ما بات يعرف بامل ساحلات والتهجري خلروجهم من مناطقهم اإىل مدن ال سمال ال سوري وجود اأي سفقة بينه وبني حزب اهلل اللبناين ال سام يف القلمون ال سائعات التي تتحدث عن نفى ال سيخ اأبو مالك ال سامي اأمري هيئة حترير صهيب رامي المسرى املتاآمرين. هو اإرجاعهم لنبني الأهلنا الالجئني يف عر سال ويف عامة لبنان اللذين هجروا من ديارهم بغري من اأهل ال سنة يف جرود عر سال، وقال اأن هدفه ابو مالك التلي وجه كذلك ر سالة اإىل املهجرين وال سامي اأو ما هو معروف به بني اأن سار الهيئة الق سري . اإدلب يف سابقة هي االأوىل لف سيل ع سكري يكرم هكذا بتكرمي املوؤ س سات اخلدمية واالإغاثية يف مدينة بح سور ال سيخ عبد اهلل املحي سني ال سرعي يف الهيئة قام اأمري هيئة حترير ال سام ال سيخ اأبو جابر ال سيخ المسرى متابعات الخدمية واإلغاثية بإدلب أمير تحرير الشام يكرم المؤسسات وقد متت ترجمة مقطع الفيديو لالإجنليزية والرتكية فيها ما يقارب مدين معظمهم ن ساء واأطفال. سيخون باإدلب خالل الفرتة الفائتة وقد قتل واأ سيب الكيماوي التي ارتكبها النظام ال سوري يف بلدة خان التكرمي قامت الهيئة بعر ض م سرحي يحاكي جمزرة ورامي التاو امل سهور اأبو عدنان كاف وبعد انتهاء وعدة اأفراد ممن فقدوا عددا كبريا من اأفراد اأ سرتهم وم سوؤول جامعات اإدلب ومديرية الرتبية يف اإدلب كهاتني االإ سالمية وحمافظ اإدلب ومديرية سحة اإدلب الدفاع املدين ومنظمة الرتكية اخلريية ومنظمة يقدموه هو فقط الدعاء لهم، وقد قام بتكرمي كل من بداية حديثه ب جزاكم اهلل خريا وبني اأن ما ويف بداية الفيديو ا ستهل ال سيخ اأبو جابر ال سيخ موؤ س سات. و سع سعار حترير ال سام على الفيديو واإمنا مت بثه مل يتنب الفيديو اأو ين سره على سفحاته وكذلك مل يتم اجلدير ذكره اأن االعالم الر سمي لهيئة حترير ال سام الشيخ أبو جابر الشيخ والقى رواجا وا سعا وتفاعال على اليوتيوب. باإجراء خطوات اإ سالحية اأخرى مع بداية سهر بخ سو ض املظامل واالأ سرى املوجودين لديها ووعدت م ستوى ال ساحة ال سورية فقد خ س ست رقم للتوا سل وقد بداأت حترير ال سام بخطوات تعترب فريدة على من خالل سفحة ال سيخ عبد اهلل املحي سني. كما منعت االتفاقية ابن سعود من اإقامة عالقات تعاقدية مع قوى اأرا سي ابن سعود واأيولها اإىل اأبنائه واأحفاده، بفرمان عثماين، ه املوافق الأيار مايو م، ون ست على بقاء جند سمن حمزة أسامة بن الدن يكشف تزييف آل سعود للتاريخ ويتحدث عن الغدر بالدولة العثمانية صورة األسير الكيني ألفرد كيالسي رم سان. عبد العزيز وتنظيم سفوفها دليال وا سح ا على الدعم االجنليزي العزيز ويوج هه وين سره ويدير اأموره، وكانت قيادة سك سبري لقوات بارزا يف توجيه ابن سعود؛ الكابنت سك سبري الذي كان ي ساعد عبد وذكر حمزة بن الدن اأن من اخلرباء البارزين الذين لعبوا دورا اأجنبية، اأو منح امتيازات اإىل اأجانب يف اأرا سيه. االإخوان، ويف هذه املعركة متكن حلفاء العثمانيني، من سك سبري اليهودي االأ سل سك سبري قائدا لقوات عبد العزيز ومن معه من دارت معركة بني ابن سعود وابن الر سيد، وكان الكابنت الربيطاين ويف ربيع االأول من عام ه املوافق من يناير من عام م والع سكري وال سيا سي البن سعود. فكتب عبد العزيز للمندوب الربيطاين يف اخلليج متاأ سفا ل ساحب فقتلوه بر سا سهم، وقطعوه ب سيوفهم، كما قتلوا سكرتريه اأي س ا. من نتائجها املبا سرة ا ستيالء االإجنليز على فل سطني، وهي اخلطوة وقف فيها عبد العزيز مع االإجنليز سد الدولة العثمانية، والتي كان دون و سعها يف سياق دويل اأو سع؛ وهو احلرب العاملية االأوىل، التي تقوم بت سوير ظهور الدولة ال سعودية على اأنها عملية حملية من يبيح هذه املعارك ف سال عن اأن يوجبها؛ كما اأن الرواية الر سمية امل سلمني، ووالت اأعداء الدين، وال يذكر ال سبب ال سرعي املعترب الذي اأن ابن سعود من الفئة ال سالة التي خرجت على من بايعته باإمامة امل سلمني، وال يقال اإنه نق ض لبيعة عبد العزيز للدولة العثمانية، وال وهدفها احلقيقي، فال يقال عندها اإنها ا ستعانة بالكافرين على اأنها ستفقده سرعيته، واإذا ذكره يكون خاليا من التو سيف ال سرعي، الإخفاء هذه احلقائق التاريخية عن اأهلنا يف بالد احلرمني، الأنه يعلم وختم بن الدن بقوله اإن النظام ال سعودي يبذل ق سارى جهده جاللته يف بريطانيا على مقتل سك سبري، ح سب قوله. الدولة العثمانية، التي بايعها عبد العزيز، وكان يعرتف ب سرعيتها، الدماء املع سومة، وتذهب اأبعد من ذلك فتجعل من ق سر ممثل حلفاء العثمانية حاكما عليها وعلى جنوب جند، وعينته يف البداية قائمقام املمهدة لقيام دولة اإ سرائيل. وتوا سلت املعارك لتجعل من الق سيم ساحة ملعارك حامية الوطي ض سل سلة حمالت يف جنوب جند و سرقها، و سقطت عدة بلدات يف يده، واأ ساف ا ستمر عبد العزيز بن سعود يف قتال حلفاء العثمانيني، ف سن جتعل منه معلما تاريخيا، ون سبا تذكاريا، يو سك اأن يكون مقد س ا. ابن سعود، سعيا منها اإىل حل اخلالف بني الطرفني واإنهاء االقتتال، العثمانية اإال اأن الدولة العثمانية االأم مل تزل متم سكة بروابطها مع ومع كل هذه االعتداءات املتكررة من ابن سعود على حلفاء الدولة بني الطرفني. اخلالف، فبعدما ا ستوىل ابن سعود على الق سيم، اأقرته القيادة وقال حمزة بن الدن اأن الدولة العثمانية قامت بعدة حماوالت حلل حد قوله. وقع ابن سعود املعاهدة العثمانية ال سعودية، التي مبوجبها اأكد ويف جمادى الثانية من ه املوافق الأيار مايو م، الق سيم، ثم رقته لي سبح وايل جند من قبل الدولة العثمانية. لها، ف سعى امل سوؤولون العثمانيون لعقد سلح بني الطرفني، ومع دنو احلرب العاملية االأوىل، اأخذت القوى العظمى يف اال ستعداد الكويت. الذين اعتربوا دعم العثمانيني البن الر سيد تهديدا مل ساحلهم يف بينما سمن ابن سعود حتالفا مع الكويتيني، وتاأييد الربيطانيني حلفائها، فقامت باإر سال مدد من الرجال والعتاد حلليفها ابن الر سيد، اتفاقه معها، وارمتائه يف اأح سان االإجنليز، وا ستمراره يف قتال يجري على االأر ض، وتتعجب من ا ستمرار خيانات ابن سعود بعد وبح سب رواية حمزة بن الدن فقد كانت الدولة العثمانية تراقب ما العثمانيون اأن عبد العزيز با سا حاكم جند بفرمان عثماين. كما قال اإن قائدا بريطانيا قاد معركة امللك عبد العزيز سد ابن ر سيد، العثمانية، ون سبت مكانه سديقها احلميم مبارك ال سباح. معها، وعقدت االتفاقية العثمانية ال سعودية يف جمادى الثانية ا ستجاب ابن سعود لنداءات الدولة العثمانية، ووافق على الت سالح واحل سول على تعهد بتعاونهما الع سكري . متتد من حائل يف ال سمال، اإىل الق سيم يف الو سط، و سوال اإىل الريا ض ت سمل وقت ذاك؛ غالبية املنطقة الو سطى من اجلزيرة العربية، التي االأمراء الر سيديني، حلفاء الدولة العثمانية، وكانت دائرة ملكهم نفرا من اأتباعه، قا سدين الريا ض، التي كانت خا سعة ل سيطرة على موافقة بريطانيا، ومل ينتظر كثريا، فخرج من الكويت يف اأربعني واأورد بن الدن رواية ما حدث حيث اأ سار اإىل اأن عبد العزيز ح سل الربيطانية، والتي تدين بالوالء البن الر سيد املوايل للعثمانيني. سديدة، اإذ اأن جندا متثل املنطقة الوحيدة البعيدة عن ال سيطرة العون له، وقد اأثار طلبه هذا اهتمام املخابرات الربيطانية ب سورة توج ه نحو االإجنليز وات سل بالقن سلية الربيطانية و ساألهم تقدمي الربيطاين اإىل بالد احلرمني. وقال اإنه عبد العزيز بن سعود، الذي وت ساءل عمن مهد الطريق من الكويت، لدخول النفوذ ال سليبي العثمانيني منها، وهو اأمر يف غاية االأهمية مل ستقبل ال سراع مع الدولة ال سيطرة االإجنليزية على الكويت وجعلها حممية تابعة لها، وطرد الكويت حممد ال س باح بانقالب ع سكري، هدفت من خالله الإحكام وعن الدور الكويتي قال حمزة بن الدن اأن بريطانيا اأطاحت بحاكم وقتل بها، مو سحا اأن هذه الرواية تتجاهلها احلكومة ال سعودية. االأول الآل سعود لب سط نفوذهم يف اجلزيرة العربية على ح ساب العثمانية، وا ستولوا على املدينة، وكان هذا الهجوم موطئ القدم ح ساره، واقتحموا بابه، وارتكبوا اجلرمية، وقتلوا حليف الدولة متخذين ظالم الليل ستارا، والظلم واخليانة دثارا، فاأحكموا وتوجهوا نحو الق سر الذي كان فيه عجالن ممثل ابن الر سيد، وبح سب قوله باغت ابن سعود وجنوده احلامية الر سيدية ليال ، يف اجلنوب. جاء بعد تن سيق ووعد تلقاه من احلكومة الربيطانية، التي كانت وقال ابن الدن اإن سيطرة امللك عبد العزيز اآل سعود على و سط جند الثالثة. سعود قامت بتزوير التاريخ احلديث، خا سة ن ساأة الدولة ال سعودية ك سف حمزة بن الدن، جنل ال سيخ اأ سامة بن الدن، اأن اأ سرة اآل أسامة عبد السالم المسرى الدولة العثمانية خدمة لالإجنليز، وقتل امل سلمني بغري حق ، واإراقة املخالفات ال سرعية يف هذه املعركة، من ظلم واعتداء على حليف واأكد حمزة بن الدن اأن الرواية ال سعودية تتغا سى متاما عن حلفاء الدولة العثمانية، وكان ذلك يف عام ه، املوافق م. التي كتبت تاريخ نف سها بنف سها، لرتفع من ت ساء، وت سع من ت ساء، فن ساأت اأجيال ال تعرف تاريخ بالد احلرمني اإال برواية اآل سعود، وخيانة العمالء، وتكفل النظام ال سعودي بتزويرها وتغيريها، مغيبة.. عن كثري من اأبناء االأمة االإ سالمية، اجتمع فيها مكر االأعداء، يتناول م ساهد مهمة، من التاريخ احلديث للجزيرة العربية، وحقائق ويف بداية الكلمة قال املجاهد حمزة بن الدن اأن حديثه يف هذه احللقة خمالفات سرعية كبرية، واأراقوا دماء بريئة، وفق قوله. انتفا سة اأهل احلرم اأن اآل سعود حني تاأ سي ض دولتهم ارتكبوا االإعالمي لتنظيم القاعدة سمن سل سلة سيادة خري االأمم، يف واأو سح يف احللقة الثانية التي ن سرتها موؤ س سة ال سحاب اجلناح تريد طرد اآل ر سيد من احلكم؛ ملواالتهم العثمانيني. العظمى التي تطمح يف ب سط نفوذها على العامل باأ سره، تعد ال سيطرة العربية، تلك االأهمية التي مل تغب عن اأعدائنا كذلك، فباتت القوى واأ سار اأنه تعر ض يف احللقة ال سابقة لالأهمية التي تتمتع بها اجلزيرة وتبج ل وتعظم من ت ساء، وتزدري وحتتقر من ت ساء، ح سب قوله. جهودا حثيثة لل سيطرة على اجلزيرة العربية، وطرد حلفاء الدولة االأبرز املناف سة للدولة العثمانية حينها بريطانيا، والتي بذلت ويف نهاية القرن التا سع ع سر وبداية القرن الع سرين كانت القوة على اجلزيرة العربية مفتاح ال سيطرة على العامل. العثمانيني يف فرتة من الفرتات، وعينوه واليا على جند، بيد اأنه وبح سب ابن الدن، فاإن امللك عبد العزيز اآل سعود كان موظفا لدى العثمانية من مناطق سيطرتهم فيها. وقال م سوؤولون فل سطينيون اإن خم سة حمتجني اأ سيبوا بطلقات أخبار ومتابعات بين فلسطينيين وقوات أمن اإلحتالل اإلسرائيلي في أكبر مواجهة منذ شهور.. اشتباكات واسعة في الضفة وغزة أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام حتالف مع الربيطانيني سدهم. ويف قطاع غزة احت سد املئات من الفل سطينيني واقرتب كثريون منهم نارية واإن اآخرين اأ سيبوا بطلقات مطاطية. وقالت املتحدثة با سم اجلي ض االإ سرائيلي اأ سغل م ساغبون النار من ال سور احلدودي الذي و سعه االحتالل. واأ سافت ا ستخدمت القوات و سائل لل سيطرة على احل سود من يف اإطارات سيارات ور سقوا احلجارة . اأكرب مواجهة منذ سهور قبيل زيارة الرئي ض االأمريكي دونالد ترامب الغربية املحتلة وعلى احلدود مع قطاع غزة، اجلمعة املا سية، يف الفل سطينيني مع قوات االأمن التابعة للكيان ال سهيوين يف ال سفة قالت و سائل اإعالم اأن ا ستبكات اندلعت بني مئات من املحتجني المسرى متابعات اأجل تفريق اأعمال ال سغب مبا يف ذلك اإطالق طلقات حتذيرية يف الهواء باجتاه الفاعلني الرئي سيني . فل سطينيني اأعلنوا اإ سرابا عن الطعام ال سهر املا سي للمطالبة وخرج فل سطينيون لالحتجاج يف ال سفة الغربية ت سامنا مع سجناء اإىل املنطقة. اندلعت بني مئات من الفل سطينيني الذين اأ سعلوا النار يف اإطارات بتح سني ظروف احتجازهم يف سجون الكيان املحتل. واأكدت وزارة ال سحة الفل سطينية اأن فل سطينيا اأ سيبوا بطلقات سيارات ور سقوا القوات االإ سرائيلية بقنابل حارقة وحجارة. املنطقة، حيث سيلتقي رئي ض وزراء الكيان املحتل بنيامني نتنياهو وتاأتي اال ستباكات قبل اأيام قليلة من موعد و سول ترامب اإىل نارية ثالثة منهم حالتهم خطرية. واأ سافت املتحدثة قائلة ردت القوات بو سائل لل سيطرة على وقالت متحدثة با سم اجلي ض االإ سرائيلي اإن اأعمال سغب عنيفة ورئي ض ال سلطة العميلة يف فل سطينيني. ليبيا قتيال حصيلة خسائر قوات حفتر احل سود لف ض اأعمال ال سغب . م سددا اأن ال سربات اجلوية ستتوا سل حتى الق ساء على هذه في هجوم على قاعدة براك الجوية عبد الواحد، وع سوية وزير الداخلية العارف خوجة، للتحقيق اجلي ض التابع له فائز ال سراج ، وبرئا سة وزير العدل حممد و سكل املجل ض الرئا سي جلنة حتقيق حتت اإ سراف قائد اجلنوب الليبي. حني حتديد امل سوؤولني عن خرق الهدنة، ووقف اإطالق النار يف الدفاع مهدي الربغثي، وقائد القوة الثالثة جمال الرتيكي، اإىل الرئا سي حلكومة ما ت سمى بالوفاق الوطني، كال من وزير ويف وقت سابق من م ساء اجلمعة املا سية، اأوقف املجل ض نصر الدين ليبيا الهجوم التي تعر ست له ملي سيا حفرت يوم اخلمي ض املا سي، يف ارتفعت ح سيلة قتلى ملي سيات حفرت اإىل قتيال، على اإثر املجموعات . قاعدة متنهنت اجلوية، ومدينة سبها التي تتواجد بهما قوات م سوؤولية القتال يف اجلنوب، بعد اأن هاجمت قوات اللواء بالهجوم على القاعدة املذكورة، لكنها حملت قوات حفرت ونفت وزارة الدفاع بقيادة مهدي الربغثي، اإ سدارها قرارا يف االأحداث. امل سماري، املتحدث با سم جي ض حكومة طربق، الذي يقوده، جاء ذلك االإعرتاف يف موؤمتر سحفي ا ستثنائي للعقيد اأحمد قاعدة براك اجلوية جنوب . تابعة حلكومة الوفاق، منذ مار ض اآذار املا سي. اآخرين، فيما قتل من اللواء ، واأ سيب اآخرون، واأما العا سر، بينهم القيادي يف اللواء، املقدم فتحي يا سني، وفقدان وقال امل سماري اإن الهجوم اأ سفر عن مقتل فردا من اللواء خليفة حفرت. واأ سار املتحدث اأن قيادة اجلي ض ستحقق يف الهجوم، ملعرفة بقية القتلى فهم من املدنيني. الصراع األمريكي الروسي وزارة الصحة الفلسطينية أن فلسطينيا أصيبوا بطلقات نارية ثالثة منهم حالتهم خطيرة. عدة مواقع جوا ، بينها مواقع يف منطقة اجلفرة و سط ، اأعطت اخلمي ض بع ض االإ سارات ، واأنه مت اجلمعة ا ستهداف وب ساأن الرد على الهجوم، اأ سار امل سماري اأن قيادة اجلي ض الثغرات التي مت ا ستغاللها للو سول اإىل القاعدة. اختارته اأمريكا جنيف وبالتايل فزمام املبادرة بيد رو سيا اختارت مكانا االآ ستانة غري املكان الذي للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات بين األستانة وجنيف و خطوط ترامب. اإيران سامن و هي نف سها العب و هذا ال يتوافق رو سيا و لي ض اأمريكا. له ا سرائيل حتى ت سرب بر سى العامل بيد من ما تزال خيوط ال سيف غري مكتملة الذي تخطط تريد ا سرائيل. مل تفن قوى جميع اأطراف النزاع يف سوريا كما مل تاأخذ اأمريكا ما تريد من رو سيا يف اأوكرانيا. الثوار و ي سيطر على سوريا بن سبة و ي سبح و الغاز و الفو سفات و من ثم يعود ليق سي على باقي الرقة ودير الزور لي سيطر على منابع املياه و النفط يريد حتييد مناطق املجاهدين قليال ليذهب نحو ترامب الذي يريد فعال تق سيم سوريا، لكن بوتني و هي اختيار مناطق توؤدي لتق سيم سوريا ليخدع اأن بوتني و سع املناطق االآمنة خطوط ترامب القارئ التفاق اآ ستانة يجد االآتي حديد يف غزة. املتحكم بامللف ال سوري. هوالند وهو يردد عبارات جده ديغول لقد واخلروج من الباب اخللفي على خطى سلفه مل يعرف اخلدمة الع سكرية الإعالن الهزمية ال سريبية ثم يدفعوا الرئي ض ماكرون الذي ال سا سة الفا سدين و سبكاتهم باملالذات زيارة ماكرون لمالي؛ حدث وحديث االتفاق وبالتايل سيف سل و الأ سباب كثرية اأهمها ولكن مل ولن ي ستطيع بوتني اأن يقنع ترامب بهذا تركيا اإلعوبة بيد رو سيا. اخلطوب ، حتى يخرج اآخر جندي فرن سي واحلذر املطلوب وعزمية فوالذية ال تهاب بال سن والعني بالعني ، مع االإعداد اجليد جنودهم الغا سبني ، لعلهم يذكرون ، ال سن دارهم ليذوقوا مما ذاقت سعوبنا على اأيدي املدن الفرن سية وا ستهداف الفرن سيني يف عقر اخلفاء يف فرن سا الرعناء بتكثيف سرباتهم يف احلني نكرر دعوتنا الأ سود االإ سالم جنود الهدف االأول للعمليات اجلهادية ؟ واإىل ذلكم ، وهال ت ساءل الفرن سيون مل ت سكل فرن سا سا سته الفا سدون با سمه يف البالد البعيدة ال سعب الفرن سي يوما ويعي ما يقرتفه ال سرائب من اأجره املتدين ،فهل سي ستفيق على هذه املهنة ب سبب البطالة واأبيه دافع ، وتبقى اخل سارة ق سمة بني اجلندي املرغم يف ثرائهم وثراء ممويل حمالتهم االنتخابية موا سلة حرب ال ي سهم فيها اأبناوؤهم وت سهم تا سفني ، وقادته الفا سدون م سرون على اأمام حمالت اأ سود االإ سالم اأحفاد يو سف بن الظفر باالإياب واجلندي املايل ال حتمله قدماه االأفارقة همهم الورقة اخل سراء و غايتهم يح سد عليه ، فبلده منهك اقت ساديا و سركاوؤه اإن اجلندي الفرن سي بات اليوم يف و سع ال فهمتكم . من اأر سنا ون ستعيد اآخر قر ض من اأموالنا.... الظاملة على سعب اأعزل ذنبه اأنه معتز بدينه الدعم املادي واملعنوي للحملة الفرن سية واجلزائر ، املطالبة اليوم بدفع املزيد من سركائه املت ساك سني حكومات دول ال ساحل الفا سدين. كما مل يفوت الفر سة للطعن يف ل ساكنة باري ض و سواحيها ورفاهية سا ستها وت سرد سعوب املنطقة ،ل سمان رغد العي ض ساءت واملدة التي تريد ، تقتل وتهجر للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر واإن غدا لناظره قريب. اإال عبارته ال سهرية لقد فهمتكم ويق سد يجد ديغول اأمام هذا االإ سرار على التحرر منقو سة اإىل حظرية االإ سالم والعروبة ، فلم على العي ض حرا واإرجاع اجلزائر كاملة غري باءت بالف سل اأمام اإرادة سعب عقد العزم الثورة التحريرية ، ولكن كل االإغراءات ، ل سحب احلا سنة ال سعبية من جماهدي ساحة املعركة ، فاأطلق م سروعه االقت سادي ل سلفه ديغول ، حني يئ ض من ربح احلرب يف الرئي ض املراهق ماكرون م سروع ق سنطينة على الورق ، وتنتهي تكاليفها يف ح سابات يف م ساريع وهمية ال تتجاوز خمططاتها للمتو سط ، ثم تليها حملة نهب للمال االأملاين ي سعى الإز ساء الناخب يف ال سفة ال سمالية باملزيد ، وهي عادة كل وافد جديد ، العهدة هو مطالبة دول ال ساحل واجلزائر ب سريح العبارة اأنا ما اأريده يف بداية هذه دول ال ساحل واجلزائر كما عرب عن ذلك على املجاهدين باإ سراك جيو ض العمالة يف وترجمة هذا سيكون وال سك حمالت سديدة نظهر اأي سعف جتاه اجلماعات االإرهابية تاأخذ نف ض االجتاه حني قال ال ينبغي اأن حرا مهما كلفه الثمن ، وت سريحات ماكرون اال ستقالل عن كره ل سعب قرر اأن يعي ض اجلزرة االقت سادية ثم اعالن الف سل واعطاء ، الذي بداأ بتكثيف ال سغط الع سكري ثم الذي ورثه متاما كما كان حال سلفه ديغول الرئي ض اجلديد نف سه واملوروث الثقيل يعك ض بو سوح الورطة التي وجد فيها اأوروبية وخا سة اأملانيا يف عملية االحتالل اخلونة من بني جلدتنا و سعيه الإ سراك دول اإن سخط الرئي ض الفرن سي على سركائه ويريد العي ض يف ظل سريعته. وقواعدكم الع سكرية مع سبكاتكم الفا سدة اأيديكم عن خبزنا وظلمكم عن اأر سنا مانريد بل ال نريد خبزكم اأ سال فقط ارفعوا نحن اليوم نقول ملاكرون لي ض اخلبز كل املحتلني لي ض اخلبز كل ما نريد وكذلك بن بادي ض رحمه اهلل على اأجداد ماكرون ، والجند اأح سن من رد ال سيخ عبد احلميد سمال وو سط مايل من حتت اأقدام املجاهدين بائ سة ل سحب ب ساط احلا سنة ال سعبية يف م ساريع اقت سادية متولها اأملانيا يف حماولة لقد جاء الرئي ض ماكرون اإىل مايل ويف جعبته بذلك فهمت مطالبكم اأي اال ستقالل التام . الفرن سي واملزيد من اجلنود حلماية اجلندي املزيد من الت سحيات دون م سالح املحتل املحليني وهي دول ال ساحل واجلزائر ببذل اال ستعمارية اجلديدة وتلح على سركائه اإطالق ت سريحات تو سح مالمح سيا سته على الوافد اجلديد اأن ي سارع لزيارتهم مع من الباب اخللفي لق سر االإليزيه ، فكان لزاما ما دفع بالرئي ض الفرن سي هوالند للخروج للعمليات اجلهادية ، منذ عام تقريبا ، وهو معنوياتهم اأمام الت سعيد الكمي والنوعي الع سكرية بغاو سمال مايل ، للرفع من ماكرون عن زيارة جنوده بالقاعدة مل يتاأخر الرئي ض الفرن سي اجلديد مانويل ال ساحل و سمال افريقيا متى ساءت وكيفما اأخرى لفرن سا احلق يف احتالل مايل ودول من االحرتام خلارطة الطريق ، وبعبارة هو تاأكيد اإ سرارنا ومطالبة سركائنا مبزيد ملهمات فرن سا يف هذه املناطق ، كل مان ستطيعه فقد سرح دون حياء ال ميكن حتديد مدة اال ستعالء املوروثة من قامو ض االحتالل ، مل تخل كلمة الرئي ض الفرن سي من لغة من بالدنا . ، الذي ال ميلك فيه اإال االإم ساء على توجيهات اجلميلة التي جذرت التخلف يف بلده املنكوب بالتاريخ امل سرتك بني مايل وفرن سا و سفحاته حال الرئي ض املايل وهو يحاول اأن يقنع نف سه املقهورة ونهب ثرواتها ، وكم يثري ال سفقة واأنهم جمرد اأدوات للتحكم يف رقاب سعوبنا نظرة عباد ال سليب حلكام امل سلمني اخلونة ، كاأنه يف والية فرن سية ، وهو ما يعك ض الفرن سية بغاو وا ستدعى الرئي ض املايل هناك الرئي ض الفرن سي اختار النزول يف القاعدة الزيارات ح سب الرزنامة امل سطرة ، ولكن املايل بالعا سمة باماكو وبعدها تبداأ جولة باأن يحل الرئي ض الفرن سي سيفا على نظريه ، فهي مل تاأت وفق االأعراف الديبلوما سية ، اأول ما يلفت االنتباه يف هذه الزيارة سكلها الفرن سي غايل الثمن . ه تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو كل ما نريد ماكرون املحتلني لي س اخلبز بادي س رحمه اهلل على اأجداد من رد ال صيخ عبد احلميد بن املجاهدين ، والجند اأح صن وو صط مايل من حتت اأقدام احلا صنة ال صعبية يف صمال حماولة بائ صة ل صحب ب صاط اقت صادية متولها اأملانيا يف اإىل مايل ويف جعبته م صاريع لقد جاء الرئي س ماكرون اأما من ناحية امل سمون فلم يتعد م سروع الروؤ ساء الفرن سيني و سبكاتهم الفا سدة. ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي و سالمة املنهج، واأن تقتب ض من نور سريتهم ما يبني لها طريق احلق ال فعلى االأمة اأن ترتبط بالعلماء ال سادقني الذين عرفوا بح سن املعتقد ال سالل املروجني للباطل. على املنهج ال سحيح ال سداعني باحلق اأمام سيل جارف من علماء ودعاة فنحن يف وقت غربة الدين، وفيه قلة من العلماء ال سادقني الذين ي سريون وجاهدوا يف اهلل حق جهاده. سادقون م سدقون واأنهم بلغوا الر سالة واأدوا االأمانة ون سحوا االأمة االأوفياء لالأمة، فهم سهداء اهلل يف اأر سه بوحدانيته، وي سهدون اأن ر سله فهذه سهادة اهلل على اأعظم م سهود للعلماء الربانيني االأمناء على اجليل الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن شهد اهلل أنه ال إله إال هو والمالئكة وأولوا العلم قائما بالقسط في ظالل آية وبقيت كلمة جرب وأمعاء خاوية في غوانتانامو لبنان .. قصص صادمة لسجناء السنة في لبنان للتخويف من اإلسالم وتشويهه واليهودي كوشنر صهر ترامب وزير الشؤون اإلسالمية والدعوة واإلرشاد الشيخ صالح آل الشيخ يتوسط ستيفن بانون أكثر شخص يكن العداء لإلسالم وعضو شبكة عاملية ا ه وهنا لفتة يجب على طلبة العلم والدعاة اأن يربزوا هوؤالء العلماء لالأمة سيما يف ع سر غلبت فيه اخلالفات وكرث فيه النزاع وال سقاقات. االأمة وعلمائها الربانيني، وجهلهم بهم، فا ستقوا النهج من علماء م سلني ولذا يف هذا الع سر سار االنحراف يف املعتقد والنهج ب سبب الفجوة بني الأن اإبرازهم من اأقل الواجب علينا جتاههم. االآمال وجتب عليهم دعوة النا ض اإىل احلق، حتى يزول اجلهل وينق سع البدع وال سالالت واالنحرافات، هوؤالء هم العلماء الذين تعلق عليهم ظامل، وال يخافون يف اهلل لومة الئم، ويقوموا بن سر وتنقية العقيدة من بدين اهلل والع ض عليه بالنواجذ وال سدع به اأمام الطغاة، ويف وجه كل للعلم والعمل به، وب سرهم باحلق، وعرفوا اأن الن سر اإمنا يكون بالتم سك هوؤالء الذين سهد اهلل لهم هم علماء احلق، الذين وفقهم اهلل سبحانه وتعاىل ف سلوا واأ سلوا. وقد قال االإمام احل س ن الب سري رح مه اهلل تعاىل العامل من عباد اهلل مع ذوي ال سلطان واأهل احلكم والنعمة يداهنهم ويجاملهم كعامل ال سوء. اليوم، فهو باأخالقه كلها، ال يكون مرة ببع سها ومرة ببع سها، وال تراه تتحول اأخالقه وال تتفاوت وال يجيء كل يوم بخلق جديد ينا سب حوادث فالعامل احلق ال جتده يتاأول ويحتال ويغري ويبدل ويظهر ويخفي، وال اللب ض، ويت سح احلق لطالب احلق. ا من اأحل احلالل، وحرم احلرام، وخ س ي الرحمن بالغيب ، ثم قراأ اإ من و سدع ومل يخ ض سوط احلاكم وتهديده، مقابل سكوت الكثري من اأهل فاالإمام اأحمد اأعلن احلق اأمام باطل املعتزلة يف قوة ال سلطان وبط سه، يخ س ى اهلل باحلق واأمر باملعروف ونهى عن املنكر، واأعلن وقوفه سد احلكام يف ذاك وهذا سلطان العلماء العز ظهر يف وقت سعف كثري من اأهل العلم ف سدع العلم والف سل. الكفر فيمن يدعي االإ سالم، واأو سح م سائل احلاكمية وعقيدة الوالء ويدح ض االأباطيل، ووقف ساخما يدعو للجهاد سد التتار، وبني اأحكام وهذا سيخ االإ سالم ابن تيمية برز يف وقت تغري العقائد فظل يرد ال سبه الوقت لتحالفهم مع ال سليبيني. وف اأ ذاعوا به الباطل فهو مل ينل سرف الربانية وال سهادة املذكورة يف االآية. فيا اأيها الكرام قد يكون عامل فا سل ولكنه غري سادع باحلق، ساكت عن والرباء وذلك ملا سكت كثري من الفقهاء والعلماء. وقال سبحانه وتعاىل واإ مر منهم لعلمه الذين ي س تنبطونه منهم . ولو ردوه اإ واآرائهم ال سديدة وعلومهم الر سيدة . ولهذا قال لعلمه الذين ي ستنبطونه منهم اأي ي ستخرجونه بفكرهم ىل اأ ال العامل وتوا العلم واأهل العلم هم نور اأيتها االأمة احلبيبة، اأيها االأ ساتذة الف سالء، اأيها املفكرون العقالء اإن اهلل وقال وما يعقلها اإ ون وو سفهم بالفهم والفقه والعقل. الذين يعجبهم ترويج الف ساد الفكري والعقدي واالأخالقي يف بالد االإ سالم. ح سينة تدافع عن االإ سالم وترد حمالت وهجمات املنافقني من املرتدين والزندقة املجتمعات و سمام االأمان الذين يبذلون الإنقاذ االأمة ورفع عنها الذل، فهم قلعة يقول بل هو اآيات بينات يف ذا ج اءهم اأ س دور الذين اأ قال ابن تيمية ر سالة احل سنة وال سيئة ض وكذلك من اأراد اأن النا ض، اأو يجعل االأحمق الذي يعرف سيئا سائ سا للنا ض اأو للدواب، فمثل يجعل اجلاهل معلما للنا ض مفتيا لهم، اأو يجعل العاجز اجلبان مقاتال عن اأهل املنكر بغري االإنكار عليهم كانوا كالرا سني به املوؤثرين له فنخ سى من من اأ و اخل مر من اال ىل الر س ول واإ من ع باده العلماء . ويل اال استهداف طقمين تابعين نزول سخط اهلل على جماعتهم فيعم اجلميع نعوذ باهلل من سخطه انتهى وقال ابن القيم اأحكام اأهل الذمة و اإذا خالط اأهل املعروف هذا يوجب الف ساد يف العامل انتهى . حبل ض، الذي يقبع يف سجن رومية، منذ بداأ هذا االإ سراب بدعوة من ال سيخ خالد ال سيما اإدراجهم بقانون العفو العام الذي قد باالإبرة واخليط، ريثما يتم البت مبطالبهم، عن تناول الطعام، خيط منهم اأفواههم ويف الوقت الذي اأ سر فيه هوؤالء على التوقف ال سجناء، ب سجن رومية والقبة وجزين، ما بقوة يف لبنان، مع اإطالق عدد كبري من عاد ملف املوقوفني االإ سالميني اإىل الواجهة ي سدر، بح سب تقرير ملوقع هاف بو ست . سموه معركة االأمعاء اخلاوية منذ اأيام. المسرى متابعات للحوثي في والية البيضاء ورداع االأكرث توترا يف لبنان واندلعت فيها ا ستباكات جبل حم سن وباب التبانة، وهي اجلبهة عام ، اإ سافة اإىل م ساركني يف معارك بني تنظيم فتح االإ سالم واجلي ض اللبناين يف تورطهم يف اأحداث خميم نهر البارد التي دارت االإ سالميني ب سبب اعتقل معظم هوؤالء توقيفه يف اأبريل ني سان . وقفوا يف اأعقاب اأحداث اإىل س نة وعلويني، كما ي سمل مذهبيا وبح سب التقرير تنق سم اجلهتان املتقاتلتان اأكرث من مرة منذ . هذا اإ سافة اإىل موقوفني ساركوا يف معارك االأ سري اللبناين، واملعركة مع ال سيخ املوقوف اأحمد و م ساب من سباط وجنود اجلي ض اجلي ض اللبناين واأ سفرت عن سقوط قتيال عربا، التي سهدت مهاجمة مراكز وحواجز املوقوفون مطلوبني اأ استهداف مطار تبمكتو بقذائف ل هاف بو ست عربي ، اإن ال سجون ت سم عددا االإ سالميني بتهمة امل ساركة يف اأحداث التبانة، قالت اأم عبيدة، سقيقة اأحد املوقوفني من دون وجه حق بحنني واآخرين قاتلوا سد اجلي ض يف عر سال. من قبل االأجهزة االأمنية، وهو متهم بتاأليف من سور، الذي قتل خالل حماولة توقيفه واأوقف اآخرون النتمائهم اإىل جماعة اأ سامة جمموعة م سلحة ومبايعة داع ض وت سفية قبوط . الهاون وإعطاب آلية عسكرية جنود من اجلي ض اللبناين. واأكد اأن االإ سراب عن الطعام حق ي ستخدمه جدي اإىل ما ي سبون اإليه. العفو العام، وقد متت طماأنتهم بالنظر ب سكل املحاكمات وحل امللفات العالقة واأن ي سملهم اإ سرابهم فيه، ومن اأبرز مطالبهم الت سريع يف اإىل اأنه زار ال سجناء يف اليوم الذي بداأوا و بطرابل ض ونحو يف جزين. ولفت اأنه يوجد نحو سجني اإ سالمي يف رومية، م ست سار وزير الداخلية ل سوؤون ال سجون لالطالع على الر سمية، ك سف العميد منري سعبان ل هاف بو ست عربي االأرقام عدد كبري ال سجن، وهو اأ سبه مب ست سفى ميداين، س يد فيما عوجلت بع ض احلاالت يف م ستو سف نقل سجناء فقط اإىل امل ست سفيات للعالج، وعن حاالت االإغماء بني ال سجناء، قال اإنه مت مبادرة للعفو عدد كبري من ال سجناء. ومنخف سة، وتتم مراقبتها وتفح ض تاريخ من ارتفاع االأ سعار فيه يوؤمن اأ سعارا منا سبة ي سرتي منه االأهايل، والذي ا ستكى البع ض كذلك، لفت اإىل اأن الدكان يف ال سجن الذي عامال، بينهم ع سكريون. وهي يف االأ سل هبة اإيطالية، وي سم املطبخ اإىل اأن مطبخ ال سجن موؤمن بتجهيزات عالية، وعن املطالب بتاأمني الطعام النظيف، لفت بالتعاون مع ال سليب االأحمر. وقف سنوات دوالر اأ سبوعيا ل سقيقها لكي ي سرتي الطعام، و سبهت سجن رومية ب غوانتانامو . مايزيد على ألف من السجناء اإلسالميين في سجون لبنان االإنتاج و سالحية كل منتج. موقوف اأكرث من الفرتة ال سجنية التي يجب فقط، وبذلك يكون قد انتظر يف ال سجن وهو جل سة للمحاكمة، سدر احلكم ب سجنه سنتني يف رومية من دون حماكمة، وعندما عينت ولفتت اىل اأن سقيقها الثاين اأ اأن يق سيها. بحق هوؤالء ال سبان، واإ سرابهم لي ض سوى حق، معتربة اأن ما يجري اأ سبه مبوؤامرة كبريا من ال سباب الذين اأوقفوا من غري وجه دخل اإليها بهوية كتب عليها ا سم هيثم هارون يف منطقة بحنني، اإىل االن سقاق عن كان يدعو يف خطاباته النارية ب م سجد اأحد اأكرب امل ست سفيات املتخ س سة، بعدما وقد اأجرى حبل ض عمليات جتميل لوجهه يف اجلي ض. حممد، املعروف بال سيخ خالد حبل ض، والذي و س بط كثريون يتبعون جلماعة ال سيخ خالد اتهامهم بامل ساركة يف االأحداث ال سابقة، الذين ينتمون اإىل الطائفة ال سنية، بعد يف االآونة االأخرية توقيف ال سباب، وكرث غارات إماراتية على مناطق الثوار جرب يف ال سجن االأخري. ال سجن الأبنائهم، واأنها سخ سيا تدفع ي سرتون اأغرا سا باأ سعار مرتفعة من داخل واأ سافت اأن اأهايل ال سجناء يف رومية لوزارة الدفاع، واأ سارت اإىل ت سجيل حاالت ال سجنني غري تابعني لوزارة الداخلية؛ بل الريحانية والرملة البي سا، علما اأن هذين ويتعر سون لل سرب، ال سيما يف سجني ولفتت اإىل اأن املوقوفني يتم تعذيبهم ج سديا الذل . داخل ال سجن كفانا ظلما. منوت وال نحتمل للت سريع بحل ملفهم، وقال بات سال معها من االأبواب على اأنف سهم، من اأجل ال سغط م سرب عن الطعام، وقد اأغلق ورفاقه ونقلت عن سقيقها امل سجون يف رومية اأنه حماولة لل سغط حتقيقا ملا يرونه حقا لهم. مقتل عناصر للنظام المجرم في ليبيا دعما لمليشيا حفتر اال ستباكات بني جمل ض سورى ثوار بنغازي و ملي سيات العميل غارات على منطقة سوق احلوت ال سبت املا سي، فيما جتددت سنت طائرات اإماراتية بدون طيار من نوع وجرح اثنين في الالذقية اثنان؛ اإثر ا ستهدافهم من سرايا القن ض بهيئة حترير قتل ثالثة من عنا سر النظام الن سريي فيما جرح حفرت مبحور سوق احلوت. اخلمي ض املا سي بقرية الزوب يف منطقة قيفة بوالية رداع طقما تابع للحوثيني بعبوة نا سفة ال ساعة سباحا يف مما اأدى لقتلى وجرحى، فيما ا ستهدف املجاهدون االأربعاء ن سب جماهدو اأن سار ال سريعة كمينا على طقم حوثي م ساء اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اأم سا ض . تابعة لالحتالل الفرن سي اأثناء توجهها اإىل قاعدة االإ سابات مبا سرة، فيما اأعطب املجاهدون اآلية ع سكرية ا ستهداف مطار متبكتو بر سقة من مدافع الهاون وكانت متكن جماهدو جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني من العدد سعبان ه مايو ال سام يف جبل الرتكمان بريف الالذقية. أ جرجرة الواقعة يف منطقة ذي ناعم بوالية البي ساء. أ