
الذروة يف اأحياء من مدينة حيفاء وبعدها غرب مدينة القد ض ثم ارتفع احلريق اإىل وبداأ احلريق من بلدة واحة ال سالم جنوب مليون دوالر وتضرر منزل خسائر الكيان الصهيوني جراء الحرائق اإلجتماعي على مواقع التواصل اإلمارات تطارد الحريات صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين احلرائق يف مناطق خمتلفة يحتلها الكيان تعر ض لها الكيان ال سهيوين جراء اندلع نقلت م سادر اإعالمية حجم اخل سائر التي المسرى متابعات تتمة ص فيما ت سرر منزل املادية للكيان ال سهيوين مليون دولر وح سب و سائل اإعالم فقد كانت اخل سائر انتقل اإىل م ستوطنات ال سفة. شهداء خراسان؛أبو عبد الملك الحلقة العاشر ة من سلسلة حريق متعمد ح سب الكيان ال سهيوين، وبلغت عدد احلرائق حريق منها ال سهيوين. يصف الجيش األمريكي بأنه أصغر مركز أمريكي قريب من ترامب عالمي وتخاذل إسالمي منذ قرون وال مجيب.. صمت معاناة بورما مأساة تتجدد الكويتي رحلة صبر وثبات يكتب لكم في هذا م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام من أن يكسب أي معركة العدد الشيخ سامي العريدي التحذير من الغلو هزائم حفتر اضطرته للسفر إلى روسيا للبحث عن األسلحة وعرض العمالة على روسيا بنغازي عدد قتلى وجرحى مليشيات حفتر يتجاوز التليجرام اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان قناة النشر في خيار السيف أبو مريم األزدي تابعة مليلي سيات حفرت اأردتهم بني قتلى انفجار لغمني اأر سيني يف جمموعة م ساة تتمة ص اهلل امت سا ض زخم جيدة واأن املجاهدين ا ستطاعوا بف سل امليداين للمجاهدين يف بنغازي بحالة على قناة التنا سح الف سائية اأن الو سع الإعالمي م سطفى العبيدي يف مداخلة ومن جانب اآخر قال مرا سل مركز ال سرايا اجلمركية . مقاتل من مجلس ثوار بنغازي يطلق صاروخا موجها صوب آليات قوات حفتر ومقتل العميد ناجي المغربي آمر الكتيبة بعد إصابته بمعارك الحضيرة الجمركية حفرت وقوات جمل ض سورى ثوار بنغازي سباح الأربعاء املا سي بني ميلي سيات وجريح يف ال ستباكات التي اندلعت سقط من ملي سيا حفرت بني قتيل إبراهيم أبو الفتوح المسرى نتيجة ا ستباكات الأربعاء باحل سرية حاليا سابقا قتل بعد اإ سابته العميد ناجي املغربي اآمر الكتيبة ونقلت وكالة ب سرى عن م سدر قوله اأن وجرحى. اإنزال فا سلة يتكبد فيها اجلي ض الأمريكي الأمريكي، فقد سهدت عدة مدن حماولة فيها املجاهدون حماولة اإنزال للمارينز ومقتل وإصابة عنصرا من مليشيات بونتالند حركة الشباب تصد إنزاال أمريكيا جديدا وذكر املركز الإعالمي ل سورى بنغازي اأن يف حمور احل سرية اجلمركية. مقتل وإصابة من الحوثيين في تشارك القوات األمريكية بشكل مباشر في عمليات ضد المجاهدين بالصومال املا سي ومل تكن هي املرة الأوىل التي يف سل بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال، للقوات الأمريكية يف مدينة توراتورو الثالثاء ليلية ت سدى جماهدو حركة ال سباب املجاهدين لعملية اإنزال صويلح أحمد الصومال تتمة ص اإدارة بونتالند واأ سيب اآخرون اإثر ويف سياق اآخر قتل عنا سر من ملي سيات خ سائر فادحة ثم يفر دون حتقيق نتائج. عمليتين ألنصار الشريعة بوالية إب عبوة نا سفة ا ستهدفه بينما كان مي سي بولية اأبني والقيادي ال سابق يف جلان لأن سار ال سريعة عن مقتل قائد قوات ويف ولية اأبني اأعلن احل ساب الر سمي ومقتل قائد قوات الحزام األمني في منطقة العين بوالية أبين تفتي ض يف منطقة احلقب بني دمت و منطقة عرا ض خط يرمي بولية اإب، املجاهدون ال سبت املا سي على نقطة فيما سقط اآخرون بعد هجوم سنه اإثر تفجري عبوة نا سفة ا ستهدف طقما يف من ملي سيا احلوثي بني قتيل وجريح اأن سار ال سريعة يف ولية اإب، حيث سقط يف عمليتني منف سلتني نفذها جماهدو ملي سيا احلوثي سقطوا بني قتيل وجريح قالت م سادر يف اأن سار ال سريعة اأن من أحمد مشهور اليمن عدد تجريبي يتمكن املرا سل من معرفة اخل سائر. الريان املكال يف ولية ح سرموت، ومل اأثناء مروره يف ج سر بوي ض على خط من قوات النخبة بعبوتني نا سفتني، النفاق املدعو اخل سر املعلم اإثر انفجار احلزام الأمني يف منطقة العني ويف مدينة املكال ا ستهدف املجاهدون رتال راجال. أفغانستان خالل أربعة أيام مقتل وجرح مئة وأربعة وثالثين من الجيش األفغاني العميل منزل دمرت بشكل كامل جراء الحرائق التي تبنتها جماعة المأسدة الجهادية مري ض بولية اإب. خ سائر اجلي ض امل ستمرة التي مل الع سكرية، لت ساف ل سابقاتها من كبرية يف الأرواح واملعدات ومتكنت خاللها من اإيقاع خ سائر ع سكرية يف فرتة زمنية ق سرية، ما اأدى لتحرير عدة حواجز الأفغاين العميل سد الع سكرية اأفغان ستان عملياتها الإ سالمية يف كثفت اجلي ض الإمارة إكرام اهلل أفغانستان تتمة ص سف العدو، اأما ولية ولية زابل اأمنية واإيقاع خ سائر بالأرواح يف هلمند ب سنجني من حترير نقطة وكما ا ستطاع املجاهدون يف ولية اجلي ض العميل، ومتكنوا كذلك من واأ سابوا خاللها اأربعة ع سر من للجي ض يف عدد من الوليات قتلو سن عدة هجمات على مواقع جماهدو الإمارة الإ سالمية من ففي يوم ال سبت املا سي متكن رينجر . تدمري دبابة و سيارتني من نوع واسقاط مروحية في والية بادغيس وتحرير نقاط وحواجز حركة أحرار الشام تعين المهندس صورة أرشيفية لطائرة أسقطت على يد مجاهدي اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان تتوقف. في سجنه وفاة الشيخ المجاهد أبوبكر بعد توليته تعهد العمر بالسعي للوحدة مع الفصائل المجاهدة بسوريا عني جديدا للحركة، خلفا للمهند ض مهند ر سمي سادر عنها، حارث النقيب سوريا جمل ض سورى حركة اأحرار ال سام، حركة اأحرار ال سام، خالل الفرتة املا سية. اإلغاء الندماج بني احلركتني قبل سهور. املقبلني، ساكرا يف الوقت ذاته، املجهودات ين سم اإىل حركة اأحرار ال سام عقب الندماج ال سام ، اأبو عمار العمر ، اأمريا لها للعامني اختارت اأحرار امل سري اأبو يحيى احلموي . ويف بيان املهند ض علي العمر اأبو عمار ، اأمريا و سغل اأبو عمار العمر ، من سب نائب اأمري بني الف سيلني، وا ستقر يف الأحرار ، رغم ناطقا با سم ف سيل سقور ال سام ، قبل اأن فرتة وليته. وكان اأبو عمار العمر ، التي قدمها اأبو يحيى احلموي ، خالل علي العمر قائدا للحركة خلفا للحموي فيها يف فرتات متفرقة عرب التاريخ هاجروا قدميا اإىل اإندوني سيا وا ستقروا اأ سر ح سرمية مينية من العرب الذين ال سرقية عام وهو من ساللة ولد بجاوا عماد هادي المسرى ال سيخ يف جومبانغ الشيخ باعشير قال أثناء محاكمته األوروبيون خائفون من لساني وليس يدي باعشير أمير الجماعة اإلسالمية الإ سالمية داخل ال سجن باإندوني سيا، اأبو اجلماعة تويف الأربعاء املا سي ال سيخ املجاهد باع سري اأمري بكر تتمة ص ماليزيا وبعد عودته اإىل اإندوني سيا عام هاجر يف ثمانينات القرن املا سي اإىل الإ سالمي للمنطقة. عامرة بالدعوة واجلهاد واجلهر بكلمة وكانت م سرية ال سيخ املجاهد باع سري وهو يتلو القراآن الكرمي. أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب التوحيد. اأكرث من فرتة اأ سهر العتيادية، ما ينهك البحارة جميعها ت سغل حامالت الطائرات وتطيل فرتة فرزها واأفغان ستان والوجود الع سكري يف املحيط الهادي ف سغوط ومتطلبات احلروب يف العراق و سوريا حسن بامحسن المسرى فقط من طائرات سالح البحرية هي التي تعد قابلة للطيران حاليا يعاني سالح البحرية نقصا حادا في أعداد السفن التي يحتاجها لكي يخوض حربين كبريين و القوة الجوية طاعنة في السن مركز أمريكي قريب من ترامب يصف الجيش األمريكي بأنه أصغر من أن يكسب أي معركة هذا يرتك فرق فقط يف حال ال ستعداد واجلاهزية عمليات جارية، وتقول موؤ س سة اإن يف ذروة ال ستعداد القتايل، حيث منها تخو ض حاليا ومن الفرق ال تلك لي ض هناك سوى فريقا فقط اجلي ض اإىل األف جندي. والبحوث اإنه بات الآن الأقدم والأ سغر يف التاريخ، اأما عن اأ سطول سالح اجلو فتقول موؤ س سة الدرا سات والعتاد واملعدات وي سيبهم بالوهن والتعب. وجاء يف دليل اإن فقط من جعبة طائرات سالح البحرية هي التي تعد قابلة للطريان يف حال ن سبت حرب جديدة. البحرية توؤدي املزيد من املهام لكن بقوات وقدرة متطلبات العمليات على حالها، ما يعني اأن قوات اأي ما يعادل خ سارة قدرها تقريبا. كذلك بقيت عا سفة ال سحراء اإىل سربا فقط يف يومنا هذا، وقد عمد اجلهاز اإىل تكثيف اأ سرابه من سربا اأيام حاليا . عينته الإدارة عام ، وكذلك تعاين املركبات التي الكويت و فقط حتت سقف عدد املارينز الذي ف األفا مقارنة ب األف اأيام حرب العراق مع اأما حجم القوة العاملة والن سطة يف اخلدمة اليوم خدمة اأول سرب من اأ سرابها اإل العام املا سي. الربق التي تعاين من التاأجيل. ومل تفعل قد تخطت عمرها الفرتا سي بانتظار اإطالق طائرات من طائرات الدبابري مع اأنها ويتابع طيارو الطائرات املقاتلة التحليق باأ سراب اأقل. واأكد ترامب سنبني جهاز مارينز موؤلفا من عدم التاأقلم مع بيئة التهديدات املتغرية . املواجهات احلربية الكربى الهامة. فنحن حاليا لدينا اإنه يلزم للتعامل مع كتيبة، وهو احلد الأدنى الذي قالت عنه موؤ س سة بالبقاء يف اخلدمة مدة اأطول، لكنها مع ذلك سريعة يف والتطويرات والتحديثات وت ساميم اجليل اجلديد والثمانينيات. و سمحت لها خدمات اإطالة العمر الأ سا سية يف سالح املارينز اإىل اخلدمة يف ال سبعينيات وتقول املوؤ س سة لقد دخلت كل عربات القتال تنقلهم اأي سا من التقدم يف ال سن. جداول ن سر القوات التي متليها خطط احلرب فاإن سالح خدمته سيعاين سغوطا كبرية لإيفاء اجلي ض، اأمام الكونغر ض اإنه اإن ن سبت حرب كربى ويف هذا العام قال اجلرنال مارك ميلي، رئي ض اأركان . واأ ساف اإن وقع ذلك فلدي خماوف كبرية من ناحية من ناحية الزمن والإ سابات واجلنود والقدرة على مع ذلك سمن الإطار الوقتي املمنوح. اأرى اأن التكلفة جاهزية قواتنا وقدرة القوات امل سلحة على التعامل ال سرية. القوات امل سلحة ورفع جاهزيتها مبقدار مليارات يذكر اأن الرئي ض ريغان كان قد اأ سرف على تو سعة من التح سني والبناء يف اجلي ض على طراز ما فعله و سيكون له اأي ترامب جمال للمطالبة باملزيد اأرى اأننا سنكون على ما يرام من ناحية املوازنة، األفا مع اإدخال سفينة كل عام وهكذا، معهد ، قد قال عن خطة وكان مايكل اأوهانلون، حملل املوازنة الع سكرية يف ترامب للت سلح اإن متكن ترامب من بناء جي ض قوامه حتقيق املهام الع سكرية كلها ستكون كبرية جدا . موازنة البنتاغون عن طريق التخل ض من الوظائف وقال ترامب اإن وزير دفاعه سيجد مدخرات داخل باأنها ستتقدم اأ سطول موؤلفا من سفينة. . باهظة الثمن التي تعهد ترامب واحدة يف انتظار اإطالق حاملة الطائرات ب حامالت طائرات اأي اأقل مما ينبغي بحاملة سفن، حيث يكتفي الأ سطول وي سرف اأموره احلالة اأن ريغان . دولر. من اأجل حماربة اأهل ال سنة وتقدمي الدعم للم سروع يف اأفغان ستان واأكرث من يف العراق و سوريا حيث يتواجد اأكرث من اآلف جندي بجنود اإ سافيني يف العراق واأفغان ستان ذلك فاإن اجلي ض الأمريكي عزز سفوفه كل من اأفغان ستان والعراق، اإ سافة اإىل اجلي ض الأمريكي اإىل حالة ا ستنزاف يف احلادي ع سر من سبتمرب، حيث تعر ض الأمريكي؛ جراء تبعات غزوات ردة فعل لالإنهاك الذي طال اجلي ض من ال سعف يف اجلي ض الأمريكي هي الرئي ض الأمريكي يف حملته النتخابية حتدث عنها التقرير واأكد عليها التي ويعترب مراقبون ال ساغرة. م ستوى ونطاق كبري، فيما عليه اإحلاق خ سائر باهظة التمتع بقوة توؤهله لهزمية عدو ما يف املنطقة على فق ست يف مر سوم عام اأن على البنتاغون اأما اإدارة اأوباما فقد غري ت وعدلت من ذاك الهدف، النت سار عليهما. سخمتني يف املنطقة يف نف ض الوقت تقريبا واإحراز البن قد بنت حجم اجلي ض ليحارب قوتني ع سكريتني واإيران يف الوقت نف سه؟ فقد كانت اإدارة جورج بو ض ملواجهة وهزمية عدوين لدودين هما مثال ال سني يف دليلها على ال سوؤال هل لدى اجلي ض اجلاهزية وقد بنت موؤ س سة تقييماتها للجي ض ال سيعي يف املنطقة. ب سق النف ض على سن حربني اإقليميتني كربيني؛ لأن كما ذكر تقرير املوؤ س سة اأن اجلي ض ل يقدر سوى جاهزية بكثري لعمليات القتال . لتغيري املعدات البالية، بالنتيجة يكون اجلي ض اأقل نظرا للتاأخري والإلغاءات يف الربامج ال سرورية للمهام املوكلة اإليه، ما يجعله ي سيخ ويهرم اأ سرع جعلت من اجلي ض الأمريكي اأ سغر حجما مما ينبغي املوظفني العاملني على راأ ض اخلدمة جميعها قد فاقمه قانون سبط املوازنة وارتفاع معدلت وقال وود اإن اأثر كل من خف ض الإنفاق الذي غري مقبولة على اأي معتد اآخر يف م سرح اآخر. جندي اإىل األفا املقننة، كذلك ت ساءل حجم فقوته النهائية الفاعلة قد انخف ست من األف اجلي ض بكل ب ساطة قد انكم ض كثريا جدا. ترامب يف سوؤون الدفاع اأن قوات البالد امل سلحة الذي سكل اآراء الرئي ض الأمريكي املنتخب دونالد ذكر تقرير اأعده مركز درا سات يف وا سنطن املركز فقط. وقد وعد ترامب بزيادة حجم القوة الفاعلة يف فريقا منها، اأما الآن فقد ت ساءل العدد اإىل فريقا لتي قوامها جندي. ففي املا سي كان هناك الوحدة القتالية الأ سا سية فيه فريق لواء القتال ا وتهذيبه حاليا لي ض اجلي ض الأمريكي سوى بثلثي ح سب تقرير ن سرته سحيفة وا سنطن تاميز وحده اأ سعف درجة على املقيا ض وهي سعيف ، مقيا ض اأعاله درجة قوي جدا ، ومنح اجلي ض الربي سعيفا و سف جمموع قوتها ب الهام سية على للقوة الع سكرية الأمريكية قيم املركز قوات التوجهات املحافظة، ويف تقريره بعنوان دليل عام اجلي ض الربية والبحرية واجلوية تقييما جماعيا من مركز ذو وجاهزيته القتالية، مبا فيها القوات البحرية سدر التقرير الذي سلط ال سوء على اجلي ض الأمريكي اأ سغر من اأن تك سب اأي معارك اأو حروب كربى. املحافظ درا ساته حلملة ترامب وو سع بع ض حملليه ملعت بني مراكز البحوث والدرا سات وقدم هذا املركز وكانت موؤ س سة قد لي ض سوى ثلث واحد من يتمتع بقدر مقبول من احلجم الذي ينبغي اأن يكون عليه، ومن هذين الثلثني يف سالح البحرية والذي عكف على حترير هذا الدليل وبح سب داكوتا وود الذي كان خمطط حرب سابقا الأمريكية، الأحد املا سي. اجلاهزية وال ستعدادية . وباحثيه يف خدمة فريق النتقال املعني بالدفاع. بتاريخ سبتمرب قد اعتمد بكثافة على تقييمات األقاه رجل الأعمال الكبري دونالد ترامب يف فيالدلفيا بح سب ال سحيفة فاإن اأهم خطاب حول الأمن القومي تعهدات ترامب حربية متكررة، لتكون موازنة الدفاع مليار الإنفاق الع سكري، كذلك ينوي التخل ض من تكاليف من قيود فر ست على املوازنة عام حتد من والذخائر. واأول ما سيقوم به ترامب هو التخل ض قوامه . مليون جندي على راأ ض عملهم بالعتاد اأجل اإعداد وتزويد هيكل القوة الع سكرية الذي وقد تعهد ترامب بزيادة الإنفاق الع سكري من وحتليالت مركز الع سكرية. ال سحراء حوايل سرب طريان بكامل مقاتليها على كان سالح اجلو ي سري عام اأثناء حرب عا سفة بجاهزية قتالية كاملة، وللمقارنة التاريخية فقد ي سري سوى سرب طريان مفعال يف اخلدمة، منها الإنفاق الع سكري عام فاإن سالح اجلو ل فعمال بالقيود التي فر سها قانون املوازنة على التي تقيد قدرتنا الع سكرية . ف ستتنامى لدينا م سكلة الطاقة ال ستيعابية املحدودة ومع ا ستمرار تزايد الطلب على القوة اجلوية مراقبون الحالة التي تحدث عنها التقرير وأكد عليها الرئيس األمريكي هي نتيجة لإلنهاك الذي طال الجيش األمريكي بعد عمليات سبتمبر لقادتنا سي سمح الع سكريني سار قوامه سفينة بدل من هدفه املبتغى البالغ اأن الأ سطول البحري قد انكم ض حتى على وجه اخل سو ض، حيث لحظ دليل موؤ س سة وحتدث الرئي ض الأمريكي اجلديد عن سالح البحرية لحتياجات الدفاع امل ستقبلية . بالتخطيط كما سيزيد الثقة باأو ساط دفاعنا فيما يتعلق بالتمويل، كما ساأقدم موازنة جديدة تعيد بناء جي سنا، ما متاما من القيود املفرو سة على الإنفاق الع سكري، من سب الرئا سة ساأطلب من الكونغر ض التخل ض وكان ترامب قد قال يف سبتمرب مبجرد ا ستالمي دولر لعام . وقد دعا ترامب اإىل دعم خيار ال مقاتلة لتكون نفاثة خم س سة لتجريب الأ سلحة وتدريب الطيارين. حاليا لدى ال سالح مقاتلة ا ستثنيت منها بحاجة اإىل مقاتلة كي يت سنى له خو ض حربني. سوريا والعراق ملراقبة وا ستهداف اجلهاديني ما زال تن سط عملياته ب سكل م ستمر يف التحليق يف اأجواء وتقول موؤ س سة اإن سالح الطريان الذي راأ ض اخلدمة. الحتياطية لتوفري قطع الغيار من اأجل طائراته التي نيوز اأن سالح البحرية ا سطر لتفكيك بع ض طائراته اإعالمية يف ال سحافة املحافظة، حيث نقلت فوك ض غري منا سبة ملتغريات التهديدات وقد لقيت م ساكل جاهزية سالح البحرية تغطية البعيدة فعمرها اأكرث من عاما. التي ل غنى عنها ملهمات امل سافات فهو عاما، لكن طائرات اإعادة التزود بالوقود عاما، واأما عمر طائرة ال سقر فالعمر املتو سط ملقاتالت عالية اجلودة هو اجلوية لقب القوة اجلوية الطاعنة يف ال سن ؛ بع ض الطيارين القدامى يطلقون على خدمتهم يف جعبة سالح اجلو. فيبدو من غري املرجح اأن سالح البحرية سي سل اإىل للح سول على مزيد من ال سفن على تنوعها يف كل عام وجاء يف الدليل اإن مل تطراأ زيادة كبرية يف التمويل اأكمل وجه ح سب الوا سنطن بو ست. سطح املاء لكي متار ض البحرية وتوؤدي مهامها على اأن البحرية بحاجة ل غوا سة و سفينة على والبالغ سفن. بيد اأن موؤ س سة تقدر سفينة قيا سا بهدف سالح البحرية املعلن يحتاجها لكي يخو ض حربني كربيني. يف الأ سطول يعاين سالح البحرية نق سا حادا يف اأعداد ال سفن التي قوات جوية وبحرية منكم سة يف اخلدمة. مع ا ستحداث نوع سفن سفينة يف سفوف سفن سطح املاء ال سغرية املقاتلة من اخلدمة بات هناك نق ض مقداره فمع اإخراج جميع فرقاطات نوع هدفه املعلن لقدرته ال ستيعابية يف امل ستقبل القريب. كربيني، بيد اأن العدد احلايل الذي يف يدها ل يتجاوز حاملة طائرات و جناحا جويا لتخو ض حربيني وتقول موؤ س سة اإن البحرية بحاجة ل املقاتلة اجلديدة ودخولها ال ساحة. وهو اأي سا رئي ض اللجنة الفرعية يف جمل ض النواب النائب اجلمهوري عن ولية فرجينيا راندي فورب ض، ونقل التقرير اإح سائيات مثرية للقلق اأ سدرها من كل نوع. على تلبية من طلبات حامالت الطائرات و تعزيزات وذخائر بحرية؛ فجهاز البحرية ل يقوى اإل يف مناطق ن ساط الأ سطول الأمريكي حينما يطلبون قدرة مزمنة على تلبية طلبات قادة القوات املنت سرة من سب وزير البحرية، اإن سالح البحرية يعاين عدم وقال فورب ض، وهو اأحد الأ سماء املطروحة ل سغل للخدمات امل سلحة البحرية. ويف الأخري يرى التقرير باأن ما يهم هو اأن كيفية رد املقبل . الرئي ض املقبل وم ست ساريه للرد على النزاعات، التي الرئي ض املقبل على اليمن ستعطي موؤ سرا على قدرة وحتقيق ال ستقرار يف اليمن على راأ ض اأجندة الرئي ض واإن كان هذا هو احلال، فيجب اأن يكون وقف احلرب اجلهادية ب سفتها خطرا رئي سيا على ا ستقرار املنطقة؟ بال ستماع مل ست ساره فلني، الذي يتعامل مع ال سلفية ال سعودية القدرة على موا سلة حربها؟ اأم سيقوم سيوا سل تبني ال سيا سات والإجراءات التي تعطي التي تركز على اإيران؟ واإن كانت هذه هي احلالة، فهل الرئي ض املنتخب روؤية ال سعوديني واملحافظني اجلدد موؤ سرا على توجه سيا سته اخلارجية، فهل سي سرتي وح سب التقرير فاإن رد اإدارة ترامب على اليمن سيكون العربية يركز نظره على القوى التي تقاتل احلوثيني . نظام ب سار الأ سد، فاإن تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة ويف موازاة خطرية مع اجلماعات ال سلفية، التي تقاتل لن توؤثر على التنظيم، فهو ي ستفيد من كونه متحركا، مراسل نيويورك تايمز يرصد األوضاع في العاصمة صنعاء في ظل سيطرة الحوثيين من طلبات املدمرات وال سفن احلربية املقاتلة. ف بعد اأربعة اأعوام اأظهر احلوثيون اأنهم قادرون على حدثت حرب فاإنهم سينت سرون، ودونها سيهزمون .. قال ل يعرف احلوثيون احلكم اأو اإدارة البالد، وكل واجلنازات وامل ست سفيات يف تقدمي احلوثيني اأنف سهم القتال، واأ سهم الق سف ال سعودي للج سور واملدار ض ما يعرفونه هو القتال....القتال هو م سدر قوتهم، ولو وقد نقل التقرير سهادة اأحد رجال الدولة اليمنيني الذي عززت احلرب من قوة احلوثيني ومل ت سعفهم. سعف قبل احلرب، يعي ض حالة من النتعا ض، فيما ويقول هورتون اأن تنظيم القاعدة، الذي كان يعاين من ل ستقرار املنطقة . اجلدد، الذين يرون النفوذ الإيراين التهديد الرئي سي يريد الرتكيز على مكافحة تنظيم الدولة، اأو املحافظني مدير الأمن القومي اجلرنال املتقاعد مايكل فلني، الذي امل ست سارين الذين سي ستمع اإليهم، املر سح ملن سب التي سيتبناها، و سيك سف موقفه عن جمموعة فعله، سيقول لنا الكثري عن م سار ال سيا سة اخلارجية عدد تجريبي حتتاج اإىل ردود متوازنة حم سوبة وبراغماتية . وامل ساعدات التقنية؛ ملهاجمة القوات ال سعودية على الأمر الذي دفع باإيران لإمداد احلوثيني بالأ سلحة كراهيتهما لل سعودية التي كانت وراء حتالفهما.. ال سيعية الر سمية يف اإيران، واأنهما ي سرتكان يف الق سية، اأن املذهب الزيدي يختلف عن العقيدة بينما يرى املحللون والدبلوما سيون الذين يتابعون ن سرت ال سحيفة. العدد ربيع الأول ه دي سمرب ويلخ ض هورتون اأن ما سيفعله ترامب، اأو يتجنب ال سلطة . يف اليمن ست ستمر لفرتة طويلة عندما يتوىل ترامب ا ستمر بها التفاق الذي سبقه، وعليه، فاإن احلرب كريي مع امل سوؤولني العمانيني، اإل باملدة ذاتها التي النار، الذي تو سل اإليه وزير اخلارجية الأمريكي جون منخرطة فيها ب سكل وا سح، ومل ي ستمر وقف اإطالق ستكون اختبارا لرتامب، خا سة اأن الوليات املتحدة تاون، مايكل هورتون، اأن احلرب الأهلية يف اليمن ويرى املحلل يف ال سوؤون العربية يف موؤ س سة جيم ض معار سيهم ال سيا سيني. التع سفية، والتعذيب سد وممار سة العتقالت احلوثيني بالهجمات الع سوائية على املناطق املدنية، ويجدر الإ سارة اإىل اأن جمعيات حقوق الإن سان تتهم متى ت ستمر املفاو سات . الطرفني لالتهامات بخرق الهدنة، ول يوجد موؤ سر اإىل لكن الهدنة انتهت يوم الثنني املا سي، و سط تبادل ووافقوا على وقف لإطالق النار منذ فرتة قريبة، يزال غري معروف، فقد ساركوا يف مفاو سات ال سالم، وترى ال سحيفة اأن الهدف النهائي للحوثيني ل املرا سل. سحيح قد ا ستولت على املكال، ولكن خ سارة تنظيم القاعدة لالأرا سي، التي و سفت بالن سحاب التكتيكي ويفيد التقرير باأن القوات املدعومة من الإمارات على اأنهم حماة الأمة . عدم خروجنا عن الربنامج . حواجز احلوثيني يف احلواجز يقراأون ب سعوبة ما كتب على ت ساريحنا واحد، ويف بع ض الأحيان كان املقاتلون احلوثيون على ال سوارع كلها، واأحيانا ل تبعد عن بع سها اأكرث من ميل التي ميكن اأن نزورها، وحددوا لنا مرافقا ل سمان من اأ سدر لنا تاأ سريات الدخول، وحددوا لنا املناطق اأيام، كان وا سحا اأن احلوثيني هم امل سيطرون، فهم اإىل سنعاء واملناطق املجاورة، التي ا ستمرت ع سرة ويوؤكد املرا سل هبارد يف تقريره قائال خالل زيارتنا طول احلدود. الدولة، الذين ميلكون خربات مهمة، ح سبما ر سد سهادات، يو سعون يف مواقع م سوؤولية عن موظفي وي ستعني احلوثيون باأن سار لهم وجنود ل ميلكون اأي ال سادرة من احلوثيني اأنف سهم لي سمحوا لنا باملرور . وق سف قوات التحالف الذي تقوده ال سعودية، والذي سنعاء التي تقبع حتت سيطرة احلوثيني املتمردين ملرا سلها بن هبارد، الأو ساع يف العا سمة اليمنية ر سدت سحيفة نيويورك تاميز الأمريكية يف تقرير كرم األحمدي المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني التما ض مل تتغري على مدى عام، وقال خ سرنا كل سيء وبنيتنا التحتية، ومل يبق لدينا ما نخ سره.. سرف لقمان، باأن وزارة الدفاع ق سفت، وباأن خطوط الوحدات الع سكرية املتحالفة مع احلوثيني اجلرنال وقد نقل يورد هبارد اعرتافا من املتحدث با سم يق سف بال متييز. وكذلك من يتعاون مع موؤ س سات دولية مثل الأمم املتحدة وا ستطالعات الراأي بدون موافقة م سبقة من ال سلطات وهذا سيكون اأي سا م سري كل من يوؤدي الأبحاث امليدانية اإبالغ ال سلطات ملدة سنة. عددا من حروب ع سابات مع احلكومة اليمنية ح سبما ، وقام اأتباعه بتمرد سد احلكومة، حيث خا سوا بدر الدين احلوثي، الذي قتلته القوات اليمنية عام ال سني،وحتمل احلركة اإ سمها ن سبة ملوؤ س سها ح سني اجلهود ال سعودية يف ن سر سيغتها من الإ سالم املا سي بني امل سلمني الزيديني، يف حماولة ملقاومة بداأت ب سفتها سحوة دينية يف ت سعينيات القرن وب سطت ال سحيفة تعريفا باحلركة احلوثية التي والآن هي جمرد حرب ا ستنزاف طويلة الأمد . وقد و سفت الأمم املتحدة م سروع القانون باأنه يحول بدون موافقة. يك سف درجة التباين بني الت سريحات العلنية واملواقف العاملية يف ازدهار الدميقراطية عامليا وتفوقها.. تناق ض يف ذات الوقت للحكومات الدميقراطية ب سرورة امل ساركة يحا سب ساحبه عليه بال سجن يف حني تلوح هذه الأنظمة وتقنني ذلك عرب موؤ س ساتها الق سائية لي سبح جرما حكومات ل توؤمن اإل باأحقيتها يف ال ستبداد وقمع سعوبها خالل ثورات الربيع العربي يعد سربا من اخليال يف ظل واملوؤ س سات احلقوقية، فاإن احلديث عن اإحراز جناح من ومع ا ستمرار سيا سة القمع حتى على م ستوى الأنرتنت ملراقبة ال سلطات احلكومية مبا يف ذلك الأجهزة الأمنية . القانون اجلديد جاء فيه سيمنع املنظمات غري احلكومية امل ستقلة من العمل لأنه سيجعل عملها ومتويلها خا سعني يف حني ن سرت منظمة هيومن رايت ض ووت ض تقريرا ينتقد املجتمع املدين عمليا اإىل فرع للحكومة. العام والآداب العامة اأو ال سحة العامة. فيما اعتربته يف اأي عمل سيا سي اأو اأي عمل ي سر بالأمن القومي والنظام ويحظر القانون على املنظمات املحلية والأجنبية النخراط احلقوقية. عمل املجتمع املدين ويق سي عمليا على ن ساط املنظمات القانون الذي اأقره اأكرث من ثلثي اأع ساء املجل ض سيقيد احلقوقية. الداخلية لالأنظمة العربية. احلريات على مواقع التوا سل الجتماعي تهمة توؤدي بحق من مي ض ب سمعة وهيبة الدولة اأو احلاكم. اأ سبحت يوم الثنني املا سي على مر سوم بقانون يت سمن عقوبات بعد م سادقة رئي ض الإمارات خليفة بن زايد اآل نهيان المسرى متابعات اجلمعيات واملنظمات الذين ينقلون مقر كياناتهم بدون كما ميكن القانون ال سلطات امل سرية من حب ض روؤ ساء ذات اأولوية. على العمل الذي قد تقوم به يف جمالت ل تعتربها احلكومة وفقا خلطط الدولة للتنمية وهو ما ي سع قيودا سديدة تاأ سي ض جمعية اأهلية واأهدافها. ويلزم اجلمعيات بالعمل كما مينح القانون احلكومة سلطة تقرير من يحق له م سروع القانون على اأنه سروري حلماية الأمن القومي. بعد عاما يف احلكم. يف حني يدافع النواب الذين ساغوا الثورة ال سعبية التي اأنهت حكم ح سني مبارك عام حكومته بتقوي ض احلريات التي اكت سبها امل سريون عقب اأ سواأ حملة اأمنية يف تاريخهم حتت حكم ال سي سي ويتهمون ويقول ن سطاء يف جمال حقوق الإن سان اإنهم يواجهون جماعات حقوقية و سيلة لقمع املعار سة. حرية النقد اأو املعار سة حتى عن طريق الكتابة يف مواقع قانون يراه املراقبون قمع حلريات املواطنني ويحجر عليهم الدولة اأو ال سالم الوطني اأو سعارها اأو ن سيدها الوطني حكام الإمارات اأو اأولياء عهودهم اأو نواب احلكام اأو علم اأو رموزها . واأي سا من اأ سر ب سمعة اأو هيبة رئي ض الدولة اأو نائبه اأو هيبة اأو مكانة الدولة جزاء كل من ا ستعمل ال سبكة املعلوماتية اأو اإحدى و سائل تقنية املعلومات بق سد ال سخرية اأو الإ سرار ب سمعة اأو وجاء يف ن ض املر سوم اجلديد اأن عقوبة ال سجن ستكون ب ساحبها لل سجن. من نوع فاكتفت بالتحليق على اخلدمات التي قدمها لالإ سالم قائال اعتربه جماهدا سيلقى اأجره يف الآخرة املحكمة، بال سيخ اأ سامة بن لدن، الذي وقد سبه ال سيخ نف س ه خالل مثوله اأمام خسائر الكيان الصهيوني جراء تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي جديد لتنظيم عمل املنظمات غري احلكومية على راأ سها نوفمرب ت سرين الثاين ب سكل نهائي على قانون على ال سفة الأخرى، وافق الربملان امل سري يوم الثالثاء هي للتوا سل الجتماعي. واأ ساف اذا قتل بن لدن فعال وت سوه وكاأنني اأ سامة بن لدن . حماكمتي جتعلني رمزا يف اندوني سيا، وقد هدد ال سيخ اأبو بكر باع سري بورما وجهه، فهذا سرف من اهلل، لأن اجر ح سابه ينعي وفاة ال سيخ الذي كان وكتب ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني يف اأقلية الأمن الحرائق وعن الو سع الإن ساين يف قنفودة قال والر سد فقط بدون ق سف. ال سيطانية سد بالدمار قائال اإذا مل توقف اأفعالها ال سهداء عظيم . تقلب به ال سجن سنني حتى لقى وجه يعي سون يف الغابات، وبقي هكذا حتى وكان مهاجرا مع اأهله وزوج ابنته، ال سيخ ساحب خلق عظيم، و سرب وجلد، من األقيت عليه دورة الإميان ، ولقد كان سهور سحيح اجلامع ال سغري، وهو اأول يتقن العربية، حيث قروؤوا جميعا يف باع سري كان نائب الأمري اآن ذاك، وكان واأ سار ال سيخ اأبو قتادة اأن ال سيخ عبد احلليم، وهو سخ سية لو كتب عنها كان الأمري على اجلماعة يومها ال سيخ معه ذكريات . وذلك اأيام ماليزيا، حيث وال سيخ جمعتني به اأيام يف الغابات، ويل يف سجنه، رحمه اهلل رحمة وا سعة، املجاهد اأبو بكر باع سري وهو يقراأ القراآن حلازت العجب من النا ض . ال سيطانية التي تهدف اىل طردهم من سراخ امل سلمني يف بلدكم ب سبب اأعمالكم ن سرت من سجنه يف اندوني سيا سمعنا امل سلمة يف هذا البلد سندمركم، يف ر سالة الروهينجيا يعرفه منذ زمن. تويف اليوم ال سيخ بيوتهم وقتلهم . باع سري من سب اإمارة اجلماعة الإ سالمية يف عام م، توىل ال سيخ اأبو بكر يناير م، وبعد وفاة عبد اهلل س نغكر اجلماعة الإ سالمية مع عبد اهلل س نغكر يف كان ال سيخ اأبو بكر باع سري اأحد موؤ س سي تدريب املجاهدين. من جنوبي سرقي اآ سيا يف مع سكرات وعبد اهلل عزام وبالعديد من املجاهدين رحلة اإىل باك ستان بال سيخ اأ سامة بن لدن ويف العام التقى باع سري خالل سراح سجينا سيا سيا، جارودا يف م وطالبت باإطالق طائرة اخلطوط اجلوية الإندوني سية يف منت سف الثمانينات بعد اأن اختطفت الإجراءات التي اتخذتها الأجهزة الأمنية منذ عام والتي مت حلها من خالل املجموعة الإ سالمية التي كانت موجودة انت سب قبل كل هذا اإىل كوماندو جهاد وتقول م سادر اإعالمية اأن ال سيخ قد اإندوني سيا. اأ س ض منظمة جمل ض جماهدي أبوبكر باعشير أمير الجماعة في سجنه وفاة الشيخ المجاهد اإلسالمية اهلل يا واأن يرفع ساأنه يف الدنيا والآخرة، واإن لل سيخ عمر ما يحب من معايل املقامات، يف سجون اأمريكا ، اأ ساأل اهلل اأن يختار كالهما يف هذا املقام سواء، وهو العجوز كحايل مع ال سيخ الإمام عمر عبد الرحمن، يثري ال س جن، فحايل مع ال سيخ اأبي بكر ح سيبهم ميوتون ، وملا كان ال س جن اأم اأحزن اأن ال ساحلني نح سبهم واهلل اأاأفرح باأنك قد خرجت من جورهم، ي ساق من حمكمة اإىل حمكمة، ول اأدري وتابع كم كنت اأتاأمل واأحزن واأنا اأراه خريا، مع سحبة يف الليل والنهار . وح ب الع لم وال س غف به، ول اأعلم عنك اإل اهلل، وحمدت لك خ لق ال س ماحة وال س رب، اهلل وير سى بها عنا، واهلل لقد اأحببتك يف على قومهم، واأحلقنا بك على ميتة يحبها ال ساحلني، وجعلك من حجج الأنبياء ال سيخ املجاهد اأبا بكر، ورفع درجتك يف اأيها وترحم ال سيخ اأبو قتادة على ال سيخ باع سري قائال رحمك فال سجان وال سجني عند اهلل يجتمعان . على ظامليه، رحمه اهلل تعاىل، واأما سجنه يلقى اهلل وبني يديه امل سحف، هو حجته بقوة ، هنيئا ملوتته العظيمة هذه، حيث كلمة تر سيهم ، بل كان يعلن ويلقي احلق يثبت اأنه رجل الثبات فلم يقل للطواغيت احلظ العظيم، ولقد كان يف كل موقف عبد احلليم وكان بيننا من احلب يف اهلل وتابع زارين اأيام بي ساور هو وال سيخ ربه ح سب كالمه. عام م بعد ق ساء سهرا يف التخطيط للتفجريات، وقد اأطلق سراحه قالت املحكمة اأنها وجدت اأن له دورا يف سهرا يف مار ض عام م بعد اأن وحكم على ال سيخ بال سجن ملدة الأجانب. خلفت ما ل يقل عن قتيل من ال سياح اأعقاب تفجريات بايل عام م ، التي الإرهاب الندوني سي، الذي اأجيز يف بناء على قانون ما ي سمى مكافحة فور اإطالق سراحه من ال سجن واتهمته باع سري يف اأواخر سهر اأبريل عام واأعادت ال سرطة القب ض على ال سيخ ب سبب خمالفات يف قانون الهجرة. الإ سالمية حكم عليه بال سجن سهرا الأدلة التي تثبت اإنه كان زعيما للجماعة للمحاكمة يف العام التايل، ونظرا لنق ض من تفجريات بايل عام م، وقدم األقي القب ض عليه اأول مرة بعد اأ سبوع يف عام م دين بتهم سمتها وحكمت عليه حمكمة اإندوني سية بال سجن اأدغال ات سيه سمال جزيرة سومطرة. الك سف عن مع سكرات تدريب سرية يف واعتقل للمرة الثالثة يف م اإثر ال سجن تتعلق بتجنيد وت سجيع اأ سخا ض على سنة بعد اأن اأ رينجر وحترير ستة حواجز واإ سقاط اأربعة دبابات و ست سيارات من نوع اإىل مئة واأربعة وثالثني اإ سافة لتدمري القتلى وامل سابني من ال سباط واجلنود العميل وخالل اأربعة اأيام فقط و سل عدد ويف ح سيلة للخ سائر التي وقعت للجي ض خمتلف اأرجاء اأفغان ستان. و سبع طائرات بال طيار اأمريكية يف ومقاتلتني من طراز اإف الأمريكية، اجلارية مت اإ سقاط ثالث ع سرة مروحية، ا سقطهن جنود الإمارة فخالل هذه ال سنة وت ساف هذه املروحية لأخواتها الالتي مع عدد من كبار ال سباط وامل سوؤولني يف ولية بادغي ض قتل على اإثرها قائد يوم الثالثاء من اإ سقاط مروحية للعدو وقد متكن جنود الإمارة الإ سالمية يف ع سر جنديا مابني قتيل وم ساب. مت تدمري دبابتني للعدو و سقوط سبعة احلاجز الرابع يف مركز ولية فراه حيث وعددا من الأ سلحة املختلفة، وكان العملية سيارة رينجر ودراجتني ناريتني جي ض العمالة وغنم املجاهدون يف هذه املعركة ثالث وع سرون جثة من جثث فيلق هرات اللواء حمي الدين غوري جديدا واأ ساف ال سرطة كاذبون، اجلماعة الإ سالمية ل وجود لها اأ سال ول يبحثون اإل عن اأكبا ض فداء ، واأن رجال وحماربة الوثنية . عقابه ملنعه من ن سرة التوحيد باهلل ل ساين ولي ض يدي ، ويف رده على التهم واأ ساف اأن الأوروبيني خائفون من موؤامرة مدبرة من جانب من يريدون املوجهة اإليه اأخريا قال باأنها لي ست اإل احلكومة اإرهابية من الدرجة الثانية ، اإن مبتغاه هو سرح الإ سالم ال سحيح، املحاكمة جميع التهم املوجهة اإليه قائال وكان ال سيخ باع سري قد اأنكر خالل متويل عمليات علي حد قولها. مدينة بو سا سو باإقليم بري سمال سرق ع سكرية كانوا ي ستقلونها يف سواحي انفجار عبوة نا سفة على ساحنة حركة الشباب تصد إنزاال أمريكيا مروحية. على متنها عن سرا من املرتدين بعبوة نا سفة قرب جبال جلجال، وكان العزيز اأبو م سعب املتحدث الع سكري م سوؤولية التفجري على ل سان ال سيخ عبد واأعلنت حركة املجاهدين ال سومال. عربة ع سكرية ومقتل واإ سابة عدد من من القوات الكينية، مما اأدى اإىل تدمري جماهدو حركة ال سباب كمينا لدورية ويف جار سيا سمال سرق كينيا ن سب مقاتلو حركة املجاهدين فيها عدد منهم بتفجري عبوة زرعها ومن جانب اآخر دمر املجاهدون عربة تالل جلجلة اليوم. فقدنا اأربعة جنود جانب الطريق ساحنتنا عند حتركنا من وقال امليجر حممد اإبراهيم ال سابط يف الهجوم على قواتها قرب بو سا سو ومن جانبها اأكدت اإدارة بونتالند قوله. جتمع لهم يف مديرية هدن بالعا سمة ال سومالية اإثر اإلقاء قنبلة يدوية على ملي سيات جهاز ا ستخبارات احلكومة الر سمية مقتل واإ سابة عدد من ويف مقدي سو اأعلنت وكالة سهادة اجلنود الكينني. حركة ال سباب املجاهدين يف منطقة وغنموا دراجة نارية يف كمني ملقاتلي اآلية احلكومية واأعطب اإىل ذلك قتل عنا سر من امللي سيات مقدي سو. اإدارة بونتالند دمرت قنبلة زرعت على اأ سبحوا ما بني قتيل وجريح ح سب للحركة قائال دمرنا ساحنة ع سكرية موري قرب اأفجوي. حفرت بطائرات هليكوبرت هجومية وعربات املنطقة، عر ض بوتني مقاتالت لدعم جي ض للوليات املتحدة، الذي اأثار زوابع يف ومع انتخاب دونالد ترامب رئي سا املن سق الليبي. تو سيع امل ساعدات الع سكرية للجرنال باترو سيف. لكن الكرملني حذر حينها من وم ست سار نيكولي وزير الدفاع الرو سي سريجي سويجو القومي ال سباب ال سباب املجاهدون ع سكرية ملرتزقة سار سني وقتل بينهم امراأة واأ سيب من رجالنا . املتو سط. ولذلك فاإن كليهما قادرتان على تر سو قبالة ال ساطئ ال سوري على البحر الأمريال كوزنيت سوف عنها كثريا، فهي اإىل ليبيا، بينما ل تبعد الناقلة الرو سية قادرة على تغطية م سافة كلم والطائرات الرو سية يف قاعدة جميميم مدرعة و سواريخ متنوعة. الرو سية اإىل العمل يف هذا اجلزء من البحر الدعم، التي توجه فيها حاملة الطائرات و ستكون هذه املرة الأوىل، اإن ح سل دعم حفرت. تكون لها اليد الطوىل فيه، وتظفر بها باأول متكنها من التاأثري يف هذا ال سراع، وقد اإن م ساعدة مو سكو يف دعم الزائر الليبي غائبة عن ح سابات بوتني. ويقول التقرير كما اإن الرثوة النفطية يف ليبيا لي ست الأبي ض املتو سط. ح سة رو سية يف سناعة النفط الليبية. عن تدمري سيارة بالكامل ومقتل واإ سابة كذلك من تفجري لغم يف مدينة كابل اأ سفر مبديرية سروبي بولية كابل، ومتكنوا وقد متكن املجاهدون من تدمري دبابة خم سة منهم مابني قتيل وجريح. سيارة للمخابرات مبدينة كابل موقعة اإثرها خم سة جنود، كما مت ا ستهداف جنراب بولية كابي سا وقتل واأ سيب على حار سة بجروح خطرية. مبديرية مهرتلم واأ سفر الهجوم عن مقتل التا سعة سن جماهدو الإمارة هجوما ويف سبيحة يوم الثنني يف ال ساعة جربهار بولية ننجرهار. لل سفوف املجاهدين ع سرة جنود يف اثنان يف منطقة سياد ب سربل، وان سم اثني ع سر، وقد ا ست سلم من امللي سيات وليات اأفغان ستان بهذا اليوم و سل اإىل واجلرحى من اجلي ض العميل يف باقي سالحة يف متاآخان، كما اأن عدد القتلى بكتيكا من قتل قائد ع سكري وغنيمة املباركة متكن جماهدو الطالبان يف ولية ويف يوم الأحد ومع ا ستمرارية الهجمات من حرا سته يف سملكزو. فقد متكن املجاهدون من قتل قائد مع عدد أفغانستان خالل أربعة أيام ح سب قوله. بعون اهلل ومازلنا نقدم لهم ما يف و سعنا فينا واإىل اآخر قطرة دم جتري يف عروقنا ون ساأل اهلل اأن يفرج عنهم عاجال غري اآجل العائالت قائال لن نخذلهم اإىل اآخر رجل الإماراتية والقذائف الع سوائية . واأكد العبيدي اأنهم سيظلون يدافعون عن غري اخلوف والهلع من ق سف الطائرات الدرا سة التي اأ سبحت حلما بعيد املنال الطهي وتطعيمات لالأطفال ناهيك عن وماء سالح لل سرب ودواء ووقود وغاز نق ض يف كل م ستلزمات احلياة من غذاء مرا سل ال سرايا ل يخفى على اأحد من لكل قوى الفا سحة أخبار ومتابعات اإلمارات تطارد الحريات على مواقع التواصل اإلجتماعي وبرلمان مصر يوافق نهائيا على قانون يسمح بسجن المدافعين عن حقوق اإلنسان القلب ليتذكره فيتاأمل اأملا ل يعلمه اإل اهلل . وقتل اأربعة جنود يف منطقة جهلكزي ومت تدمري سيارة من نوع رينجر يف اأحد قادة اجلي ض املدعو داود واإ سابة على مركز ولية لغمان مبنطقة ب سرام وحتى ال سباح وقد بقيت يف ميدان بداأ الهجوم من ال ساعة احلادية ع سرة وا سعا وباأ سلحة خفيفة وثقيلة وقد يف قندهار مبديرية ني ض وكان هجوما حترير اأربعة حواجز ثالثة منها كانت كما متكن املجاهدون يف ذلك اليوم من ثالثة من ال سرطة. الرو سي لأنه يظن اأن رو سيا ستح سم يف سفوفهم فهو الآن يتطلع للتدخل احل سم املزعوم وبعد النكاية التي ح سلت الزيارة اأمر متوقع خا سة بعد ف سله يف وعن زيارة حفرت لرو سيا اأكد العبيدي اأن حفرت يزور رو سيا ويعلمون مدى خطورة هذا املجرم العميل كل يوم ليظهر للغافلني ذلك لعلهم يتعظون العاملية والتي اأ سبحت ترت سم مالحمها الوا سحة ال سر موؤكدا اأن هذا دليل اآخر على عمالة حفرت تفعل الإمارات الآن . سالح نوعي وذخرية و سربات جوية كما اأفريقيا، يف مقابل احل سول منهم على سابقة قوية وا سرتاتيجية لرو سيا يف قدم لهم يف ليبيا بقواعد ع سكرية تعترب وو سح اأن حفرت ي ساوم رو سيا مبوطئ املعركة لو تدخلت. الوحدات اجلوية وتكون على بعد كلم من ا ستيعاب البحرية الرو سية وكذلك يف الالذقية ال سورية. وهذا ميكن مو سكو ساحل بنغازي، تواأم لقاعدة حميميم موقع ديبكا ، الع سكرية وال ستخبارية، يف اإن ساء قاعدة متو سطية ثانية على بداأ الرئي ض الرو سي فالدميري بوتني يفكر لهم يف سمال اأفريقيا. ووفقا لدعاءات ويتطلع الرو ض للظفر باأول قاعدة ع سكرية الرو سية والدعم الع سكري مليل سياته. املا سي، لطلب احل سول على الأ سلحة وكان حفرت، قد و سل اإىل مو سكو الأحد على الدين والأر ض والعر ض. اأ سا ض على دعم م سر والإمارات ملعقله املتحدة يف طرابل ض، اأ سبح يعتمد ب سكل العرتاف باحلكومة التي اأقرتها الأمم قبل الوليات املتحدة، ولكن منذ اأن رف ض ويراأ ض حفرت ميل سيات كانت مدعومة من من اأوروبا. امل ساعدة وحماولة اإن قادة م سر حثوه على زيارة رو سيا ال سحراء الغربية. وقال تقرير ديبكا حفرت دعما جويا من القواعد امل سرية يف وتقدم م سر والإمارات مليل سيات اجلرنال الرئي ض يف بنغازي سرق ليبيا. مالخي بعدما اأعلن الكيان ال سهيوين عن مدينة اخل سرية وحريق ثالث يف كريات سرقي مدينة القد ض ويف اأحرا ض قريبة من الأحد املا سي يف م ستوطنة عنتوت ويف ذات ال سياق اندلعت ثالثة حرائق جراء احلرائق يهودي. األف دومن، فيما بلغ عدد امل سابني وبلغت م ساحة املناطق املحرتقة قرابة منها التهمتها النريان بالكامل يف حيفا، واملدرعات احل سول على حيث كان هناك يف يونيو، واجتمع مع وهذه الرحلة الثانية حلفرت اإىل مو سكو. الع سكرية. بلدة تلمي العازر القريبة من مدينة اأخرى اندلع حريق يف حر ض بالقرب من النريان، من لل سيطرة على ناحية التابعة ال سهيوين مبحاولت للكيان يف امل ستوطنة، وتقوم وحدات الإطفاء حريق يف ا سطوانتي غاز بالقرب من بناية يف م ستوطنة عنتوت جراء اندلع واأ سارت م سادر اأن احلريق الذي اندلع اإخماد احلرائق كليا. والفرن سي والكا سحات والعدل وامل ساواة والطريان الإماراتي الع سكرية وا ستعانوا فيها بالتبو الت سادية فيها ملي سيات حفرت كل اإمكانياتهم احلملة الأخرية الغا سمة والتي ا ستعملت مليشيات حفتر يتجاوز ينغازي عدد قتلى وجرحى اخل سرية. طالبا الدعم منهم بعد ف سله يف ح سم والدليل اإ سراع العميل حفرت اإىل رو سيا خري دليل على مدى النكاية يف سفوفهم فاق قتيل و جريح معربا اأن ذلك كثيفة، موؤكدا يف ذات الوقت اأن عدد القتلى للوقوع يف كمائن حمكمة وحقول األغام واأ ساف اأنهم ا ستطاعوا جر ملي سيا حفرت الإماراتية والذخرية امل سرية. ن سبيا با ستثناء ا ستهداف قوات املجل ض واأ سار اأن الأ سبوع املا سي سهد هدوءا و سيارات ع سكرية . األغام و ناقالت جنود ومدرعة اإماراتية اأيام هي تدمري دبابات وكا سحتي واأكد اأن اخل سائر املادية لقوات حفرت خالل املعركة يف بنغازي ح سب قوله. من عزائمهم وح سدت العديد من خرباء اأرهقت قوات حفرت وا ستنفذت ما تبقى ن سيب كبري يف الأيام املا سية وهي التي وتابع الأر سية كان لها لدبابة تابعة لهم ب ساروخ موجه. الإماراتية من نوع غارات ال سكنية وبو سنيب كذلك سنت الطائرة املا سي تركزت ما بني منطقة قنفودة طيار سن غارات جوية خالل الأ سبوع اأكد العبيدي اأن الطريان الإماراتي بدون وفيما يتعلق بغارات الطريان الإماراتي الهند سة الع سكرية كما ي سمونهم . الإنتاج النفطي للمنظمة مبقدار . مليون برميل لالجتماع الوزاري لأوبك تقرتح خف ض جممل وقال م سدر مطلع يف اأوبك اإن وثائق اأعدت دولرا للربميل. اتفاق واإن من املحتمل اأن تنخف ض الأ سعار اإىل لت سحيح حاد اإذا ف سلت اأوبك يف التو سل اإىل وماكواري اإن اأ سعار النفط سوف تخ سع وقال بع ض املحللني مبا يف ذلك مورجان ستانلي اإليرانية السعودية أوبك تجد صعوبة أمام المنافسة اأن الألغام والعمارات ال سينية اأما الطائرة الأخرى اليومني املا سيني على منطقة قنفودة واأ ساف اأن طريان امليغ سن غارتني خالل كلها كانت على منطقة قنفودة ال سكنية. النفطي عند . ماليني برميل يوميا بح سب ماليني برميل يوميا واأن تثبت اإيران اإنتاجها م ستويات اأكتوبر ت سرين الأول البالغة . اإنتاجها اإىل . ماليني برميل يوميا من وتقرتح الوثائق اأي سا اأن تخف ض ال سعودية يوميا من م ستويات اأكتوبر ت سرين الأول. ال سوقية التي فقدتها يف ظل العقوبات الغربية ما اإيران تريد زيادة الإنتاج ل ستعادة ح ستها اأكرب منتجني باملنظمة ب ساأن اآليات خف ض الإنتاج. ال سعودية اأكرب منتج داخل املنظمة وثاين وثالث الثنني املا سي ف سل يف ت سييق هوة اخلالفات بني اجتماع اأوبك الأخري يف فيينا الذي عقد يوم اإىل اتفاق للحد من الإنتاج. منظمة البلدان امل سدرة للبرتول اأوبك التو سل خلف ض اإنتاج النفط ما يجعل من ال سعب على تقاوم اإيران والعراق سغوطا من الأخرية يف ظل املناف سة ال سديدة بني ال سعودية واإيران، المسرى متابعات امل سدر. أخبار ومتابعات اإنتاجها بواقع األف برميل يوميا. ويف الأ سابيع الأخرية عر ست الريا ض خف ض اأتاح لغرميتها ال سعودية زيادة اإنتاجها. حرائق غابات في والية تينسي األمريكية وآالف السكان يتركون منازلهم اإىل العلماء الذين باعوا دينهم قائال ور سالة اإىل واأخرين وبدل من ذلك ا ستمعوا لبطلنا الإمام اأنور اأمثال يا سر قا سي وعمر سليمان ونعمان مفتي امل سلمني ل ت ستمعوا اإىل العلماء الذين باعوا دينهم وخاطب امل سلمني يف اأمريكا وحذرهم من ال ستماع ومنفذ هجوم أوهايو عليكم أن تسمعوا لبطلنا اإلمام أنور العولقي اأدلة على ارتباط املنفذ بتنظيم الدولة باأي سكل من عن اأي ن سر وباأي ثمن حيث ل توجد حتى الآن على هذا التبني وو سفت تنظيم الدولة باأنه يبحث اخلرباء الغربيني وو سائل الإعالم الأمريكية تهكمت وقد تبنى تنظيم الدولة الإ سالمية العملية اإل اأن جروحهم لي ست خطرية. سدما اأو طعنا يف م ست سفيات حملية، موؤكدة اأن واأعلنت ال سلطات عن معاجلة جريحا اأ سيبوا العولقي . فيما مل يوؤكد امل سوؤولون هذه املعلومات، واكتفوا واأفاد الإعالم الأمريكي اأن اأرتان سومايل الأ سل، الأ سكال. وتبلغ التقديرات الأولية لعدد املباين املت سررة حوايل بغاتلينربغ، كما دمرت احلرائق فندقا وجممع سقق، ميني سوتا قبل اأن يقتله سرطي خارج دوام خدمته. سومايل على طعن اأ سخا ض يف مركز جتاري يف ياأتي هذا الهجوم بعد سهرين على اإقدام مهاجر بالقول اإنه قد يكون مولودا يف . ح سدا يف جامعة ولية اأوهايو قبل اأن يهاجم مارة ب سكني ال سومال ب سيارته الثنني املا سي هجوما حيث ا ستهدف ويف سياق اآخر نفذ جماهد منفرد من عائلة مهاجرة من يف انت سار احلرائق. ساهمت موجة اجلفاف التي تعد الأ سواأ باملنطقة منذ مدة يف انت سار احلرائق وانتقالها اإىل املناطق ال سكنية، كما و ساعدت رياح قوية قادمة من اجلبال القريبة من املدينة مبنى. على ما يبدو يف الهجوم الذي يتم التحقيق فيه على اأنه سابق اأن الطالب عبد الرزاق علي اأرتان حترك مبفرده واأعلن م سوؤولون يف الولية الأمريكية ال سمالية يف وقت مطبخ ما اأدى اإىل اإ سابة سخ سا قبل اأن تقتله ال سرطة. في سبوك قبل دقائق من الهجوم، و سارعت ال سلطات اإىل وتناقلت و سائل التوا سل ر سالة ن سرها منفذ الهجوم على اعتداء قد يكون اإرهابيا ح سب و سفهم. م سوؤولون ل ، ول تزال ال سلطات تعمل على اإح ساء يف كل من مدينتي غاتلينربغ وبيجون فورج، وفق ما نقله وحتطم منازل واإحلاق اأ سرار بالغة بالكثري من املباين الأمريكية، وت سببت احلرائق بهروب اآلف ال سكان اندلعت حرائق عنيفة يف غابات غربي ولية تين سي المسرى متابعات يف بلدان اأخرى، خ سو سا اأمة الإ سالم. ل سنا سعفاء. حجبها بح سب الإعالم الأمريكي. مقيم وزائر من مدينة غاتلينربغ وفق ما اأعلن عنه ق سم مقاطعة سيفري بالولية، كما جرى اإجالء حوايل األف اإىل ذلك لقي ثالثة اأ سخا ض الثالثاء املا سي م سرعهم يف اخل سائر. يحدث بعد، واأنه من املفرت ض اأن ت سهد سبيحة الأربعاء واأ سار رئي ض ق سم اإطفاء احلرائق باملدينة اإن الأ سواأ مل و سلت احلرائق اإىل بع ض املعامل ال سياحية يف املدينة. احلرائق امتدت على املنطقة طوال يوم الثنني، بينما للم ست سفيات، ول توجد حالة مهددة بالوفاة بينهم. سكنية مبدينة بيجون فورج، وجرى نقل سخ س ا كما مت اإ سدار اأوامر باإجالء ال سكان من مناطق الطوارئ. وقال التعليق مل اأعد اأحتمل. اأمريكا توقفي عن التدخل ودمرت احلرائق الكثري من املنازل واملحالت التجارية حرائق اأكرب. ل سنا سعفاء، تذكري ذلك ، على ما نقل تلفزيون اإيه بي سي. احلكومة ال سعودية للدول فيما تفر ض على ال سعب اإجراءات املف سدين عن اإف سادهم وال سراق عن سرقاتهم ويحا سب عر سوا فيه اآراءهم فيما يخ ض املنحة املالية لتون ض. حزب اهلل اللبنانية على حد و سفهم. الحكومة السعودية تمنح تونس مليون دوالر ومغردون متى تتبرع السعودية للسعودية ح ساب نحو احلرية غرد بقوله سياأتي يوم يحا سب فيه ال سعودية لل سعودية يف اإ سارة اإىل الهبات التي متنحها ون سر مغردون سورة جلدار كتب عليه متى تتربع واأطلق مغردون و سم مليون من ال سعودية لتون ض التق سف. فيما غرد اآخر بقوله لي ض طيب تاأخذون من رواتب الأمراء عن بعرثتهم لأموال الدولة ومقدراتها . فيما غرد ح ساب اآخر مليون دولر مليار ريال لهم واخل سم على موظفينا . املقابل فاإن الأموال تقدمها احلكومة ال سعودية كهبات لدول الرواتب واإجراءات التق سف التي ا ستهدفت املواطن، ويف الأخرية التي نفذتها احلكومة ال سعودية من تخفي ض و سائل التوا سل الجتماعي بغ سب، ل سيما بعد الإجراءات ال سعودي للتنمية، يو سف الب سام، ا ستقبلها مغردون على املنحة املالية التي اأعلن عنها نائب رئي ض ال سندوق دولر جاء ذلك خالل املوؤمتر الدويل لال ستثمار يف تون ض، منحت احلكومة ال سعودية تون ض قر سا يبلغ مليون المسرى متابعات سعودي كم تبني سكن؟ كم توظف اآدمي؟ كم ت سد احتياج؟ املوظفني وحتطونه لالأجانب يكفي م ستثمرين ببلدنا والدعم واهلل العظيم عيب، عيب خل ض الكالم . البورمية عن جنوب بنغالد ض الإثنني املا سي، حتاول عبور نهر ناف الذي يف سل ولية راخني فران ض بر ض، اأنه متت اإعادة ثمانية قوارب كانت احلدودية الكولونيل اأبو ذر الزاهد، لوكالة باتريوس مرشح للخارجية األمريكية قدمتها للجي ض اللبناين امل ستفيد الوحيد منها هو ملي سيات والذي يعترب تهديدا للحكومة ال سعودية، كما اأن الأموال التي احلكومة ال سعودية، فقد سارع لدعم رو سيا والنظام ال سوري مل تكن كافية ليقف النظام امل سري يف الطرف الذي تقف فيه تعد بالنفع على الدولة، فالأموال التي دفعتها لنظام ال سي سي، واعترب مغردون اأن الأموال التي تنفقها احلكومة للخارج مل اأخرى. واأ ساف كان على منت كل قارب اإىل بعد رف ض دخول ستة قوارب يوم الأحد. الروهينغا، بينهم العديد من الن ساء والأطفال من حر ض احلدود البنجايل اأكرث من األف سخ ض من وقال م سوؤولون، اأنه يف الأ سبوعني املا سيني، منع سخ سا من الروهينغا. جراء اإعاقة حكومة ميامنار و سول امل ساعدات اأن األفا من م سلمي الروهينغا ، بال طعام ، ما ت سمى بالأمم املتحدة حذرت الإثنني املا سي من األف سخ ش بال طعام دخول البالد عرب القوارب. وحذر من اأن هناك اأكرث من األف ن سمة بحاجة للم ساعدات الأ سا سية يف تلك املنطقة اأراكان ، املتحدة، ا ستيفان دوغريك، يف موؤمتر سحفي وقال املتحدث با سم الأمني العام ملا ت سمى بالأمم اإليهم، بولية اأراكان. مبقر املنظمة بنيويورك لدينا و سول حمدود ياأتي ذلك يف الوقت الذي جدد فيه املتحدث الدعوة اإىل امل ساعدة الإن سانية ويعي سون بال اأغذية تقريبا. العنف اجلارية يف ولية اأراكان ذات الغالبية وقال نريد اأن نرى حتقيقا م ستقال يف اأعمال اإىل سرورة اإجراء حتقيق م ستقل ب ساأن اأعمال لكن الأن سطة الإن سانية متوقفة ب سكل عام . وتابع هناك اأعمال عنف جديدة متار ض بحق م سلمي واطلعت على اأعمال العنف والدمار وا ستمعت اإىل حكومية، ولية اأراكان يومي و نوفمرب ، يف ميامنار فيناتا لوك دي ساليني، سمن وفد بقيادة وزارت املن سق الأممي املقيم لل سوؤون الإن سانية املدنيني . حول ما ساهدته من اأعمال اغت ساب وحرق لبيوت لوك دي ساليني بزيارة اإىل هناك، وقدمت تقريرا الأممي املقيم لل سوؤون الإن سانية يف ميامنار فيناتا العنف يف راخني اأراكان ، لقد قامت املن سق امل سلمة غربي البالد. والعديد من الن ساء والأطفال يحاولون الفرار من ويقتل املدنيني فيها ثم ي سرم النار يف منازلها، واأ سار اإىل اأن جي ض ميامنار يهاجم العديد من القرى امليامنارية بذاتها . حترتق، ومن مل يتمكنوا من اعتقاله اأثناء الفرار، وتابع يرمون الن ساء والأطفال اإىل املنازل التي اأراكان . منازلهم. املنطقة، ول ترتك سوى اآثار ا ستباكات ب سيطة يف املنطقة عندما تر سل منظمات دولية مراقبني اإىل ولفت اإىل اأن حكومة ميامنار ت سحب اجلي ض من قرى بعد فرار اأزواجهن من القرى خ سية القتل. عنا سر ال سرطة، الن ساء نفذتها بحق اجلماعي حالت الغت ساب واأو سح اأن اجلماعي . اكت سفنا حالت الغت ساب وجود العديد من بالإ سافة اإىل من الن ساء حرقا، وقتلوا العديد رميا بالر سا ض، قتلهم جميعا جماعية، جرى مقابر اجلماعية بقوله واأكد عن املقابر م سلمي بجثث مليئة فحقول الأرز يقتلونه، ثم بطائرات مروحية يتتبعو نه الآلف من اأفرادها يف الأ سابيع الأخرية اإىل هناك، حتمل لجئني من م سلمي الروهينغا، التي جلاأ الثنني املا سي اأعادت بنغالد ض، عدة قوارب اإعادة الالجئني من بنغالد ش منذ أكتوبر الماضي أكثر من نحو ألف شخص شردوا من منازلهم جراء االشتباكات في األقليم القرى. البالد، حيث يعي ض اآلف من اأفراد هذه الأقلية، اأعمال عنف مار سها اجلنود البورميون يف غرب وحتدث الروهينغا الذين عربوا احلدود عن هربا من ممار سات اجلي ض البورمي سدهم. النواب جلنة اجلمهوري عن ولية تيني سي ورئي ض اخلارجية يف جمل ض باتريوس شغل منصب رئيس االستخبارات األمريكية وأقيل بسبب فضيحة في عهد إدارة أوباما وقال رئي ض حر ض احلدود يف مدينة تكناف من قتل وتعذيب واغت ساب. الإمييالت با ستخدامها بريدها الإلكرتوين متتعت بها هيالري كلينتون يف ق سية لل سي اآي اإي وقارنه باحل سانة التي غرامية ا ستلمها يف الربيد الإلكرتوين ال ستخبارات، ب سبب ر سالة اإلكرتونية باراك اأوباما، واإقالته من من سبه يف تعر ض له برتايو ض يف ظل اإدارة الرئي ض يف املجال ال سحي. سعى له اأوباما يف فرتة رئا سته خا سة الإدارة اجلديدة. ما ينباأ بهدم كامل ملا خدمات العناية ال سحية والجتماعية يف اأوباماكري ، و سيما فريما، لرتوؤ ض ق سم باراك اأوباما للرعاية ال سحية ال ساملة، ال سحة، وهو املعار ض ال سر ض مل سروع جمل ض النواب الأمريكي، ملن سب وزير كما اأعلن عن ت سمية توم براي ض، ع سو الأمريكي. النتخابية مبحاربة الف ساد ال سيا سي يف لهذا املن سب باعتبارها خيانة للعهود املعار سة لتويل مت رومني اجلمهوري دونالد ترامب، يف وقت ازدادت فيه اإدراة املنتخب لتويل من سب وزارة اخلارجية يف برتايو ض يف قائمة الأ سماء املر سحة ال ستخبارات ديفيد لوكالة دخل ا سم قدس الماجد المسرى الأمريكية، ال سابق الأمريكي املدير ترامب. وكذلك بوب كوركر، ال سيناتور الأوفر حظا ب سبب سعبيته بني اأن سار بلدية نيويورك ال سابق، وهو املر سح اخلارجية مع رودي جولياين، رئي ض ويتناف ض برتايو ض على من سب وزير اخلا ض خالل عملها يف وزارة اخلارجية. دمار منزل، خالل نوفمرب ، يف قرى اأن سور الأقمار ال سناعية عالية الدقة، اأظهرت وك سفت منظمة هيومان رايت ض ووت ض موؤخرا، سهادات حية ب ساأن وقوع عمليات اغت ساب. الرئي ض برتايو ض، خالل حملته النتخابية، عما وقد حتدث ترامب املعجب باأداء وا سنطن. الإلكرتوين، الروهينغا باأنهم عرقية م سطهدة يف والرهبان البوذيني املتطرفني؛ مما ا سطر منذ عقود للتنكيل والعنف من اجلي ض البورمي، اجلدير بالذكر اأن الأقلية امل سلمة يف بورما تتعر ض األوان التنكيل والتعذيب، حيث تعر ست للت سريد، اإقليم اأراكان منذ عاما، ومور ض بحقها اأب سع ويعرف املركز الروهينغي العاملي، على موقعه يقطنها م سلمو الروهينغا، يف اأراكان. املجاورة؛ برغم اأن جذورهم يف بورما تعود اإىل مهاجرين غري سرعيني، جاوؤوا من بنغالدي ض احلكومة البورمية والأغلبية البوذية، الكراهية وتايالند املجاورة يف ظروف بائ سة؛ حيث تبدي مكد سني مع عائالتهم يف خميمات اللجوء مباليزيا، ال سديدة مل سلمي الروهينغا ، الذين يعتربونهم األف من امل سلمني الروهينغا اإىل الهرب، وباتوا والقتل، واحلرق . لختالف وجهات النظر بينهما حول هذه اإىل توتر العالقات امل سرية ال سعودية، نظرا جمل ض الأمن التابع لالأمم املتحدة، مما اأدى الأول اأكتوبر على م سروع قرار رو سي يف عندما سوتت م سر يف الثامن من ت سرين وقد ظهر دعم ال سي سي للنظام ال سوري علنا الت سدي للمعار سة على الأرا سي ال سورية. الباب لأي م ساركة من اأي جي ض عربي يف فتحت فيه احلكومة ال سورية الن سريية ياأتي هذا الدعم امل سري لنظام الأ سد يف وقت صوت نظام السيسي لصالح النظام السوري في الثامن من أكتوبر الماضي مصريون يقاتلون في صفوف النظام السوري النصيري في الصورة حرائق والية تينسي األمريكية ، وفي اإلطار منفذ هجوم أوهايو عدة اأجيال. الأركان امل سرية بجولت ا ستطالعية على بالتزامن مع قيام سباط كبار من هيئة املروحيات، و سلوا مطار حماة قبل اأ سبوعني الطيارين امل سريني الذين ينتمون اإىل ت سكيل وقد اأكدت سحيفة ال سفري اللبنانية، اأن الذي يهدد النظام الن سريي ال سوري. امل ساألة. ال سورية، الأمر الذي نفته احلكومة امل سرية طيارا م سريا اإىل قاعدة حماة اجلوية لقوات النظام ال سوري الن سريي، وو سول اإعالم رو سية نباأ م ساركة اجلي ض امل سري اأكد م سدر ع سكري دبلوما سي لو سائل عادل األحمد المسرى املعلم. امل سريني مع وزير اخلارجية ال سوري وليد هناك حمادثات جمعت كبار الدبلوما سيني جمموعة من التقارير الأخرى اأكدت اأن جبهات حوران. داخلي، ما يوؤهله للت سرف بنف ض ا ستعادة تدور معارك عنيفة في األحياء الشرقية من مدينة الموصل وسط حركة نزوح لألهالي نابعة من تخوف م سر اأن يهددها نف ض اخلطر الموصل قرابة نصف مليون من األهالي بدون مياه ايزفي ستنايا الرو سية هذه امل ساركة ويرى امل سدر ح سبما نقلته سحيفة متاما. الدين والأنبار ودياىل ذات الإ سالمية عام مثل سالح التي سيطر عليها تنظيم الدولة عمليات املحافظات لعنا سر احل سد ال سعبي اأثناء منظمات حقوقية انتهاكات القانون رغم ت سجيل عدة وياأتي الت سديق على هذا طريقة اجلي ض. وتعذيب اآخرين، ف سال عن نهب الأبنية املدنية واإعدام مدنيني احل سد ال سعبي عمدا مئات تدمري عنا سر من ملي سيات واأظهرت تقارير هذه املنظمات الأغلبية ال سنية. الكاملة ، واأنه سيعاد ترتيب ال سعبي ، اأن الأخري اأ سبح اإقرار جمل ض النواب م سروع سحفي عقد ببغداد غداة كلمة الفيا ض جاءت يف موؤمتر العنا سر وفق اآلية ي سعها القائد ع سكرية ت سكيلة بالأطر عدد تجريبي منازل وتدمري دور العبادة. قر و سط مقاطعة القوة ال سنية، ولي ض فقط اعتباره قوة اأمن تخ سع الع سكري، احل سد ال سعبي اإىل قوة ع سكرية وي سمل م سروع القانون حتويل ح سب و سفها. ال سيا سية وال سراكة الوطنية . التي اعتربته طعنا للعملية ال سعبي هيئة ر سمية، والذي قانون اأ سبح مبوجبه احل سد العام للقوات امل سلحة . داخل املو سل، األف منهم يف من مليون سخ ض يعي سون اأكتوبر، لكن ما زال هناك اأكرث عملية ا ستعادة املو سل يف سخ ض من منازلهم منذ انطالق والن ساء والعائالت املقيمني يف له عواقب كارثية على الأطفال املدينة . وفر اأكرث من األف لل سرب ، وهذا النق ض ستكون املتحدة غراند ما يقرب من حمرومون من املياه ال ساحلة على الطعام يوميا هم الآن يعانون من م سكلة احل سول ن سف مليون من املدنيني، الذين به من سقة ما ت سمى بالأمم للقانون اأ في ظل صمت دولي وإسالمي يتعرض مسلمو ميانمار لجرائم إبادة من قبل الجيش البوذي معاناة بورما مأساة تتجدد منذ قرون وال مجيب أخبار ومتابعات اأن يخ سى يف العراق. وبح سب ما حتدثت الإن سانية ملنظمة الأمم املتحدة ليز غراند، من سقة العمليات عواقب كارثية ، ح سبما ذكرت ال سرب يخلف العراق، من نق ض يف مياه اأهايل مدينة املو سل سمال يعاين قرابة ن سف مليون من لل سرب اإىل اأ سرار بالأنابيب. سبكة ال ساحلة ال ستباكات يف املدينة اإىل تعر ض عواقب كارثية، بعد اأن اأدت ال سرب والذي قد يوؤدي اإىل يعانوا من نق ض حاد يف مياه مليون من اأهايل مدينة املو سل قالت و سائل اإعالم اأن ن سف املياه نقل المسرى متابعات رئي ض ما ي سمى ب احل سد ويف العراق، اأعلن فالح الفيا ض اجلانب ال سرقي من املدينة. ية املروحيات تدخل من امل سلمني بعد وقتل الع سرات لالأمم املتحدة، األف م سلم؛ وفقا ت سريد قرابة تزال م ستمرة اإىل ال سهر املا سي وما التي تفج رت يف اجلديدة العنف اأعمال وقد اأدت وال سعب . اجلي ض، نخطي احلكومية بني القوات ال سقاق ويريدون يحاربهم م سلمو بث اأحرقها اإرهابيون اجلاري، اأن اأكرث من قرى يف ولية اأراكان ، دمر فقط منزل احلكومة واجلي ض البورميني، وتربيرهما اأن ما مطوقة بالكامل منذ اأكتوبر املا سي؛ يف ظل نفي بالأقمار ال سطناعية، ن سرتها املنظمة يف نوفمرب من بيوت امل سلمني، وك سفت سور التقطت فحتى الآن حرق اجلي ض ودمر اأكرث من من العنف والتطهري العرقي والتهجري الق سري؛ توؤكده منظمة ما ت سمى حقوق الإن سان الدولية النتماء لأي دولة؛ يف الوقت الذي ترف ض فيه بنغالدي ض املجاورة؛ الأمر الذي يجردهم من بهم كمواطنني بل مهاجرين غري نظاميني من يف اإقليم اأراكان ؛ لكن احلكومة ل تعرتف اأكرث من مليون م سلم من الروهينغا يعي سون الروهينغا امل سلمة. وقالت ال سحيفة ل يزال جائزة نوبل لل سالم اأونغ سان سوو ت سي والقتل الذي ميار سه اجلي ض يف البالد سد اأقلية لعدم وقف العنف، وحرق القرى، والغت ساب، انتقدت م ست سارة الدولة ببورما احلائزة على سعوب اأو جماعات بوذية حملية متطرفة بل احلكومة الروهينغا، لكن اأعمال العنف هذه املرة ل تنفذها بورما؛ حيث يعاين سعب الروهينغا وفقا ملا اأ سابيع قرى م سلمة يف ولية اأراكان غرب عماد هادي المسرىأكثر من ألف شخص بدون طعام وحقول األرز مليئة بجثث مسلمي أراكان يتعر سون يف كل يوم لأ سبه ما تعر ض له الهنود اجلماعية والتهجري على يد اجلي ض البوذي، وهم اأراكان التي متتد منذ قرون، عنوانها الإبادة اأن سته النظر يف ق سية معاناة م سلمي مقاطعة الإ سالمي الذي يبدو اأن جروحه يف كل مكان سيء منها، اأو يبدي اأي اهتمام، بل حتى العامل واغت ساب ن سائهم ل يبدو اأن العامل يرى اأي البورمي، فال سياط يف ظهورهم والتمثيل بجثثهم خايل متاما اإل من اجلالد الذي ميثله اجلي ض م سلموا الروهينغا وهم ي سعرون اأن هذا العامل هل نحن مبفردنا يف هذا العامل؟ هكذا يت ساءل لع سكر ال سلطات البورمية ال سماح للمراقبني الدوليني خليج البنغال هربا من اإطالق النار؛ يف ظل رف ض منازلهم، وغرق الكثري من اأطفال الروهينغا يف امل سلمني، واغت سبت ن ساءهم، ونهبت واأحرقت قوات الأمن، واجلي ض قتلت العديد من الرجال مهتمة اأن الأعداد اأكرب من ذلك بكثري، واأن مواقع اإلكرتونية يوؤكد ن سطاء على البورمية؛ يف حني ا ديانتهم اإىل اإبادتهم وت سريدهم يف خميمات اللجوء الإ سالمي حتول هدف احلكومة من حتويل م سلمي اأراكان الذين ف سلوا التم سك بدينهم يف البالد اإىل البوذية، وعندما ف سلت يف الأمر مع اإقليم اأراكان اإىل سلطتها اإىل حتويل كل الأقليات سعت حكومة ميامنار البوذية بعد اأن سمت احلمر على يد قادة اأمريكا. بورما حوايل ثالثمائة األف م سلم اإىل بنغالدي ض والتاريخ يكذب ذلك، ويف عام م سردت ال ستعمار الربيطاين اإىل بورما رغم اأن الواقع م ستوطنني يف بورما بعد عام م عام دخول عام م األغت جن سية امل سلمني بدعوى اأنهم اأكرث من ثالثمائة األف م سلم اإىل بنغالدي ض، ويف اأو سع من ال سابق، ففي عام م هجرت بورما م ا ستدت املظامل على امل سلمني بطريق ومنذ اأن ا ستوىل اجلي ض على مقاليد احلكم عام بني بنغالدي ض وتايالند. ت سمى بالأمم املتحدة ب الأقلية الدينية الأكرث وتعترب احلكومة م سلمي الروهينغا مهاجرين الروهينغا ، يعي سون يف خميمات يف ولية قانون اأقرته ميامنار عام . اأراكان، بعد اأن ح رموا من حق املواطنة مبوجب اليوم تتجدد املاأ ساة فاأكرث من مليون من م سلمي مرة اأخرى. اأركان منذ عام م، اإل اأن حكومة ميامنار ل ت سامن الروهينغا التي تدافع عن حقوق اأبناء من عدد سكان ميامنار بح سب تقديرات منظمة ورغم اأن عدد امل سلمني ي سكل ما يقارب وكانت سحيفة الإندبندنت الربيطانية قد و سائل اإعالم حمايدة اإىل اإقليم اأراكان امل سلم. باإجراء حتقيق ودخول منظمات اإغاثة دولية اأو في هذه األيام يطوق الجيش البورمي منذ أسابيع قرى مسلمة في والية أراكان غري سرعيني، من بنغالدي ض، بينما ت سنفهم ما ا سطهادا يف العامل . واملعتقلني، اإ سافة اإىل هدم البيوت وامل ساجد الهروب من جحيم البوذيني، واآلف امل سردين م سلم، ناهيك عن اآلف الغرقى يف البحر اأثناء ، و سل عدد القتلى اإىل اأكرث من اآلف معاناة م سلمي الروهينغا متوا سلة فخالل العام معاناة متوا سلة تعرتف بهم كمواطنني. الإ سالمي مل ساعدة وحماية م سلمي الروهينغا يف اأمني، الإثنني املا سي املجتمع الدويل والعامل اإىل ذلك دعا رئي ض جمل ض الروهينغا خري اهلل منا سدة العامل الإ سالمي اأرا سيها . حتى بنغالدي ض املحاذية حلدود اأراكان دخولهم كانت أراكان مملكة للمسلمين ما بين عامي م حتى م وحكمها ملكا ويف هذه الأيام يطوق اجلي ض البورمي منذ واملدار ض الروهينغية. وقال خالل ت سريح لالأنا سول، رجاء احمونا، هي ر سالتنا اإىل املجتمع الدويل والعامل الإ سالمي وادعمونا من اأجل اأن ندافع عن اأنف سنا، هذه ميامنار. واأو سح اأن الو سع يف اإقليم اأراكان منذ الهجمات وتركيا . على مراكز ال سرطة يف اأكتوبر املا سي، جراء ال ستباكات يف الإقليم، ولي ض لديهم ماأوى واأكد اأن نحو األف سخ ض هجروا من منازلهم خطري و سيء جدا. النريان يف منزل، واأحلق ال سرر يف سخ سا ودمرت قرى ب سكل كامل، واأ سرمت ولفت اإىل اأنه منذ اأكتوبر املا سي، قتل اأو مكان يذهبون اإليه. م سلمي الروهينغا، اأن حكومة ميامنار ارتكبت وقار الدين ، اإن العنف سد م سلمي الروهينغا واأ ساف يف معر ض تعليقه على العنف سد يف ميامنار حتول اإىل اإبادة جماعية. بدوره، قال مدير عام احتاد روهنغيا اأراكان امل ساجد واملدار ض. إذاعة حركة طالبان باكستان الرسمية تذيع خطبة للشيخ مفتي نعمان حذر فيها من خطر سفك دم المسلم بتأويل فاسد أو لمصالح سياسية تحدث الروهينغا الذين عبروا الحدود عن أعمال عنف مارسها الجنود البورميون في غرب البالد، حيث يعيش آالف من أفراد هذه األقلية، من قتل وتعذيب واغتصاب اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب بني امراأة اأوطفل اأوم سن، وحرقت النا ض وهم جمازر بحق م سلمي الروهينغا دون متييز اأحياء . لأحكام ال سريعة فاإن روحه بالوحيني وخ سع بال سهادة واطماأنت كان على م سلم قد اأقر وو سح اأن العدوان اإن الإثم اأن يعتدى على تلك فيه من روحه واأن اأعظم الروح واإراقة ذلك الدم . منا من رب العاملني قال اهلل يف الإ سالم مقد سة نزلت واأ ساف اأن ر سالة الفرد العدوان عليه اأ سد خطرا. تعاىل ومن يقتل موؤ ه ج هنم متعمدا فج زاوؤ عد خ الدا فيها وغ س ب اهلل القراآن ساأنها وجعل من اأحياها فكاأمنا الواحدة يعدل قتل النا ض جميعا، ورفع أبو عبد الملك الكويتي رحلة صبر وثبات مؤسسة الفرسان تنشر الحلقة العاشرة من سلسلة شهداء خراسان الأ سرى يف ال سجون، فكما تعلمون هناك ي ساركنا فيه امل سلمون ل سيما اإخواننا هذا العمل قائال هذا العمل اأيها الإخوة وهم ي سمعون تكبرياتنا ور سا سنا، واملرتدين مكبلون حتت الق سر الرئا سي اإخوة جماهدون يف قب سة ال سليبيني الشيخ الداعية أبو عمار رحمه اهلل مؤسسة الكتائب من الذاكرة الشيخ الداعية أبو عمار رحمه اهلل يظهر في إصدار تعمل تحت مسمى تحريك طالبان باكستان عدة مجاميع جهادية يف ال سجون موؤكدا اأنهم ي ساركونهم يف املرابطني باملعانات التي يعي سها الأ سرى ومل ين ض ال سيخ اأن يذكر الإخوة وفرحته وحزنه كلها لالإ سالم . ول سيء اأغلى من اأن يكون سعور الرجل مقدي سو فهم كذلك يتطلعون اإىل اأخباركم، اأنكم تتطلعون لأخبار اإخوانكم يف جبهة القتال هنا وكانوا يتطلعون لأخبار، كما متعلقا اإىل اخلطوط الأمامية وجبهات دوبلي وكان جل اهتمام املجاهدين هناك ملا وقعت معركة ور توحيد كنا يف جبهة سعور املجاهدين يف املعارك اأيها الإخوة به وجهه . وقال ال سيخ اأبو عمار وهو يتحدث عن قيمة النا ض الإن سان الأنبياء وخبت يف نفو ض طال على النا ض بعد اأن وتابع الأمد قد عذابا عظ يما له عليه ولعنه واأ وقد حرم الإ سالم قتل الذمي اأو اأن يقتل ولعن اهلل وغ سب اهلل والعذاب العظيم، من يقتل م سلم متعمد، النار واخللد فيها واأ سار اأن هناك خم ض عقوبات تنتظر اأحيا النا ض جميعا. اإله اإل اهلل وقد قال اأ سامة وددت لو اأنني اأ سامة بن زيد وقال اأقتلته بعد اأن قال ل يف فعلهم وهم يقاتلون امل سركني فعاتب لبع ض اأفعال ال سحابة الذين اجتهدوا النف ض وقد عاتب وغ سب الر سول وال سالم كان من اأ سد الحتياط لقتل وتابع ال سيخ اأن الر سول عليه ال سالة الإن سان نف سه. وقال الر سول عليه ال سالة وال سالم من ول يتحا سى من موؤمنها ول يفي لذي عهد خرج على اأمتي ي سرب برها وفاجرها مل اأكن اأ سلمت اإل يومئذ. ولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال يف ا ست سهد يف ا ستباك مع ال سليبيني يف ويذكر اأن ال سيخ اأبو عمار تقبله اهلل وحتكم ال سريعة وين سر التوحيد . ب سربهم وثباتهم حتفظ سعائر الإ سالم من حرا ض ال سريعة وطليعة الأمة الذين اهلل على هذه النعمة العظيمة اأن جعلنا اأنتم عليه من اجلهاد والرباط، وا سكروا اإخوانهم املجاهدين اإذن فا سربواعلى ما الإخوة اآمال كل هوؤلء متعلقة بعد اهلل اإىل ويف ختام كلمته قال ال سيخ اأبو عمار اأيها الأ سرى غريكم . عهده فلي ض مني ول ست منه . لدافع عن سري قبلي اأو حراك وا ست سهلوا اإما وحرمته فا سرتخ سوا الدماء العتداء؛ عام ه . الب سو ض التي قتل فيها الكثري قيمة بعري، وقد قامت حرب قيمة الإن سان ل ت ساوي قيمة الإن سان بعد اأن كانت واأكد اأن الإ سالم جاء لإعالء سيا سي. الإن سان قتل النف ض التي حرم وت سائل العلم كلما ا ست سهل نور الإ سالم يف قلوب الأمة واأ ساف اأنه كلما خبت ب سبب ناقة. والثيب الزاين والتارك لدينه باإحدى ثالث النف ض بالنف ض م سلم ي سهد اأن ل اإله اإل اهلل اإل وحتدث اأنه ل يحل دم مرء اهلل. يف سبيل احلفاظ والدفاع عن باأكملها با ستخدام كل ما يف و سعهم ترجع حلكام بورما المستضعفين حول التصفية العرقية لمسلمي اإلمارة اإلسالمية تنشر بيانا يف ربوع الأر ض فمن ينتظرون هوؤلء الب سارات والفتوحات وانت سار اجلهاد متاما، فهم يف تعتيم تام عن كل هذه كرثة اخلروقات والرقعات اإىل اأن متزقت لهم اأن يغريوا ثيابهم وقد اأبلت ثيابهم من اأن دخلوا ال سجن اإىل يومنا هذا مل ي سمح يف سنة اأثناء عملية نفذوها، ومنذ هناك اإخوة جماهدين من م سر اعتقلوا من سجون اإثيوبيا وذكر اأنه اأخربه بان وبني اأحد الإخوة من الذين خرجوا و سرد ال سيخ يف كلمته حديث دار بينه تافهة . ي سمح لنا واحلالة هذه اأن نت سرج لأمور ولكنهم معذبون يف غياهب ال سجون، فال اأن قتل النف ض وتابع املفارق للجماعة. وقال البيان على امل سلمني عدم اإخوانهم املظلومني ومد يد العون الإدارات، بل عليهم م ساندة سياع الوقت يف النتظار لهذه ومدى كيلها مبكيالني. ودورها امل سني تظهرعدم حياديتها حول القتل العام مل سلمي بورما املتحدة ومنظمات حقوق الإن سان واأ سار البيان باإن سمت الأمم م سلمي بورما املظلومني. اأنحاء العامل، وم ساندتهم بالنف ض، مل سلمي بورما املظلومني يف سائر على امل سلمني رفع ال سوت ن سرة بورما الأولية. اأن تعطي مل سلمي واملحتاجني التي ت ساند الفقراء الإ سالمية الإغاثية املنظمات يجب على وعدم البقاء مكتويف الأيدي. كما اأمل املظامل على امل سلمني يف بورما الإ سالمي، يتوجب عليهم ح ض الكربى العامل ويف هذا ال سدد فاإن امل سئولية لهم على اأ سا ض الأخوة الإميانية . حول هذه اجلناية تهكم ل ميكن الإ سالمية سمت املجتمع العاملي باأ سد العبارات، كما تعترب الإمارة اإقدام حكام بورما الظاملني هذا ل ميكن ال سمت عليها وت سجب م سلم وقتلهم جرمية ب سرية كبرية والتي يتجاوز عددهم املليون ت سفية الأقلية امل سلمة يف بورما الإ سالمية واعتربت وبالقلم والل سان، وح ض اأملهم. اأمة خامت الأنبياء سلى اهلل عليه ويوؤمنون باهلل الواحد الأحد ومن منذ عدة عقود فقط لأنهم م سلمني واأذية هوؤلء امل سلمني امل ست سعفني وتابع البيان يتم قتل وتعذيب اأعداء اهلل هنالك. دولة بورما من قبل احلكام الظاملني والعدوان على الأقلية امل سلمة يف اأنه منذ سنوات ي ستمر الظلم له امل سلمني يف بورما، واأكد البيان املعاناة وال سطهاد الذي يتعر ض ن سرت الإمارة الإ سالمية بيان عن رحيم عبد اهلل أفغانستان الإ سالمية الإمارة الإمارة املظلومني حق توجيهه باأي سبب. وال سعور الإن ساين ح سب و سف ترتكب يف حقهم خارج درك العقل ن سائهم وتعذيبهم، املظامل التي ب سكل وح سي للغاية، واغت ساب وا ست سهاد رجالهم حتت التعذيب وقطع روؤو ض اأطفالهم بدم بارد، م ستمر وغ سب جميع ممتلكاتهم، قرى امل سلمني ومنازلهم ب سكل لهوؤلء امل سلمني، حيث يتم اإحراق بتنفيذ خطة ت سفية عرقية ساملة الآن بداأت حكومة بورما الظاملة منازلهم ونهب ممتلكاتهم لكن خطر القتل والتعذيب واحرتاق كانوا يف يواجهون امل سلمني امل ست سعفني يف بورما واأكدت اأن العزيز احلميد. الربوج . . وما نقموا منهم اإل اأن يوؤمنوا باهلل و سلم. الكعبة اأهون عند اهلل من سفك دم م سلم و سدد على حرمة دماء امل سلمني واأن هدم اجلاه واملن سب اأو بالع سبية القبلية، امل سلمني، اإما بتاأول فا سد اأو من اأجل زمان اأ سبح يوجد فيه من يتهاون بدماء باك ستان اأن النا ض يعي سون اليوم يف املوقع الر سمي لإذاعة حركة طالبان ب سفك الدماء، واأكد يف خطبة ن سرها حفظ دماء امل سلمني وخطورة التهاون حتدث ال سيخ مفتي نعمان عن اأهمية فا سد اأو مل سالح سيا سية. حذر فيها من خطر سفك دم امل سلم بتاأويل خطبة لل سيخ مفتي نعمان اإذاعة حركة طالبان باك ستان الر سمية المسرى متابعات اصدارات املا سي بورما وتطالب من الأمة الإ سالمية هذا العمل الوح سي الظامل حلكام ونددت اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية البيان. اأمام جمع من الإخوة املرابطني يف اأحد ال سيخ الداعية اأبو عمار و هو يلقي كلمة بعنوان من الذاكرة حيث ظهر فيه اإ سدارا جديدا من سل سلة من الذاكرة ن سرت موؤ س سة الكتائب لالإنتاج الإعالمي صويلح أحمد الصومال اأوردته وجمارية خلقه و سواه ونفخ روحه وديعة اهلل فيه دمه اأمانة يف بنيان اهلل وهو حمل التكليف من اخللق وعن عظمة النف ض امل سلمة قال الإن سان بغري حق. بني العلم والعمل وبذل روحه لن سرة هذا اأبو عبد امللك الكويتي ح سب احللقة جمع سريته امل سرقة. اأبي عبد امللك الكويتي، وعر ست جانبا من والتي سلطت ال سوء على ال سيخ املجاهد احللقة العا سر من سل سلة سهداء خرا سان، ن سرت موؤ س سة الفر سان لالإنتاج الإعالمي المسرى متابعات تذهب سدى، واهلل ل يقبل اإل ما ابتغي اأعمالنا وجنعلها خال سة لوجه حتى ل ما تعلمون فحري بنا اأن نحافظ على الدنيا وزخرفتها ونالقي من ال سدة قائال اأيها الإخوة ها نحن نفرنا من ويف كلمته حتدث ال سيخ عن ف سل الرباط الثغور. عن الإ سالم واأهله على ثغر اأفغان ستان، حمل سالحه مع الأ ساو ض الأبطال، يدافع اأفغان ستان يف ولية هلمند، وبعد الإعداد ملواجهة القوات ال سليبية واأعوانهم يف التدريب املكثف والتمرين امل ستمر، كل ذلك حيث قام رحمه اهلل مبراحل عديدة من ه املوفق م، فبداأ بالإعداد، رحمه اهلل اإىل اأفغان ستان، وذلك يف عام املباركة على حامية ال سليب اأمريكا، نفر البت سامة والوجه الطيب، وبعد الغزوات كان رحمه اهلل سبورا سموحا، تعلو حمياه وكرثة العبادة واجتهاده يف طلب العلم. واأ سحابه باخللق احل سن والتوا سع ولد رحمه اهلل عام م، عرفه اأهله الدين. فاحرتقت املواد واأ سيب عبد امللك بحروق اأن يحدث خطاأ يف اإحدى املواد املتفجرة، املتفجرة ل سيارة ال ست سهادي، قدر اهلل ويف اأحد اليام التي كان يجهز فيها املواد ال ست سهادية يف ولية وردك. سمن الطاقم املخ س ض لتجهيز ال سيارات وتخ س ض يف علم املتفجرات فكان من وزير ستان ليكمل مهمة الإعداد الع سكري. ثم بعد هذه املعارك ال سر سة، ذهب اإىل وخا ض فيها الغزوات كما جاء يف احللقة. فما راأينا منه سوى ال سرب والثبات، بليغة جدا. املجاهدين ول اأنا اإل اأن يتغمدين اهلل اأحدا منكم عمله ، قالوا قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم لن ينجي و سيء من الدجلة وروى البخاري عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه قال وقاربوا واأب سروا وا ستعينوا بالغدوة والروحة الدين ي سر ولن ي ساد الدين اأحد اإل غلبه ف سددوا للكاتب الشيخ سامي محمود العريدي م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام التحذير من الغلو مقاالت ال سفر لإحدى لعالجه الدول والعالج وتابع كاتب احللقة بعد اإ سابته تطلب واإ سراره على هذا الطريق. ر س لنا قبلك اإ ن كنتم ل تعلمون . ا ستباحة ول اأنت يا ر سول اهلل، قال من الدجلة، والق سد الق سد واغدوا وروحوا و سيء برحمة، سددوا وقاربوا تبلغوا . ط يعوا اهلل ل رج ال نوح ي واأ وقال تعاىل وما اأ لوا اأ هل الذكر اإ ليهم فا س اأ ط يعوا الر س ول اإ وقال تعاىل قل اأ ن تولوا فاإ ا عليه ما ح مل وعليكم ما ح ملتم فاإ من ل البال غ ن تط يعوه تهتدوا وما على الر س ول اإ واإ بني . يف هذا الباب ومل يلتزموا ذلك واأما الغالة فقد ت ساهلوا سوابط ال سرع ويحتاطون يف ل ي ستبيحون الدماء اإل سمن الغالة فاملجاهدون ال سادقون يف الدماء ومنهج منهج ال سادقني وكذلك يجب التفريق بني القلوب، فقال قائل يا العيون ووجلت منها موعظة بليغة ذرفت منها ثم اأقبل علينا فوعظنا عليه و سلم ذات يوم ر سول اهلل سلى اهلل فقال العربا ض سلى بنا وعائدين ومقتب سني، زائرين وقلنا اأحملكم عليه ف سلمنا لتحملهم قلت ل اأجد ما على الذين اإذا ما اأتوك وهو ممن نزل فيه ول بن العربا ض سارية بن حجر قال اأتينا بن عمرو ال سلمي وحجر ب سنده عن عبد الرحمن وروى الإمام اأبو داود امل ال سنة يف هذا الباب فكفروا بال سبهات واملحتمالت اأهل البدع من اخلوارج وغريهم الذين خالفوا اأهل اأتيناك بال سوابط ال سرعية ، واإن كان خمالفا لهم واملعتزلة وغريهم. واأهل ال س نة ل يبتدعون قول، دمه؛ كفعل اخلوارج واجلهمية والراف سة ل بد منه، ويكفرون من خالفهم فيها، وي ستح لون واجبة يف الدين ، بل يجعلونها من الإميان الذي من ساأن اأهل البدع اأنهم يبتدعون اأقوال يجعلونها فكانوا كما قال سيخ الإ سالم رحمه اهلل ولكن يف هذا الباب ومل يلتزموا بال سوابط ال سرعية ال سرع ويحتاطون يف ذلك، واأما الغالة فقد ت ساهلوا ال سادقون ل ي ستبيحون الدماء اإل سمن سوابط يف ا ستباحة الدماء ومنهج الغالة، فاملجاهدون وكذلك يجب التفريق بني منهج املجاهدين ال سادقني واملاآلت وبغري مكفر. ول يكفرون من اجتهد فاأخ ط اأ واأف سدوا جهادهم بناء على اأقوال واآراء ابتدعوها املجاهدين ف سفكوا دماء املجاهدين وكفروهم الأمة، وبني الغالة الذين خرجوا من بني سفوف سبيل اهلل وي سريون يف جهادهم على هدي سلف فيجب التفريق بني املجاهدين الذين يجاهدون يف م س تح ال لدمائهم جمموع الفتاوى . منهجهم، وبراءة منهج اأهل ال سنة من الغلو، وهذا والعدل، واأخذوا على يد الغالة، وبينوا عوار ووقفوا يف وجههم وفا سلوهم، ومت سكوا بال سنة الغلو ترباأوا منهم وحذروا منهم اأ سد التحذير، الغلو، وملا ظهر منهم واإظهار مذهب الغالة قبل انحرافهم اإمنا مدحوا هوؤلء وعلماء اجلهاد ذكرنا سابقا، ورموز خري الأزمنة كما ظهر اأهل الغلو يف بالأمر الغريب فقد هوؤلء الغالة لي ض فاإن خروج اأمثال املجاهدين ال ساقني، والت سويه ل سورة وهذا من التلبي ض زكوا بع ض الغالة، من قادة اجلهاد قد اجلهاد، واأن كثريا خرجوا من ساحات اأن هوؤلء الغالة اجلهاد بحجة وال سد عن سبيل اجلهاد واملجاهدين، ي ستغله اأهل النحراف وال سالل يف ت سويه سورة فعدم التفريق بني املجاهدين ال سادقني وبني الغالة جعلوها من الدين وحاكموا امل سلمني عليها. ذلك ال سيخ اأبو م سعب ال سوري فرج اهلل عنه يف للمجاهدين وت سويه سورة اجلهاد واأهله كما بني اجلهاد واملجاهدين وا ستغلهم اأعداء امللة يف حربهم الغالة فيه بني سفوف املجاهدين سوهوا سورة من الواجبات املهمات يف هذا الزمان الذي خرج بني منهج الغالة ومنهج املجاهدين ال سادقني فبيان الغلو والتحذير منه ومن اأهله والتفريق الأمر ظاهر لكل من سف ل ينكره اإل مكابر. بال سنة وفا سلوهم ومت سكوا التحذير ووقفوا يف وجههم ترباأوا منهم وحذروا منهم اأ سد مذهب الغلو وملا ظهر منهم الغلو الغالة قبل انحرافهم واإظهار اجلهاد اإمنا مدحوا هوؤلء كما ذكرنا سابقا ورموز وعلماء ظهر اأهل الغلو يف خري الأزمنة الغالة لي ش بالأمر الغريب فقد فاإن خروج اأمثال هوؤلء وحمدثات الأمور فاإن كل حمدثة وع سوا عليها بالنواجذ، واإياكم املهديني الرا سدين مت سكوا بها فعليكم ب سنتي و سنة اخللفاء بعدي ف سريى اختالفا كثريا، عبدا حب سيا، فاإنه من يع ض منكم بتقوى اهلل وال سمع والطاعة واإن فماذا تعهد اإلينا؟ فقال اأو سيكم ر سول اهلل كاأن هذه موعظة مودع اأكرث من مو سع. الأمة ابن عبا ض ر سي اهلل عنه بعد حواره معهم، املوؤمنني علي ر سي اهلل عنه، ملا ا ستجابوا حلرب جنا من جنا من فتنة اخلوارج الأوىل يف عهد اأمري وبالرجوع لأهل العلم وال سدق وال سماع لهم الإمام الألباين. اهلل بن عمرو قال قال ر سول اهلل وروى الإمام الرتمذي عن عبد الإمام الألباين. ثالث و سبعني ملة كلهم يف النار و سبعني ملة، وتفرتق اأمتي على بني اإ سرائيل تفرقت على ثنتني لكان يف اأمتي من ي سنع ذلك، واإن اإن كان منهم من اأتى اأمه عالنية اإ سرائيل حذو النعل بالنعل حتى على اأمتي ما اأتى على بني سلى اهلل عليه و سلم لياأتني بدعة وكل بدعة ساللة سححه يا ر سول اهلل؟ قال ما اأنا عليه واأ سحابي ح سنه اإل ملة واحدة قالوا ومن هي والعدل بل اأخرج طوائف من اأعبد هذه الأمة واأورعها عنه، ينت سب اإليه، حتى اأخرجه عن كثري من سرائعه، اعرت ض ال سيطان كثريا ممن ل يقبل من اأحد سواه؛ قد الإ سالم الذي هو دين اهلل واإما تفريط فيه، واإذا كان باأيهما ظفر، اإما اإفراط فيه، ال سيطان فيه باأمرين ل يبايل اأمر عباده باأمر اإل اعرت ض واجلاين عنه، واهلل تعاىل ما دين اهلل و سط بني الغايل فيه الفتاوى اإن رحمه اهلل يف جمموع قال سيخ الإ سالم ابن تيمية الغلو يف التكفري فلي ض من الدين وهو من سمات يقوم ببيانه واإنزال اأحكامه اأهل العلم الثقات، واأما فالتكفري من حيث هو حكم سرعي فذاك من الدين سرعي له سروطه وموانعه وبني الغلو يف التكفري، هذا الزمان التفريق بني التكفري من حيث هو حكم ويجب علينا عند احلديث عن الغلو والغالة يف كما روى ذلك الإمام احلاكم وغريه. العلم يف الغلو والتحذير ال سرعية واأقوال اأهل والإيا ض ، والن سو ض اجلرب والقدر وبني الأمن الت سبيه والتعطيل وبني الغلو والتق سري وبني الإ سالم دينا . وهو بني تعاىل ور سيت لكم عند اهلل الإ سالم ، وقال اهلل تعاىل اإن الدين وهو دين الإ سالم قال الأر ض وال سماء واحد عقيدته ودين اهلل يف الطحاوي يف يف دينكم غري احلق . يا اأهل الكتاب ل تغلوا نهى اهلل عن الغلو بقوله هذا بتق سريه عن احلد، وهذا بتجاوزه احلد، وقد اجلايف عن الأمر م سيع له، فالغايل فيه م سيع له، ساللتني، والو سط بني طرفني ذميمني، فكما اأن عنه والغايل فيه، كالوادي بني جبلني، والهدى بني واإما اإىل اإفراط وغلو، ودين اهلل و سط بني اجلايف ولل سيطان فيه نزغتان اإما اإىل تفريط واإ ساعة، ال سالكني وما اأمر اهلل باأمر اإل وقال الإمام ابن القيم رحمه اهلل يف مدارج حتى مرقوا منه كما ميرق ال سهم من الرمية . يقوم ببيانه واإنزال اأحكامه حكم سرعي فذاك من الدين التكفري فالتكفري من حيث هو سروطه وموانعه وبني الغلو يف من حيث هو حكم سرعي له الزمان التفريق بني التكفري عن الغلو والغالة يف هذا ويجب علينا عند احلديث قال منه كثرية جدا. ن يكون له ولد له ما يف ح س نني مرنا وثبت اأ يز اخل سوت بها الأ اأهل العلم الثقات ر ض ال س ماوات واح د س بح انه اأ وما يف وكيال ، وقال تعاىل يا وكفى باهلل ق ول تتبعوا هل الكتاب ل تغلوا يف اأ احل دينكم غري عزتهم؛ فهي سحوة جمعت بني الكتاب الهادي و سلم اإياكم والغلو يف الدين فاإمنا اأهلك من كان مباركة، تب سر بعودة امل سلمني ملجدهم وم سدر فاإن الأمة تعي ض هذه الأيام سحوة اإ سالمية اأجمعني، وبعد ور سوله حممد وعلى الأنبياء والر سل واملالئكة احلمد هلل رب العاملني وال سالة وال سالم على عبده عن س واء ال س بيل ، وقال النبي سلى اهلل عليه اأ س لوا كثريا و س لوا هواء قوم قد س لوا من قبل واأ ين من نبي قاتل من امل سلمني من اأعظم الفنت وقدره يف الدعوات قال اهلل وحمن وابتالء، فهذه سنة اهلل والدماء والتعامل مع املخالف اإىل اهلل يف سريها من فنت يعرتيها ما يعرتي الدعوة و سوابطه يف م سائل التكفري تبقى دعوة من الدعوات وامل سلحون خريا، ولكنها التي جتاوزت حدود ال سرع وا ستب سر الدعاة وقد كانت فتنة الغلو والغالة وعمت عددا من بالد امل سلمني، فانت سرت انت سارا وا سعا وال سيف النا سر، وجمعت بني احلكمة والقوة، قبلكم الغلو يف الدين . التي ابتليت بها هذه ال سحوة معه ربيون كثري فما وهنوا تعاىل وكاأ ا اأ س ابهم يف ن قالوا ربنا اغفر لنا يح ب ال س ابرين. وما كان املباركة هذه الأيام س عفوا وما ا س تكانوا واهلل وما مل س بيل اهلل ل اأ قدامنا وان س رنا قولهم اإ ذنوبنا واإ س رافنا يف ثواب ال ثواب الدنيا وح س ن على القوم الكافرين. فاآتاهم اهلل اأ آخ رة واهلل نتم يح ب امل وقال تعاىل ما كان اهلل ليذر امل منني على ما اأ بيث من الطيب وما كان اهلل وؤ ليط لعكم على الغيب ولكن اهلل يج تبي من ر س له من عليه ح تى مي ومل ت سلم منها الأزمان الفا سلة قال اهلل تعاىل يا باأمة من الأمم فهي فتنة قدمية اأ سابت الأمم قبلنا بهذه املرحلة الزمنية ولي ست منح سرة اأو خمت سة وهذه الفتنة لي ست وليدة هذا الزمان اأو خمت سة التي ابتليت بها هذه ال سحوة املباركة هذه الأيام والتعامل مع املخالف من امل سلمني من اأعظم الفنت ال سرع و سوابطه يف م سائل التكفري والدماء وقد كانت فتنة الغلو والغالة التي جتاوزت حدود ي س اء . هل الكتاب ل تغلوا يف ل احل اأ دينكم ول تقولوا على اهلل الفر ض، وت ساعدها الأقدار، اإن كان بال سنان، اأو من غريها، والإيقاع ب سواها، ح سب ما ت سنح لها ل ستتباع النا ض لها اإل الغلو بنف سها، وذلك باحلط بالذكرى، والتفرد بالدعوى، ومل جتد سبيال درجت طوائف الفرق والنحل، فحاولت ال ستئثار فم سرب الأكرث، ورغيبة ال سواد الأعظم، وعليه يحر ض عليه قليل يف كل ع سر وم سر، واأما الغلو منزلة العتدال، ومن ا ستجابة؛ لأن التو سط اأقوى سدى واأعظم اأن الغايل وقد وجد بال ستقراء والغايل واملت سامح، واملتطرف، واملعتدل فيها الأ سيل والدخيل، سوادها، ل بد اأن يوجد طائفة قوي ساأنها وكرث يف سنن الجتماع اأن كل ض من املعروف اهلل يف اجلرح والتعديل الدين القا سمي رحمه وقال ال سيخ جمال وعن ابن عبا ض قال قال ر سول اهلل سلى اهلل اإ كل فرقة قدرهم، واأقام لكل وزيف راأيهم، وعرف خليار قام يف وجه اأولئك الغالة، قي ض اهلل تعاىل من الأئمة من لذاك املعنى نف سه، حتى وتف سقه اأو تبدعه اأو ت سلله اإىل غريهم، واأ سبحت غالة كل فرقة تكفر غريها وتقوى رابطة عامتهم بهم، ثم س رى هذا الداء من باب التكفري، لت ستحكم النفرة من غريهم، الل سان باملخالفني اخلوارج فاأتى قادتهم عامتهم واأول من فتح هذا الباب باب الغلو يف اإطالة الل سان. هل واأمرت بالق سد وال سداد اأهل العلم منه اأ سد التحذير ن سو ض الوحي واأقوال يف الف ساد والهالك حذرت ول سدة خطره واأثره العظيم من اأ سباب الف ساد والهالك فالغلو داء فتاك و سبب منهم ميزان اأمثالهم اه. قال اهلل تعاىل قل يا اأ الكتاب ل تغلوا يف هواء قوم دينكم غري ق ول تتبعوا اأ قد س لوا من قبل واأ س لوا احل منها الغلو الذي ذمه اهلل تعاىل يف كتابه حيث قال من لي ض من اأهلها بل قد مرق منها وذلك باأ سباب... ميرق اأي سا من الإ سالم وال سنة حتى يدعي ال سنة املنت سب اإىل الإ سالم اأو ال سنة يف هذه الأزمان قد اأمر النبي سلى اهلل عليه و سلم بقتالهم فيعلم اأن الإ سالم من مرق منه مع عبادته العظيمة؛ حتى اهلل عليه و سلم وخلفائه الرا سدين قد انت سب اإىل فاإذا كان على عهد ر سول اهلل سلى وقال سيخ الإ سالم رحمه اهلل يف جمموع الفتاوى رواه الن سائي وابن ماجة و سححه الألباين. عبد اهلل قال قال ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم وروى الإمام م سلم ب سنده عن الأحنف بن قي ض عن كثريا و س لوا عن س واء ال س بيل . ق اإ يا اأ دينكم ول تقولوا على هل الكتاب ل تغلوا يف ل احل ا امل س يح ع ي س ى ابن مرمي اهلل لقاها اإ اإ ر س ول من ىل مرمي وروح منه فاآمنوا باهلل اهلل له ور س له ول تقولوا ثالثة انتهوا خ ري وكلمته اأ ا اهلل ا لكم اإ اإ ىل س راط كما بني ذلك ر سول اهلل سلى و سلم فقد قال اهلل ال سادقني فيما ي سكل من م سائل واأحكام ونوازل، وال سنة على هدي سلف الأمة والرجوع لأهل العلم و سبيل النجاة من الغلو هو بالعت سام بالكتاب فقد هدي اإ ق . وروى الإمام البخاري رحمه اهلل عن اأبي هريرة عن النبي سلى اهلل عليه و سلم قال اإن هلك املتنطعون ، قالها ثالثا. يف الدين، فاإنه اأهلك من كان قبلكم الغلو يف الدين هوؤلء فارموا ، ثم قال يا اأيها النا ض اإياكم والغلو اخلذف فجعل ينف سهن يف كفه ويقول اأمثال يل ح سى . فلقطت له سبع ح سيات هن ح سى عليه و سلم غداة العقبة وهو على ناقته القط من تخ لني رومي ل ندري متى يح ل ح ب س ي ل ندري قبط ي بالدنا من ال س الح ، فنح ن بني وهم ما بني لئام ونيام ونعام فهم اأ سل البالء، فال اأمل فيهم ول رجاء للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف اأما ما ي سمون ب ولة الأمر وجيو سهم ؛ سالحه فهو كاملراأة اأعزل . ت سونوا وجوهكم؛ فاإن الرجل اإذا ذهب خيار السيف م س تقيم . تعاىل ومن يعت س م باهلل ل ندري متى ينق ض ، وبني فهم احلماة لكل كفر ليتهم حت سيله والتدرب عليه . سونوه كما اإذا اأ غمد ؛ فعليكم باتخاذه وال سعي يف فال سالح يا اأهل ال سنة حرز اإذا ج رد وهيبة ب س اح تنا، وبربري ل ندري متى يثور . س ريح يقول لبع ض ولة م سر يا هذا ل متى يغ س انا، وبني به عدو اهلل وعدوكم واآخ رين من دونهم ل نتم ل تظلمون . وقد جردوكم من ال سالح منذ قرون يحمون عر ض امل سلمات اإذا دعوا ليكم واأ يوف اإ تعلمونهم اهلل يعلمهم وما تنفقوا من س يء يف واحلمد هلل رب العاملني . س بيل اهلل و سهيو سليبي ماكر. وقد قيل اإ يل تره بون ع دوا لهم ما ن ال سالح فاأنتم بني حاكم فاجر ، وراف سي غادر، فاهلل اهلل يا اأهل ال سنة بخيار ال سيف ؛ خري ساهد وي سلموكم ويقتلوكم ، ورابعة واأخواتها وهو ح سنهم وخيارهم ؛ لي ستعبدوكم اأنظر تاريخ الطربي . من كالم اأمري املوؤمنني عبد اهلل بن الزبري ر سي اهلل عنه . . اأبو بكر اخلورازمي ، مفيد العلوم ومبيد الهموم . . زين الدين عمر بن الوردي، مناظرة بني ال سيف والقلم. لدفع سيم يقتنى . حتى اأن بع ض اأهل املعرفة قال وال سالح غريه يف قهر الأعداء تعب . اأ س دق اإنباء من سده و من اعتمد على وهو واهلل عظيم الدولة سديد ال س ولة و ا س تطعتم من قوة ومن رباط اخل واحلق سبحانه يقول واأ ال سنة عامة ولأهلنا يف جزيرة العرب دول الكالم ما قل ودل ومل يطل فيمل. اأكتبها لأهل هذه ر سالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري ولهذا كان الإمام العارف ال سالح ح يوة بن يقال يف احلرب ال سالح ال سالح، ول يقال ح سن ح سني وهو خري من الرجال األ ترى الرجال الرجال . والعر ض ويردع، وبه بعد حفظ اهلل يحفظ فال سالح به يدفع ال سائل على الدين ح سنكم وخياركم اأقول لهم نا سحا عليكم بال سالح؛ فهو اخلليج واليمن ، وال سام والعراق خا سة . اإىل امل ساركة يف اإدارة العمل الإداري املاأوى للمجاهدين وللعوائل بالإ سافة للطريان، وكان ممن ساهم يف ترتيب للطريان احلربي وذلك ب سالح امل ساد وكان سمن املجموعة التي تت سدى وختمت احللقة احلديث بالقول ومع انضم الشيخ أبو عبد الملك الكويتي للمجاهدين عام م وقتل بغارة أمريكية على وزيرستان عام م ال سرف ومي نع. وجه، وكان ي سرب امل سابني، اإخوانه ه املوفق م. سمال وزير ستان، وذلك يف سهر رجب متنى اإثر غارة سليبية، يف منطقة ساول و سيخنا اأبو عبد امللك الكويتي ونال ما ويخترب عبادة املوؤمنني، ا ست سهد بطلنا البتالءات وال سرب والثبات، ميح ض اهلل الباك ستاين العميل، ومرت فرتة من يقارع العدوان الوح سي من قبل اجلي ض مع ثلة من املجاهدين يف جبال وزير ستان لربه راجيا منه الن سر وال سهادة، فبقي منازلهم، فكان يقوم الليل تهجدا وت سرعا من اأحبابه ورفاق دربه فكان يرجو اأن ينال مرور الأيام يغيب عن اأبي عبد امللك عددا والع سكري. اأفغان ستان رغم الربد ال سديد واإغالق واأ سر اأن يبقى يقارع اأعداء اهلل داخل الرجوع اإىل مناطق القبائل رف ض اأن يرجع ال سيف امللتهب على اأعداء اهلل وحان وقت واملرتدين يف ولية غزين، وبعد انتهاء ذلك اأثخنت يف اأعداء اهلل من ال سليبيني فقاد باإخوانه العمليات املباركة والتي املجموعات القتالية داخل اأفغان ستان، اأبو عبد امللك تقبله اهلل بقيادة اإحدى ويف سيف ه املوافق م كلف ويعطيهم درو ض سرعية. عالجه مبراجعة القراآن الكرمي وطلب العلم هناك لفرتة تقارب العامني، فاغتنم وقت احللقة حني بداأ العميل يف منطقة ساول سمال وزير ستان، املجاهدين الذين سدوا حملة اجلي ض متنعه اإعاقته من القتال، فكان من سمن يف ربيع الآخر املوافق م، مل املجاهدين يف وزير ستان يف تاريخ الباك ستاين حملته الوح سية سد اجلي ض وت سيف الطرق ب سبب الثلوج. اإىل اآخر ليعطي فيها الدورات والدرو ض القاعدة يف خرا سان، فكان يتنقل من مركز مت تعيينه سمن اللجنة ال سرعية لتنظيم يف طلب العلم ال سرعي، وح سن اأخالقه، تعلم وتعليم العلم ال سرعي، ولجتهاده سبق، فكان حري سا جدا على التو سع يف فرجع وهلل احلمد اأ سدا اأ سد واأجلد مما ال سرعي، حتى اأمت اهلل عليه ال سفاء. ولكن ل سان حاله يقول ربح البيع وامللتقى رحمه اهلل حزن حزن سديدا على فراقه، واألفة، وبعد مقتل ال سيخ خالد احل سينان احل سينان لفرتة، وكانت بينهما عالقة حمبة واأ سافت احللقة اأنه كان مرافقا لل سيخ خالد ال سرعية للمجاهدين. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي لفرتات طويلة ويهتم بهم ويخدمهم باأكمل اأن يخدم اإخوانه امل سابني، فكان يخدمهم ورغم اإ سابته طلب من امل سوؤول الطبي اجلنة. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي الصورة من اختيار القارئ أبو سياف األوزبكي منحوتة ىلع جدار مكتبة إيطالية التعليق اكسروا جدار الجهل بالقراءة، واحفروا عن الكنوز يف داخلكم ا ه وبقيت كلمة و بناء األمم يعني إلغاء كلمة االنتقام من معجمها تماما الشيخ أبو قتادة عمر محمود ال يجوز الحديث عن التغلب والتعليق للشيخ أبي قتادة الفلسطيني في الشام باأحادية اجلانب يف اإ سارة اإىل ت سريحات الرئي ض الرتكي رجب طيب تنفيذها على الأر ض وهو ما يهمه اأكرث من الت سريحات التي و سفها الوقت اأن هنالك اتفاقات مت التو سل اإليها بني البلدين واأنه يجري حلب حتى تخلى من جميع الإرهابيني ح سب و سفه موؤكدا يف ذات الرتكي والرو سي اأعلن الأخري اأن الق سف الرو سي لن يتوقف عن بالأم ض يف املوؤمتر ال سحفي امل سرتك بني وزيري اخلارجية مقابل فامل سلحة القومية اأو الوطنية ال سيقة هي ما يحكم ناصر الخرساني نحتاج اإلرادة والخطط الجديدة مناطق ت سيطر عليها الف سائل والغالب اجته اإىل اإدلب كمنطقة اآمنة من ف سائل خمتلفة من منطقة التل حيث حملتهم با سات النظام اإىل يف امليدان كان اآخر م ستجد من ال ساحة ال سورية ان سحاب املقاتلني اأوردغان. وا ست سالم بع ض الف سائل يف مناطق حتت ال سغط الع سكري حلب وتقدم النظام يف عدة مناطق من حلب من اأهمها م ساكن هنانو امل ستجدان الأخريان املتمثالن بالتفاق الرو سي الرتكي ب ساأن ن سبيا. على دعم تركي يف حلب هو اأمر بعيد عن اأذهان الف سائل ومل يعد كافة الف سائل لي ض لديهم اأي حليف خارجي مبا سر واأن التعويل على الأر ض ملنع حلب من ال سقوط، وهو ما يعني اأن املجاهدين من بحلب واأنها غري م ستعدة حتى الآن على الأقل لفعل سيء ملمو ض فاإن الأمر الذي ل يحتاج لبحث وتدقيق هو اأن تركيا مل تعد تبايل للم ستقبل القريب واإذا غابت عنا تفا سيل التفاق الرو سي الرتكي وبناء على م سامني التفاق الرو سي الرتكي ميكن اأن نر سم سورة بحاجة اإىل وقفات هامة وم سريية. بالن سمام لدولتهم املوعودة وبالتايل تخ سر تركيا كل تلك املناطق يقطن يف مناطقها احلدودية النفطية قرابة ماليني الأكراد سيطالبون للح سول على دولة كردية قومية وهو ما يهدد تركيا نف سها حيث والغربي وتوظفه للحرب سد الأحزاب الكردية التي ا ستغلت الواقع م سروع اآخر سد تنظيم الدولة وبهذا تك سب الر سى الأمريكي وتدخلها يف سوريا لي ض كما ي ساع لإ سقاط نظام الأ سد بل لها بل قدمت اأ سياء كثرية لكنها لن تذهب بعيدا يف اخليار الع سكري املعادلة، وهذا ل يعني اأن تركيا مل تقدم للق سية ال سورية سيئا دائما ما يقال اأن الدول لي ست جمعيات خريية تقدم اخلدمات دون لديهم اإل العتماد على اهلل ثم تفعيل قدراتهم الذاتية للمواجهة. من يريد ليحركه حيث يريد لتحقيق م سلحته هو ل م سلحة ال سعب على احلليف الذي كانوا يرغبون به بل على العك ض احلليف وجد ت سكيالتهم الع سكرية وف سائلهم العاملة يف امليدان مل يح سلوا ومن يقراأ خريطة ال سراع والتحالفات يدرك اأن الثوار مبختلف ذات الأهمية البالغة. الثورة يف الأيام الأخرية من انتكا سات ع سكرية هو ب سبب التفرق حلركة اأحرار ال سام ال سيخ علي العمر عندما قال اأن ما منيت به الب سرية ولكن امل سكلة هي يف التفرق اأول، ولهذا اأ سار الأمري اجلديد الإدراك اأن امل سكلة لي ست يف قلة الإمكانات ول يف سعف املوارد خلو ض هذه املرحلة الفا سلة، وكل الف سائل يف ال سام تدرك متام الثاين هو تفعيل القدرات املوجودة لدى الف سائل وجمع الطاقات ورفع املعنويات للقتال حتى يف مثل هذه الظروف احلرجة. والأمر لتفعيل اأمرين مهمني؛ الأول الإرادة للقتال والعزم على ال ستمرار من هنا يظهر للجميع اأهمية العودة اإىل اهلل اأول ثم العودة اإىل الذات ال سوري. وت ستت اهتمامه، وهذا ل يتاأتى اإل بالتفكري اجلاد بالتحرك اإىل الهجوم واملبادرة وبطرق جديدة وبت سكيالت مرنة تربك العدو للخطط اجلديدة والنوعية التي تخرج من قوقعة الدفاع اإىل خطة وقوة ل سد هذه الهجمة الكربى على ال سام فاإنهم بحاجة فقط فاإذا توحدت القلوب على الهدف وو سعت كل ما لديها من طاقة والت سرذم. حلققوا عن سري املفاجاأة والإربكاك للعدو ريثما يتوجهون لتحويل يجب على القادة الع سكريني التفكري هذه املرة بطريقة خمتلفة متاما مناطق النظام سواء باجتاه ال ساحل اأو باجتاه دم سق. بالغ الأهمية، وحتويل املناطق التي يدخلها النظام اإىل ساحة قطع طريق اأثريا خنا سر مهم؛ والعمل على خطوط العدو اخللفية النظام اإىل حالة الدفاع ثم احل سار. الع سكرية فنتحول اإىل املرونة القاتلة للعدو والنت سار امل ستت الأمر املهم اأهمية بالغة؛ هو اأن نغري طريقة التفكري يف ر سم اخلطط ا ستنزاف سروري حتى مع تكاليفه الباهظة. للعدو واملبادرة حيث ل يتخيل اأحد. القاعدة في بالد المغرب اإلسالمي واهلل النا سر واملعني.. الدم املنهي عنه واأ ساف و سدقني سي سيبهم ال سعار يف وقت ما، و سيقاتلوننا، حينها لنا بهذه املفاهيم من وجوب طاعتنا فهذا يعني من يقاتلنا ن سحقه، اأما اأن نبتدئ الآخرين واأكد ال سيخ اأن احلل هو امل سري للهدف وكل ح سب قوله. يجوز الآن احلديث عن الغلبة ول بعد األف سنة وتغري الهدف وجتربة الدولة اأكرب برهان ل اأن الغلبة عند امل سري للهدف يعني الدم والفنت قتادة اأن اأ سلوب الغلبة غري سحيح، موؤكدا املنافق والعميل يف ال ساحة اأكد ال سيخ اأبو ويف ردة على سوؤال اأ سلوب التغلب وتواجد اأمنية لكنها اأماين بعيدة . عمق الأهواء يف النفو ض اما توقع الوحدة فهذه بوجوب الوحدة اأن سار سدها، وهذا يبني لك واحدة سده، بل راأينا ممن سدع الروؤو ض رافقه، اأول احلمد هلل اأنه مل يوؤثر عني كلمة الأوهام بالن سبة لالندماج، وال سراخ الذي واحدة ملا قراأته تعبت وقلت هكذا ت سنع لرتك اجلماعات من اأجل الن سمام جلماعة تستهدف مطار القوات الفرنسية ن سر ال سوء على الآخر لأنه رمبا كلمة اأورثت والتنا سح ما اأمكن ومتني اخلري للجميع، وعدم واأكد ال سيخ اأن البديل هو التعاون ما اأمكن، احلجة يف اإفنائهم . النتقام من معجمها متاما منوذج معاوية هو ولي ض الإفراط فيه بناء الأمم يعني اإلغاء كلمة واأ سار يف حمور حديثه اأن النتقام نف سه غلط دما. تو سع امل ساحة اجلهادية يقينا من م سلحتنا الشيخ أبو قتادة الفلسطيني حفظه اهلل الذي يبني الأمم منوذج اذهبوا فاأنتم الطلقاء. لكنه جمذر من خالل سبغة سرعية رقيقة بال حتقق مق سده، البون بني النا ض موهوم اجرامي منبوذ سرعا، وعاقبته املزيد من الدم سيفر ض بع سهم حل ال سيف، وهو حل اآثم ت سلح راأ سها، لكنك لو اأ سلحته ك سرته، ولذلك معه كتعامل الرجل مع زوجته ا ستمتع بها، ول مل جتتمع الأمة، انتهى هذا الأمر فلنتعامل يوجد مقدماته ول سروطه ومنذ مقتل عثمان الوحدة مطلب سرعي، لكنه مل يزل بعيدا، فال وعن الوحدة بني املجاهدين و سح ال سيخ اأن مع سيء من اجلهد والتعب لكن حم سلته لالأمة. مليون متظاهر في إندونيسيا نصرة الفرنسيين في قرية أبيبرا أنصار الدين تدمير مدرعة للصليبيين يمنع بناء المساجد برلمان سلوفاكيا يقر قانونا يقينا، ومع العجز متاما ل ميكن لنا اأن نعي ض ومن كل حول وتذهب داعيا سائال مع الفقر اأنت وحدك معها تبكي ملولك تتجرد من كل قوة على سجنك ول على فقرك ول على سيالن دمك، بال هوام ض مع البالء بال تنازع، ل اأحد ينازعك اهلل تعاىل يحب لنا املغفرة واجلنان وهذا حا سل حتبونها يعني هو لنا. اأخاف اأن يكون فتنة ولذلك قال تعاىل واأخرى بقوله اأخاف اأن ياأتينا فنن سبه لنا اأخاف منه دعاوى فقه امل سلحة . وعن سبب خوف ال سيخ من الن سر اأجاب حتى ل يقع التنازع فالن سر يتنازعه النا ض بو سوح اأكرث ك سف مزيد من ال ساقطني حتت واجلماعات دخول الكفار الأ سليني على اخلط اجلهاد لأرا سي اأخرى تغري معامل القيادات اأن هناك منعطفات كربى ستقع منها ان سياح بالغرائب والوقائع العجيبة لكن عندي يقني كان ل سوء الظن اأو حل سنه سنفاجاأ دوما الغيب مليء بالعجائب مما ل نتوقعه ، سواء عن ت سور الأحداث الآتية، لأين اكت سفت اأن اأبو حممود الفل سطيني اأنا توقفت منذ مدة وتابع يف حوار اأجراه معه النا سط الإعالمي ح سب قوله. منعطفات كثرية ت سقط فيها الكثري من الأو ساخ اأنه يفهم اأن الن سر لن يقع بال منعطف ، بل بال معارك حلب، اأمر متوقع موؤكدا يف ذات الوقت التي حدثت موؤخرا للمجاهدين من تراجع يف اعترب ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني اأن الأحداث عماد هادي المسرى القدم يف م ساحة سد م ساحة اأخرى م ستعلة الكفار على بالدنا و سيمنع حت سيل موطئ ويق سي على توهم ال سيطرة املفرت سة من الع سبيات الفا سدة التي سنعها جند ال سيطان اأبو قتادة اأن الإن سياح سي سقط القطرية وي سقط وعن م سروع وحدة املجاهدين، اعترب ال سيخ وعن ال سوؤال الذي قدم له عن ان سياح املجاهدين يومها . لو جاء لتنازعه املنافقون ولغلبوا عليه لكرثتهم قلت اأخاف اأن ياأتي الن سر اليوم كنت اأفهم اأنه من هذه املقدمات من الفنت والباليا ولذلك ملا الدين وغلبة الإميان وازالة الكفر؛ ولذلك ل بد ونحن نعي ض اأيام النبوءات وهذا يعني انت سار ي ستبعد اأبدا اأن ي سرق واأن يتقلده فا سدون مع اجلهل هزمية لالإميان هزمية للتقوى ول اأن الن سر مربوط يف القراأن مع املغفرة الن سر هذا ل يتالءم مع ن سر اهلل لهذا الدين ول من اليوم يظن من يعي ض يف الفنادق اأنه جماهد وكل ومن باع نف سه هلل فقط. اإذا جاء الن سر مل يكن اأهله اإل من ثبت فقط جميعا و سي سرخون اأنهم غريوا وبدلوا حتى جزءا من الغنيمة ولكن ا سرب سيهرب هوؤلء لو ح سل الن سر اليوم سيطلب كل من دفع قر سا النبي سلى اهلل عليه و سلم. ين سبونه هلل وي ستقبلونهم بال ستغفار كما فعل الن سر ل يخاف منه اإن نزل على املتقني، لأنهم ي سكرون دول وي سكرون قادة ومتربعني لذلك فياأتي الن سر فنن سبه هلل، ترى النا ض اليوم ن سرا يحبه اهلل حتى يبلغ منا الياأ ض نهايته وتابع ال سيخ راأيت البع ض اليوم من يدعو ولكنها يف النفو ض غليظة. بعدها قام ال سليبييون بق سف ع سوائي على اأماكن متفرقة الأربعاء املا سي لغما على مدرعة لل سليبيني الفرن سيني يف اأعلنت موؤ س سة رماح اأن جماهدي اأن سار الدين فجروا عدد تجريبي ل يكون من املمكن اإن ساء اأي م سجد يف امل ستقبل اأ سلمة سلوفاكيا، م سيفا علينا اأن نفعل كل ما بو سعنا لكي احلزب القومي ال سلوفاكي اأندريه دانكو عن عدم رغبته يف يف البالد وكذلك عدم اعتبار الإ سالم دينا ر سميا، واأعرب رئي ض وافق الربملان ال سلوفاكي على م سروع قانون مينع بناء امل ساجد للقرآن والمطالبة بسجن حاكم جاكرتا للفتوى التي اأ سدرها علماء اإندوني سيا تطالب بحب ض حاكم تظاهر قرابة مليون متظاهر يف سوارع مدينة جاكرتا، دعما وادي اأبيربا قريبا من القرية مما اأدى اإىل تدمريها بالكامل ماأهولة بال سكان ول اإ سابات. مطار للقوات ال سليبية الفرن سية يف مدينة تيمبكتو، وهذه ال سحراء الكربى التابعني له ا ستهدفوا ب سواريخ الغراد اأعلن تنظيم القاعدة يف بالد املغرب الإ سالمي، اأن جماهدي ولية جاكرتا بتهمة اإ ساءته للقراآن الكرمي. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب هي املرة الثانية التي ي ستهدف فيها املطار خالل سهر.