
تقرير مجلة فورين بوليسي عن قيادي في القاعدة يعلق على الشافعي قادة المجاهدين في الشام يسعون للوحدة أكثر من أي وقت مضى يكتب لكم في هذا اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام القائد عبد الهادي العراقي العدد إذا انقلبت الموازين الشيخ سامي العريدي فانتظر الساعة أسرة الدكتور عمر عبدالرحمن ترد أين اهلل ؟ أبو ماجد الخبوبي إعمال السيف أبو مريم األزدي متطرف وتدعي ارتباط من فجر الرحمن ت سفه باأنه ساحب فكر املمنهجة سد الدكتور عمر عبد االإعالم امل سرى وما و سفته باحلملة منذ عاما بيانا ردا على افرتاءات الرحمن امل سجون يف سجون اأمريكا ن سرت الدكتور عمر عبد إبراهيم أبو الفتوح المسرى اأ سرة على افتراءات اإلعالم المصري مغردون قاتل السفير الروسي تتحمل جزءا من المسؤولية حلب أسقطت بقرار دولي وتركيا الدكتور حجازي للمسرى صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين اأمام ال سكران تتمة ص اإذا كانت هناك م ساريع البالد، واأنه لي س هناك معلومات عما اخلارجية تتابع جميع ما يدور خارج سد النه سة االإثيوبي. ورد ي سري باأن ي سري، عن حقيقة عالقة الزيارة مبلف م ساعد وزير اخلارجية امل سري، خالد اجتماع اللجنة، ت ساوؤالت يف ح سور وجه النائب جمدي سيف، خالل لل سي سي حيث سنوا هجوما حادا على ياأتي االنتقا س من برملانيني مواليني سوريا، واإ سافة لل سحف املوالية م سر ل سالح امل سروع الرو سي يف م سر بالبرتول على خلفية ت سويت اللهجة امل سرية منذ اإيقاف اإمدادات وو سفته بجاللة اخلائن، وتطورت امللك ال سعودي سلمان بن عبدالعزيز موالية لل سي سي هجوما الذعا على من عبدالفتاح ال سي سي، سنت سحف اجلزائية املتخ س سة بتهمة االنتقا س اإبراهيم املحكمة يف الوقت الذي يحاكم فيه الداعية ال سعودية، انطوى على احتقار لها، حيث قال، النائب سعيد سبابيك بعد زيارة م سوؤولني سعوديني الإثيوبيا اللي ت ستحقها . وجاء ذلك بعد اأن عايزين نحط ال سعودية يف مكانتها يف مكانتها اللي ت ستحقها . جاء ذلك بقول اأحدهم عايزين نحط ال سعودية وإعالم السيسي يصف الملك سلمان ب الخائن بتهمة االنتقاص من السيسي محاكمة الداعية إبراهيم السكران المسرى متابعات منذ تسجن أمريكا الشيخ عمر عبد الرحمن تتمة ص الرحمن هدفها هو املمنهجة لت سويه الدكتور عمر عبد اأ سا س التطرف الفكري، وهذه احلملة من اأن الدكتور عمر عبد الرحمن هو الدمردا س وخالد منت سر وغريهم م سريون مثل االإبرا سى ومعتز واأكد البيان اأن ما ين سبه اإعالميون الكني سة البطر سية بفكره. تضامن مع حلب بطريقته.. في تقويض المنظومة العمليات الفردية تستمر و النظام النصيري مهما استولى على بعض المناطق فإن الضربات ضده ستتواصل المتحدث باسم فتح الشام حسام الشافعي واهم من يظن أن ثورتنا هزمت وردود فعل مؤيدة ومعارضة اأخرى، لكنه اليوم اأقوى واأ سد وقادتنا ي سعون له تعرث وتعرقل مرات، وانطلق على ا ستحياء مرات حتقيق الواجب ال سرعي باأمر التوحد واالندماج، االأحداث يف ال سام حيث يقول مل يقف سعينا نحو وحماولة م ستمرة خا سة يف هذا الظرف التي متر بها فيوؤكد ال سافعي اأنهم يف فتح ال سام يف سعي حثيث اأما ما يتعلق بق سية توحد الف سائل واجتماعها وجهاد وم سابرة. األمنية الغربية بالتوفيق وال سداد، وندع االأمر مي سي مل ستقر وال وامل سلمني عامة، نرجو منكم الدعاء الإخوانكم وعدم الفرقة قائال اإىل اإخواين املجاهدين خا سة اإىل اهلل بالدعاء باأن يجمع املجاهدين على االجتماع وختم ال سافعي تغريداته مطالبا االأمة اأن تتوجه وم سري واحد، ولن يخذلنا ربنا سبحانه. سفا واحد سيا سيا وع سكريا و سرعيا، هدف واحد تقت سي املرحلة القادمة اأن يقودها املجاهدون واحدة واخلطر سيعمهم جميعا حيث يوؤكد بقوله قادة املجاهدين؛ الأنه يجمعهم م سري واحد وق سية وكرر ال سافعي تاأكيده على سرورة التوحد واجتماع ليل نهار. التغريدات بعد االأحداث املوؤملة التي تعر س لها موقع التوا سل االجتماعي تويرت ، وجاءت هذه جاء ذلك يف تغريدات ن سرها على سفحته يف يتعطل. ن سو س عليه، بوركتم جميعا. ال سافعي بقوله جهادنا طريق يتوارثه الرجال، ولن واأن املجاهدين لن يجعلوه يف ماأمن حيث اأكد على بع س املناطق فاإن ال سربات سده ستتوا سل، واأكد ال سافعي على اأن النظام الن سريي مهما ا ستوىل سكان مدينة حلب، سمال سوريا. ال سراع ور سمت مالحمه؛ فلنعد اأنف سنا لذلك اأفرادا و سراع بقاء حيث يقول اختزلت حلب حقيقة جهة اأخرى، واأن املرحلة قادمة على سراع وجودي جهة وبني االأمريكان والرو س واإيران وملي سياتها من حقيقة ال سراع الدائر بني املنطقة بني اأهل ال سنة من ونبه ال سافعي على اأن اأحداث حلب ك سفت وو سحت يهناأ عدونا برغيد عي س باإذن اهلل . اإخواننا املهاجرين، حيث اأن املرحلة القادمة تعد لنا ي سارك فيه جميع امل سلمني من اأبناء البلد ومن ساحة ال سام عن كيان واحد ميثلها سيا سيا وع سكريا ال سافعي اخلمي س اأنه قد حان الوقت اأن ت سدر قال املتحدث الر سمي جلبهة فتح ال سام ح سام حارث الحسيني المسرى للمرجفني واملخذلني؛ مرحلة عمل وجد واجتهاد لالإرجاف حيث يقول املرحلة القادمة ال مكان فيها االأيام القادمة هي اأيام عمل وجد ال جمال فيها وحذر ال سافعي االأمة من املخذلني واملرجفني واأن وبالدا، فنحن اأمام مرحلة جديدة؛ نكون اأو ال نكون. واأن االأمر لي س حما س سة كما يروج له من و سفهم املرتقب هو م سروع تكاملي ي سارك فيه اجلميع اجلديد وهو ما نفاه ب سدة موؤكدا على اأن امل سروع على اأنها تريد ال سيطرة على القرار من خالل الكيان من يحاول اأف سال االندماج وي سور جبهة فتح ال سام واحد حتى يكون االندماج حقيقيا م سيفا اأن هنالك للطاقات املوجودة يف ال ساحة ليعملوا سمن كيان م سددا يف ذات الوقت على اأهمية االن سهار الكامل جميعا ولن تفرق بني اأ سود واأبي س ح سب قوله. اجلميع العمل يف تعمري هذا البيت أفغانستان جلسة واسعة للعلماء بمناسبة بيعة المال عبد الرزاق آخند لإلمارة اإلسالمية يك سر سيفها، واأن اجلهاد يف اأر س ال سام ما س مل اأهل ال سام قد هزمت فهو واهم بذلك، واأن الثورة مل حول حلب وحول االندماج قائال اإن من يظن اأن ثورة وكان ال سافعي قد سرح يف وقت سابق بت سريحات باملنافقني الذي ي سيحون من اأجل اإف سال االندماج. متحدا، كما رحبوا ببيعة املال عبد االإمارة االإ سالمية واحلفاظ عليه العلماء الكرام حول وحدة سف كما تكلم باقي امل سئولني وعدد من واحلفاظ عليه معا. اأخرت من سور رحمه اهلل يف كلمة اإىل ذلك اأمري املوؤمنني الراحل املال ال سفوف وحتل امل ساكل كما اأ سار حلركة طالبان ومن خاللهم جتمع الفقري وي سكل الرزاق اآخند. االإ سالمية اإىل جانب عدد كبري من العمود العلماء سوتية انت سرت العام املا سي. اآخرين وجرح اآخرون بينما فر بقية املدعو عو سجة م سرعه مع جلبل ك ساد فيما لقي القيادي احلوثي واأ سفر الهجوم عن ا ستعادة املجاهدين وا ستبكوا معهم. البيضاء وسط اليمن على جبل كساد االستراتيجي بوالية أنصار الشريعة يستعيدون السيطرة بعد هجوم عنيف شنوه بمساعدة أبناء القبائل في المنطقة المال عبد الرزاق كان يشغل منصب وزير الداخلية لإلمارة اإلسالمية خمتلف جلان واإدارات االإمارة مع عدد كبري من العلماء، وم سئويل االإ سالمية املال عبد الرزاق اآخند، الداخلية ال سابق اإبان حكم االإمارة وحمايته، و سارك يف اجلل سة وزير على وحدة سف االإمارة االإ سالمية اجلل سة للتاأكيد على اأهمية احلفاظ العلماء والقادة واملجاهدين، وتاأتي الثالثاء املا سي ح سرها عدد من باالإمارة االإ سالمية جل سة وا سعة عقدت جلنة الدعوة واالإر ساد إكرام اهلل أفغانستان االإ سالمية سماحة االإ سالمية بيت م سرتك لنا، وعلى عبدالرزاق خالل كلمته باأن االإمارة االإمارة االإ سالمية، وحتدث املال يف و سعه للحفاظ على وحدة سف زادة بال سمع والطاعة وبذل كل ما املوؤمنني سيخ احلديث هبة اهلل اآخند االإمارة اأمري وجدد خالل كالمه بيعته لزعيم ثم تكلم املال عبد الرزاق اآخند، بتالوة اآيات من كتاب اهلل احلكيم، وبداأت اجلل سة كما هو املعمول به عامة املجاهدين. البقية من املوقع الذي سيطر عليه اأ سفر عن مقتل حوثيني فيما فر احل سم بوالية رداع اإثر هجوم مباغت االأربعاء املا سي على موقع حمة ويف ذات ال سياق سيطر املجاهدون احلوثيني تاركني جثث قتالهم . اجلبل على بالتعاون مع القبائل هجوما عنيفا حيث سن جماهدو اأن سار ال سريعة بعد يوم من سيطرة احلوثيني عليه، ال سيطرة على جبل ك ساد اال سرتاتيجي اإخوانهم اأبناء القبائل يف والية البي ساء ا ستعاد جماهدو اأن سار ال سريعة مع احلوثيني ال ستعادة أحمد مشهور اليمن بعبوة نا سفة م ساء اجلمعة املا سية يف اآخرون اإثر ا ستهداف طقم تابع لهم ومن جانب اآخر قتل حوثيني وجرح املجاهدون. يف الهجوم عدد من القتلى واجلرحى احلكومية يف مدينة بولو مرير و سقط احلركة تتميز منطقة كسمايو بالغابات الطبيعية والموقع االستراتيجي مقتل واختفاء أكثر من مسلما في كينيا الصومال صد هجوم في مدينة كسمايو اإىل موقع املجاهدون احلوثيني وا ستمر حتى املغرب، ومن ثم ت سلل على مواقع احلوثيني من بعد الفجر ابتداأ برمايات ال سالح الثقيل والهاون والية البي ساء باأن هجوم املجاهدين واأفاد مرا سل اأخبار اأن سار ال سريعة يف اال سرتاتيجي. بيو عدي بوالية سبيلي الو سطى بعبوتني نا سفتني بالقرب من منطقة ع سكرية اإثر ا ستهدافهم بتفجريين وتدمري مدرعة لهم واإعطاب ساحنة قتلى وجرحى من القوات االإفريقية االأ سبوع عرب ح سابها الر سمي سقوط وكانت اأعلنت منت سف يف سفوف امللي سيات احلكومية. االأحد املا سي لهجوم يف سواحي مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين امللي سيات احلكومية، عقب ت سدي غنم املجاهدون األية كانت ت ستقلها امللي سيات احلكومية م سرعهم، فيما لقي ما ال يقل عن عن سرا من صويلح أحمد الصومال تتمة ص جنوب ال سومال. أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي قواعد للقوات االأفريقية وامللي سيات حركة ال سباب هجوما ليليا على ويف ذات ال سياق سن جماهدو مدينة ك سمايو. ودعم اإثيوبيا. واعترب مراقبون اأن هذا م ست ساره لزيارة سد النه سة االإثيوبي أسرة الدكتور عمر عبدالرحمن تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات كتائب القسام الزواري كان أحد رواد مشروع طائرات األبابيل بدون طيار اتهام للموساد اإلسرائيلي باغتيال مخترع تونسي أمام منزله في تونس اهتم بتطوير الطائرات بدون طيار وأعد دراسة حول غواصة تعمل بالتحكم عن بعد يف كينيا، مت قتلهم اأو اخفائهم ق سرا، االأربعاء املا سي، اإن اأكرث من م سلما، مع مرتبة ال سرف االأوىل بكلية اأ سول املاج ستري ثم الدكتوراه بتقدير امتياز م ستوى اجلمهورية، ثم ح سل على ثم الثانوية وكان ترتيبه االأول على وكان ترتيبه الثانى على اجلمهورية، بعدها االأزهرية دخوله املرحلة االبتدائية، ثم دخل السكران بتهمة االنتقاص من محاكمة الداعية إبراهيم وكينيون. سخ سا من بينهم مواطنون غربيون نريوبي وراح سحيته اأكرث من و سيت غيت . التجاري يف العا سمة عمر عبد الرحمن يو س ح جرميته الظلم والطغيان ،ولذا فاإن الدكتور الرحمن فى ال سدع باحلق، ومواجهة اأن ي سري على درب الدكتور عمر عبد الطرف عن تلك االإ ساءات، متوقعني اأن لكل من ت سول له نف سه من العلماء من ال سلطات امل سرية التي تغ س اأن تكون در س ا قا سيا وقر سة اأذن ده ستهم من اأنه يتم على مراأى وم سمع لالإعالم امل سري سد ال سعودية، مبدين االأداء ال سحفي يعد ت سعيدا جديدا ترد على افتراءات اإلعالم.. االعتماد على االأنفاق الهجومية التي فاجاأت بها طيار الإحداث توازن يف و سائلها القتالية وتقلي س معنية بتطوير قدراتها يف جمال الطائرات بدون القادمة مع اإ سرائيل من خالل اإنتاج طائرات بدون باأن ي ساعدها الزواري على اال ستعداد للمواجهة وبح سب امل سادر، فاإن حركة حما س كانت معنية مقاتليها . وزعمت امل سادر اأن حما س كانت يف عمق اإ سرائيل باأقل قدر من املخاطرة على طيار انتحارية ، قادرة على سرب اأهداف بل باالأفعال التي ميكن اأن يفعلها يف امل ستقبل . ال تتمثل فقط يف االأفعال التي قام بها يف املا سي، هو امل سوؤول عن متكني كتائب عز الدين الق سام ، . وادعت امل سادر اأن خطورة الزواري الطائرات بدون طيار الأول مرة خالل حرب اجلناح الع سكري حلركة حما س من ا ستخدام امل سادر االأمنية االإ سرائيلية، قولها اإن الزواري ونقل هيلر الذي كان يتحدث يف الربنامج نف سه عن بناء قدراتها يف جمال اإنتاج الطائرات بدون طيار. يف سوريا ولبنان، واأنه كان ي ساعد احلركة على اإ سرائيل توؤكد اأنه تواجد يف مع سكرات للحركة اإىل اأن املعلومات اال ستخبارية املتوفرة لدى الع سكرية كتائب عز الدين الق سام ، منوها ت سادف وجودهم يف املكان وقت احلادث . من عليهم بزعم اأن لهم دورا يف العملية جمرد سياح الوثيقة بحركة حما س وبع سويته يف ذراعها يف القناة العا سرة، اإن الزواري معروف بعالقاته ناحيته قال اأورن هيلر؛ معلق ال سوؤون الع سكرية االأ سخا س الذين األقت ال سلطات التون سية القب س متكنوا بالفعل من مغادرة تون س، مدعيا اأن االإ سرائيلية اإىل اأن منفذي عملية االغتيال قد بعالقاته الوثيقة جدا باالأجهزة اال ستخبارية الثامنة من م ساء اجلمعة اأملح بريغمان، املعروف بثته قناة التلفزة االإ سرائيلية العا سرة ال ساعة جرت يف مقدمة برنامج نهاية االأ سبوع الذي الزواري ال تخلو من ال سحة . ويف حلقة نقا س للمو ساد بامل سوؤولية عن التون سية اغتيال أخبار ومتابعات املرحلة االبتدائية السيسي يف سياق اآخر ويف ال ساأن االأفريقي قالت منظمة هاكي اأفريكا احلقوقية، يوم الدين، ق سم التف سري وعلوم القراآن تزيد الطني بلة ، واأن توتر العالقة اأكرث والهجمات منذ العام ، سد من ال سرطة نفذت سل سلة من املداهمات واأو سح تقرير للمنظمة الكينية، اأن خارج اإطار الق ساء. الغوا سات احلربية والتي يتم التحكم بها عن بعد القادم الذي كان ينوي فعله يف اإ سارة اإىل م سروع العا سرة ال سهيونية اأن سبب اإغتياله هو اخلطر االحتالل م سوؤولية اغتياله، فيما نقلت القناة الق سام ال سهيد الزاوري يف بيان ر سمي وحملت طائرات االأبابيل الق سامية، وقد نعت كتائب اخلمي س يف تون س هو اأحد اأبزر مهند سي املهند س حممد الزاوري الذي مت اغتياله يوم اأكدت كتائب ال سهيد عز الدين الق سام اأن ال سهيد اجلامعي يف املدر سة صهيب رامي ، عماد هادي المسرى العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي اإ سرائيل يف حرب . وال سهيد الزاوي من مواليد عام وهو حيث كان الزاوي يطور هذا النوع من الغوا سات. على عملية اغتياله ومل ي سدر اأي ت سريح ر سمي وقد التزمت دولة االحتالل ال سمت يف التعقيب للمهند سني التون سية الطريان اأول طائرة بدون طيار يف تون س، وموؤ س س طيار سابق باخلطوط اجلوية التون سية وخمرتع ا ستخدمت يف حرب ، واأن الزواري كان الزاوري من مواليد وطيار سابق بالخطوط الجوية ومخترع أول طائرة بدون طيار في تونس وقدم خبراته لدعم الجهاد في فلسطين م سادرها اخلا سة، اأن املوقوفني ميثلون جزءا اجلن سية الرو سية. واأ سافت االإذاعة نقال عن تون سيني اإ سافة اإىل رجلني وامراأة يحملون على خلفية اجلرمية ارتفع اإىل سبعة هم اأربعة فيديو للجرمية، سجلتها كامريا مراقبة. ويف خرب عليه. وتابع باأن املحققني يحللون حاليا اأ سرطة ر سا سات من جملة اأكرث من ر سا سة اأطلقت واأو سح اأن جثة القتيل ا ستقرت فيها ثماين الحق، قالت اإذاعة موزاييك اإن عدد املوقوفني م سد سني وكامت سوت ا ستعملها اجلناة. الإذاعة موزاييك اإف اإم التون سية اخلا سة، باأن ال سرطة اأوقفت اأربعة م ستبه بهم، وحجزت و سرح متحدث با سم النيابة العامة يف سفاق س املو ساد االإ سرائيلي يقف وراء عملية االغتيال. والية سفاق س يف تون س اخلمي س املا سي، واأن داخل سيارته واأمام منزله يف منطقة العني من الزواري عاما مت اغتياله بالر سا س م سادر اإعالمية قالت اأن مهند س الطريان حممد بذلك كما هي العادة يف عمليات املو ساد. مبدر سة املهند سني ب سفاق س، حول غوا سة حممد الزواري، اأنه كان يعد ر سالة دكتوراه نادي الطريان املدين باجلنوب ، التي كان يراأ سها تون س و سفاق س حتديدا حيث مت اغتياله . ويف ذات ال سياق قال بلقا سم املكي، كاتب عام جمعية كان منذ مدة ق سرية يف لبنان قبل اأن يعود اإىل وكان حمل متابعة حتى حدود اآخر تنقل له، الذي وت سنيعها، فر سده املو ساد االإ سرائيلي منذ مدة مدة على م سروع تطوير الطائرات دون طيار اأهم معلقي ال سوؤون اال ستخبارية عن م سادر التون سي حممد الزواري، ونقل رونني بريغمان، وا سحة حول م سوؤوليتها عن اغتيال املخرتع يف تطور غري م سبوق، قدمت اإ سرائيل تلميحات اأمنية اإ سرائيلية قولها اتهامات ال سلطات عملية االغتيال . املو ساد باغتياله، لكونها امل ستفيد الوحيد من بالبعد الع سكري ، متهما املخابرات االإ سرائيلية قال يف ت سريح، اجلمعة، اأن اجلناح الع سكري حلركة حما س سريد على اأي مو سوع مرتبط وكان القيادي بحركة حما س، م سري امل سري، ع سو يف كتائب عز الدين الق سام. أقنعة النظام الدولي سقطت في حلب والمنظمات لم تنتصر يوما للمظلومين الوطنية للمهند سني ب سفاق س، كان يعمل منذ قناة حملية الرجل كان اأول دفعته باملدر سة العلمية ونبوغه . واأ ساف ب سي س يف مقابلة مع مع جناحها الع سكري الذي ا ستفاد من مهاراته حما س الفل سطينية، وكان مقربا منها ليتعاون ويف سوريا ربط عالقات متطورة مع حركة ملدة ق سرية يف ليبيا ثم ال سودان ثم سوريا، الزواري خرج من تون س عام وا ستقر االإ سرائيلي بتنفيذ عملية االغتيال قائال حممد اتهم االإعالمي التون سي برهان ب سي س املو ساد لك سف من يقف وراء عملية االغتيال. من جهته ومت االحتفاظ بهم يف اإطار التحقيقات اجلارية من طاقم سفينة قادمة من اأمريكا ال سمالية، طائرات االأبابيل للطائرات بدون طيار والتي املهند س حممد الزواري كان اأحد اأبطال م سروع اإىل ذلك قالت م سادر من حركة حما س للجزيرة اأن تعمل بالتحكم عن بعد. وما زالت تتعر س ملحاولة انقالبية وتفكيك وو سع تركيا ما زالت حتت هيمنة النفوذ الدويل و سطوته، ال هو سلطان االأمة وال خليفتها وال و سيها، بل اأن النا س تتعلق مبن تظن به خريا، واأ ساف اأردوغان الغ سب على تركيا بعد سقوط حلب ياأتي من اأن وعن الدور الرتكي يف حلب اأكد الدكتور اأن مبعث الدكتور حجازي للمسرى حلب أسقطت بقرار دولي وتركيا تتحمل جزءا من المسؤولية وقواها الر سمية خمرتقة ب سدة من ع سرات الكيانات العامل االإ سالمي، وبالتايل فهي جمتمع مهدد بالتفكك، ن سف عدد ال سكان والبقية قوميات من خمتلف املجتمع العثماين. فالعن سر الرتكي قد ال ي سل اإىل وتابع اأن تركيا حتت املطرقة ال سديدة وهي ح سيلة حملي مزري من قبل القوى الكردية. احتواءها على ساكلة ما ح سل جلماعات منطقة وتالعب يف ع سرات اجلماعات امل سلحة التي مت اأ سقطت بقرار دويل و سخ، ودهاء سيا سي، وخداع وعن اأحداث حلب وتاآمر النظام الدول عرب الدكتور حلب سقطت بقرار دويل ال سعب ال سوري امل سلم. يف الظاهر اإال اأنهم متفقون يف النتائج واأبرزها اإبادة رو سيا واإيران، واإن كان الغرب ورو سيا خمتلفني على ح ساب جماجم ال سوريني، وت سليم سوريا اإىل ينظرون اأن املوقف الغربي ياأتي يف اإطار دعم االأ سد التنديد الغربي اإىل واقع ملمو س، اإال اأن ال سوريون واإن كانت ترى ال سحيفة الف سل الغربي يف حتويل حلب. تغيري النظام يف دم سق، وغري مرتبط بالو سع يف سوريا، املتمثل يف عملية درع الفرات ، ال يهدف اإىل وقد اأعلن رئي س الوزراء الرتكي بن علي يلديرمي، مقابل حلب املدينة . االأربعاء م اأن التدخل الرتكي يف هو اتفاق بني الرو س واالأتراك على اأن درع الفرات ت سقط، لكن ما حدث اأمر بديهي ال يحتاج اإىل سرح، االأمر كذلك لكانت هذه االأحياء سمدت سهورا قبل اأن خ سرتها املعار سة من خالل معارك نفذها، ولو كان من ي سدق اأن النظام سيطر على اأحياء حلب التي الدعم الرتكي كلها دخلت عملية املفاو سات، و ساذج اأمرا معروفا للجميع، اإذ اأن الف سائل التي تتلقى قائال مل يعد التفاو س مع الرو س سرا، بل اأ سبح فتح ال سام سرح ل القد س العربي ما يحدث، وكان املهند س امللقب اأبو اإبراهيم املقرب من جبهة فاعليتهم يف ال سمال على وجه التحديد . ال سورية قال سخ سيا ال اأحملها م سوؤولية كبرية والوقوع يف فخ ا ستقطاب الثوار واملجاهدين وتفكيك من امل سوؤولية بانحيازها سبه التام اإىل م ساحلها بالثورة ال سورية على وجه التحديد، وتتحمل ق سطا لكنها تتحمل ق سطا من اإ ساعة الفر س فيما يتعلق وعن حتمل م سوؤولية تركيا ما يحدث للثورة املوازية، و سمودها حتى االآن اأ سبه باالأ سطورة. وعرب حلب اإىل املتو سط، لذا فاإن ف سل امل سروع املو سل من اأيدي ال سنة بذلك ستمر اإيران عربها واعترب الدكتور اأن انتزاع الرواف س حللب ومن ثم العامل االإ سالمي و سربه من الداخل الأمد طويل . وا ستعمال ما ن سميه املربط الفار سي اأداة الخرتاق اأفريقيا بحيث تكتمل دائرة النفوذ الفار سي تاريخيا، امل سروع الفار سي اإىل البحر املتو سط، ومنه اإىل سمال اأن النظام الدويل بب ساطة يريدون تاأهيلها ملرور من حلب واجلماعات اجلهادية اأو سح الدكتور وحول الرغبة الدولية يف اإخراج كامل القوى الثورية امل سلحني . كافة اجلماعات االإرهابية و سوال اإىل اإجالء كافة اإىل املدينة، ثم تطور االأمر اإىل خروج ما اعتربوه النظام والقوى الثورية، وعدم دخول قوات النظام ال سام من حلب، وعمل اإدارة مدنية م سرتكة بني كيف بداأ اخلداع باحلديث عن خروج جبهة فتح واأ ساف الدكتور حجازي بقوله لعل اجلميع راقب اأكرم حجازي يف ت سريح خا س للم سرى اأن حلب حوران يف اجلنوب ال سوري. احل سول على الطعام واالإمدادات الطبية والتي ورف س ال سماح لل سكان العزل غري املقاتلني لبوتني ق سف االأحياء املدنية، وتدمري امل ست سفيات اأو ال سنوات القادمة. القوى فهذا يعني اأن حروبا طاحنة قد تقع يف ال سهور يالطا جديدة لتقا سم النفوذ يف العامل، فاإذا اختلفت اإعادة ترميم النظام الدويل، وبالتايل االتفاق على واأكد الدكتور للم سرى اأن ما بعد املو سل سيجري معقود االآن على املو سل. والكونغر س والذي رف س مترير قرار يعطي اأوباما يتحقق. على االأقل، بثمن مقبول من االأمريكيني من هذا حقيقة ورمبا مل تكن لديه القوة كي يجعله ال سلطة عام مل يقم مبا فيه الكفاية لكي يجعل قائلة اإن باراك اأوباما الذي طالب االأ سد باخلروج من من الظهور مبظهر اجل سارة . وتعلق ال سحيفة املدنيني يف حلب ويجب اأن ي سعركم هذا بالعار بدال االأ سد ورو سيا واإيران و سعوا امل سنقة حول عنق يف االأمم املتحدة سامنثا باور والتي قالت فيها اإن وذكرت ال سحيفة بت سريحات امل سوؤولة االمريكية خرقت القوانني الدولية ح سب و سفها. تكون هناك اأي خطوات جادة الإنهاء جرائم االإبادة يكتفي العامل واملنظمات الدولية بالتنديد، دون اأن ويف الوقت الذي تزداد فيه جرائم النظام الن سريي اكتفى بالتنديد واعتبار االأ سد يرتكب جرائم حرب، دوليا لكن املجتمع الدويل منذ اأكرث من خم س سنوات ستى اأنواع املذابح بالكيماوي وبال سالح املحرم منذ بداية الثورة ال سورية ونظام االأ سد يرتكب ال سلطة ل سن حرب سد حكومة االأ سد. يتحكم بهذه املوؤ س سات يعمل وفق امل سالح ال وفق وجهها الكالح كما ي سفه ال سوريون واأن من اخلداع لبع س الوقت اإال اأنها مل ت ستطع اأن تخفي واإن كانت هذه املوؤ س سات الدولية قد ا ستطاعت امل سوؤولية يف منع احلروب واإحالل ال سالم يف العامل، حرب بحق االأبرياء، موؤكدة اأن دورها نابع من حماية حقوق االإن سان وحماكمة من يرتكب جرائم املوؤ س سات تتحدث اإىل سعوب العامل على اأهمية جمل س االأمن بعد احلرب العاملية الثانية، ظلت هذه منذ ت سكيل املنظمات الدولية من االأمم املتحدة اإىل حسن بامحسن المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني سده بحيث جعلت التهديد يبدو حقيقيا. واأ سارت االأ سد بدون تقدمي الدعم الكايف للقوى التي حتالفت للمطالب االأمريكية والربيطانية املتكررة برحيل االإرادة وال املال الكايف للتدخل ب سكل فاعل. م سرية املراحل االأوىل من النزاع عندما مل ت ستدع ال قوة والعوا سم االوروبية جتني ح ساد ما زرعته يف االأمريكية واالأوروبية على حقيقتها درا سة حالة وهي اللحظة التي يجب اأن ينظر فيها للطموحات لب سار االأ سد ورعاته الرو س واالإيرانيني اليد العليا. االأهلية ال سورية، وهي اللحظة التي اأ سبح فيها يف التفكري امل سو س . وقالت ال سحيفة اإن وا سنطن وقالت يعترب سقوط حلب نقطة حتول يف احلرب حلب هو مبثابة مقربة للوهم االأمريكي واالأوروبي سحيفة فاينن سال تاميز كتبت عن الرتاجع بل وانهيار الدور الغربي يف سوريا. وقالت اإن سقوط ومعاقبة مرتكبيها. الثورة ال سورية اإال دليال وا سحا على عدم جدوى ال سحية، ومل تكن جرائم النظام ال سوري منذ اندالع وقوف هذه املوؤ س سات اإىل جانب اجلالد على ح ساب االأمن، مثل ما يح سل اليوم من اإجماع كلي على امل سلمون على كذب سعارات االأمم املتحدة وجمل س سد امل سلمني، مل يح سل اأن اتفق العامل مبا فيهم ال سيما اإن كان االأمر متعلقا باالنتهاكات واجلرائم توؤيد م سالح اال ستعمار وتخفي كل جرائم امل ستعمر، امل سلمون هذه املنظمات على اأنها منظمات ا ستعمارية منذ الغزو االأمريكي الأفغان ستان والعراق يرى احلقوق واملظلومية هكذا يرى الكثري على االأقل. الوح سي مبختلف االأ سلحة، اأو القبول باملوت دون اأهايل حلب على اخلروج من املدينة بفعل الق سف دولية، واإعطاء النظام فر سة ووقت كايف الإرغام طريق فيتو ال سني ورو سيا اإال اأن ما مت هو برغبة االأخرية كما يرى البع س، واإن كان الف سل جاء عن يف سل فيها املجل س ويعقد جل سات عبثية ولن تكون ورو سيا حلق الفيتو، ولي ست املرة االأوىل التي من اأجل اإدخال امل ساعدات، بعد ا ستخدام ال سني ف سل يف مترير م سروع قرار، لوقف الهدنة يف حلب دعا اإىل جل سة ملناق سة الو سع يف حلب لكن املجل س جمل س االأمن الدويل يف اخلام س من ال سهر اجلاري، جمل س االأمن واملجتمع الدويل ح سب قولهم. املقاتلني فقط بل واملدنيني اأي سا فال سالم هو النتيجة باإنزال حمم من القنابل عليهم،ومل تقم باإبادة مواقعهم ولهذا قامت الطائرات الرو سية وال سورية حرب ومل يكن بقادر على اإخراج املقاتلني من الكربى االأربع اإال اأن انت ساره مل يكن سوى رق سة يف حلب ب سكل قوى من سيطرته على املدن ال سورية احلرب، فرمبا اأطفاأت قواته اآخر جمرة للمقاومة هو الن سر الذي اأعلن عنه االأ سد وال بداية لنهاية من املدنيني يوم االأربعاء . وتعلق هذا لي س التالية و مل تلعب ال وا سنطن اأو اأي عا سمة الديكتاتوري و تخلى الغرب عن تاأثريه يف االأحداث اأوروبية يف املفاو سات حول اإجالء ع سرات االألوف التدخل الرو سي العام املا سي الإنقاذ نظام االأ سد تعبريا عن حالة العقم بعد اأن وقفا متفرجني اأمام فران سوا اأوالند للتحرك اأمام الكارثة االإن سانية مريكل، امل ست سارة االأملانية والرئي س الفرن سي حلمايته. ومن هنا تبدو تعهدات كل من انغيال للخط االأحمر الذي و سعه اأوباما ومل يوفر االأ سباب الدكتور أكرم حجازي و سفت افتتاحية النيويورك تاميز االأفعال الدموية اأن يزعجوا العامل بنداء اال ستغاثة. بربط ا سم ال سيخ عمر عبد الرحمن بها تفجري الكني سة واأية حوادث اأخرى باطلة فى اأذهان النا س ا ستغالال حلادث غري املتوقعة لكل هذا. مع اأهل ال سيخ با ستمرار ل معرفة كل ما الدكتور عمر عبد الرحمن، والتوا سل ت سليل الراأي العام وت سويه سورة واملو سوعية والتحلي بامل سداقية وعدم امل سرية اإىل حترى ال سدق والدقة وختم البيان بدعوة لو سائل االإعالم وهو برئ منها كل الرباءة. الصومال صد هجوم في مدينة يتعلق بفكره وق سيته. العقيد يف سرطة اإدارة بونتالند جامع كسمايو مقاتلي حركة ال سباب املجاهدين يف بها يوم اخلمي س بعد ا ستهدافه من قبل سيب ومن جهة اأخرى اأعلنت احلركة وفاة سحرديد متاأثرا باجلروح التي اأ ملقاتلي حركة ال سباب املجاهدين على واإ سابة عن سرين اآخرين يف هجوم ليلي من امللي سيات احلكومية وغنم سالحيهما ال سومال اأعلنت احلركة مقتل عن سرين ويف والية سبيلي الو سطى جنوب مدينة بو سا سو. نا سفة يف منطقة عيل وريجو بوالية وقتلوا واأ سابوا من فيها بتفجري عبوة دمر املجاهدون مدرعة للقوات االإفريقية وتوا سلت عمليات حركة ال سباب حيث مدينة مهداي يف الوالية. بني البلدين، يف وقت لزمت فيه وزارة سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. اتهامه بالتعر س باالإ ساءة لرئي سي واالإنقا س من اإجنازاتها، ف سال عن ح سب و سفها وقدحه يف اأجهزة الدولة لل سكران منها زعزعة اللحمة الوطنية ت سمى هيئة التحقيق واالدعاء العام تهم اأن مت احتجازه منذ اأ سهر، ووجهت ما حماكمة ال سيخ اإبراهيم ال سكران بعد بداأت اخلمي س قبل املا سي اأوىل جل سات وكانت املحكمة اجلزائية املتخ س سة اخلارجية امل سرية ال سمت. اأخرين داخل مقرات احتجاز ال سرطة، اآخرين ب سفة غري قانونية، وقتل سخ س ا اأثناء العمليات، ومت ت سفية ت سميهم ب املتطرفني ، وقتلت خاللها البطر سية يف القاهرة. وثالثا، الأنه اأر سل الداخلية امل سرية ب ساأن تفجري الكني سة رف س الزج با سم قطر يف بيان وزارة ال سحيفة بذلك البيان اخلليجي الذي اخلليجي الإدانة القاهرة، وتق سد الأنه اأ سدر بيان دول جمل س التعاون اأوقف اإمدادات البرتول مل سر. وثانيا، اأخيه الراحل امللك عبد اهلل ، حيث لثالثة اأ سباب اأوال، الأنه خالف و سايا اخلائن. ويف عناوينها الفرعية، اعتربت العاهل ال سعودي، وا سفة اإياه بامللك ال سحيفة العاهل ال سعودي خائنا ، يقول جاللة اخلائن ، هاجمت فيه الدولية ، الإثيوبيا ، بح سب قوله. يف ذات ال سياق عنها خالل الزيارة التي قامت بها اململكة ال سفحة االأوىل، واإىل جواره مان سيت املا سي، سورة امللك سلمان بعر س املوالية لل سلطات، ال سادرة الثالثاء ن سرت سحيفة االأنباء االتفاق عليها غري تلك التي مت االإعالن م سرتكة بني ال سعودية واإثيوبيا مت ال سجون ال سعودية قبل ست سنوات ال سيخ ال سكران عن معتقلي الراأي يف بااللتزام به،. واأدانت املحكمة دفاع ون سر تغريدات خمالفة ملا سبق اأن تعهد العام اأنه مي س وي ستهدف النظام العام حل سابه تويرت الذي اعتربه املدعي ووحدته، وا ستخدام ال سيخ ال سكران ا ستهداف ا ستقرار املجتمع ال سعودي ال سكران ت سمنت ثالث تهم، ت سمل وقدم املدعي العام الئحة االتهام لل سيخ دولتي االإمارات وم سر. احلوادث امل سابهة دون التمكن من اإىل تلقي املنظمة اأخبارا عن العديد من التي متكنت املنظمة من توثيقه، م سريا ونبه التقرير اإىل اأن االأرقام الواردة هي وتعر س اأخرون لالخفاء الق سري. حماربة حركة املجاهدين ال سباب امل سلمني يف البلد منذ عام ، بدعوى وتقوم قوات االأمن الكينية با ستهداف التحقق من سدقيتها. ال سومال، حتت مظلة القوات االأفريقية، وت سارك كينيا، يف قتال احلركة يف املرتبطة بتنظيم القاعدة. يف مقطع يوتيوب يتحدث فيه عن جتمعات تطالب باإطالق االأ سرى. ال سباب املجاهدين جاري سا، والذي سبقه هجوم على جممع بحياة اأكرث من سخ سا يف جامعة هوهجوم اأبريل ، الذي اأودى الكينية، اأكرث من مرة، واأ سهر هجماتهم حركة االأرا سي ويف ال سنوات االأخرية، هاجم مقاتلو منذ عام . الغرب يفشل في إيقاف التهديدات األمنية قلب برلني، وقامت بده س عدد من املجاور التذكارية يف ساحنة اقتحمت سوق الكري سما س للكني سة المنظومة األمنية الغربية والعمليات الفردية تستمر في تقويض االإ سعاف؛ حيث قامت بنقل ع سرات احلادث عدد كبري من سيارات الده س على موقعها االإلكرتوين ب ووفق ال سحيفة، التي عنونت عملية االأ سخا س. متعمد، ولي س جمرد حادث انحراف حتذيرية؛ ما يدل على اأن احلادث جمع من النا س دون اأي اأ سواء ت سمهم، اأن ال ساحنة اجتهت ناحية نقلت بدورها، عن سهود عيان مل سحيفة برليرن بو ست االأملانية اإرهاب يف برلني ، و سل اإىل موقع اجلرحى. اعتقادها باأنه قد يكون خمتطفا مع اأنه بولندي اجلن سية، وتعرب عن م ساعد ال سائق، قبل اأن توؤكد الحقا اأنباء اأولية اإىل اأن ال سخ س القتيل هو كان معه يف قمرة القيادة، م سرية يف القب س على ال سائق، وقتلت سخ سا ال سرطة االأملانية قالت اإنها األقت من اأجل ت سهيل حركة عنا سرها. املنازل، وترك كل الطرق مفتوحة فيها املواطنني للهدوء والبقاء يف على تويرت عدة تغريدات، دعت ون سرت سرطة برلني عرب ح سابها عن الطريق. باك ستاين وعمره عاما، واأنه دخل جهات اأمنية عن اأن سائق ال ساحنة وح سب االإذاعة االأملانية، تتحدث ال ساحنة. التنظيم اأ سبحت سيء روتيني الأي عن عملية الده س، اإال اأن عملية تبني وقد اأعلن تنظيم الدولة م سوؤوليته اأملانيا كالجئ يف فرباير . فيما يخ س العمليات اخلارجية التي مما اأفقد التنظيم امل سداقية االإعالمية التنظيم ال ستهداف دول التحالف، بالقول اإنها تاأتي ا ستجابة لنداءات نتيجة تبنية العمليات واالكتفاء اأ سحوكة يف و سائل االإعالم الدولية واأ سبح التنظيم يف الفرتة االأخرية اأي اإ سارات اأن املنفذ اأحد جنوده، يف الغرب، دون اأن يقدم التنظيم عملية حتدث وتابع هنا يف فرن سا، كانت كل االإرهابي . ح سب و سفه جميع املواقع، وال سيما اأ سواق عيد من اأن ن سمن قدر امل ستطاع اأمن التعليمات اأعطيت من قبل حتى نتمكن وعلى العامل باأ سره، اأمام التهديد وهذا ينطبق على اأوروبا بكاملها، ينطبق على بلد حني يتلقى سربة، علينا اأن نكون ملتحمني متحدين. هذا به من خراب ومن ماآ س ، وكم يتحتم هجوم اإرهابي، وما ميكن اأن يت سبب وقال اإن فرن سا تعرف ما يعنيه يتبناها. يعتزمون تنفيذ اعتداء يف االأول من اأوقفوا موؤخرا يف فرن سا، وكانوا اأهداف حمتملة، حددها ستة رجال ال سانزليزيه بباري س، بني ع سرة وكان سوق امليالد على جادة امليالد، وغريها من التجمعات . و سط اأملانيا، اأدت ملقتل سخ س اأ سواق اأعياد امليالد يف مدينة برلني، االإثنني املا سي بعملية ده س باأحد جاء بعد اأن قام سائق ساحنة م ساء الهجمات رغم االإجراءات االأمنية اخلوف االأوروبي من سن مزيد من الوطني الفرن سي. قتيال يف يوليو يف يوم العيد يقود ساحنة بده س احل سود، موقعا جنوب سرق ، حيث قام مهاجم هجمات دامية، بينها هجوم يف ني س و سهدت فرن سا يف و عدة عدم اإ ساعة اأجواء من اخلوف؛ فاإننا نوؤمن احلماية الأرا سينا ومواطنينا . اأطلب من الكل التيقظ، اأطلب وقال متحدثا عرب اإذاعة اأوروبا احلذر يف فرتة اأعياد راأ س ال سنة. اأوقاتا طيبة ، لكن عليهم اأن يلزموا الثالثاء، من الفرن سيني اأن يق سوا وطلب وزير الداخلية برونو لورو، دي سمرب يف املنطقة الباري سية. الرقم ، الفتة اإىل اأن عددا كبريا ال سرطة اأن عدد اجلرحى ا ستقر عند تفا سيل عملية الده س، التي متت عرب فيما قال وزير الداخلية االأملانية اإن و جريح. اأنقرة، وا سطدام ساحنة باأ سخا س امليالد، بعد مقتل ال سفري الرو سي يف العامة خالل فرتة احتفاالت عيد اأنها تراجع خططها حلماية االأحداث قالت سرطة لندن الثالثاء املا سي، قتيال، ويف سبيل مراجعة االإجراءات ل سحايا الهجمات ازداد بواقع بنحو ، لكن املعدل ال سنوي هجمات ما ي سمى االإرهاب العاملي فيما ساعد ذلك االإنفاق يف تقلي س اإجراءات االأمن الداخلي املتزايدة، اأكرث من مليار دوالر لتعزيز ك سفت اأن العامل اأنفق منذ عام الهجمات، وكانت درا سة اأمنية ح سب مراقبني عجزت اأن حتد من االأمنية، اإال اأن كل تلك االحتياطات ت ستهدف اأمنها وتزعزع املنظومة دول اأي هجمات رغم االحتياطات االأمنية التي بذلتها الغرب لتفادي أحمد مشهور المسرى م سادر بال سرطة والدفاع املدين، اأن وبح سب سحيفة بيلد االأملانية، عن من االإ سابات يف حالة حرجة ؛ ما ساحنة ت سري اإىل اأنها هجوم ، وقالت يرجح ارتفاع عدد ال سحايا الحقا. وقالت ال سرطة يف بيان سرطة حلماية االأحداث العامة يف فرتة عيد العا سمة و سعت خططا مف سلة يف سوق لعيد امليالد يف برلني. وقال هوالند نواجه م ستوى عاليا جدا اأي سا ، متحدثا غداة االعتداء وتت سدى له عرب خطة تيقظ عالية م ستوى عاليا من التهديد االإرهابي، على سوق امليالد يف برلني. الثالثاء املا سي، اأن فرن سا تواجه الرئي س الفرن سي فرن سوا هوالند، على قلب العامل االأوروبي، حيث اأعلن والذعر من اأي هجمات هو امل سيطر من بريطانيا اإىل فرن سا يبقى اخلوف الليلة املا سية . االأحداث املروعة يف برلني واأنقرة ونحن نفعل ذلك االآن يف اأعقاب االأمنية بعد وقوع هجمات يف اخلارج، وكاإجراء وقائي، نراجع خططنا واأ ساف البيان ب سكل روتيني امليالد وراأ س ال سنة . وتيقظ عالية اأي سا . للتخل س منه فى سفقة خا سرة بني عبد الرحمن فى اأمريكا كان مبخطط وو سح البيان اأن سجن الدكتور عمر بعقول النا س ح سب و سف البيان. اأال يعد ما فعلوه هراء، وا ستخفافا علمى فى فكره واأقواله، وت سائل البيان يقيموا الدكتور عمر عبد الرحمن بكالم اأوىل بهما اأن ياأتوا بعلماء مثله، حتى اأنه باحث فى احلركات االإ سالمية، وكان مبحافظة الفيوم، و سخ س يقال عنه ي ست سيف كل منهما فى برناجمه عمدة اإال عامل مثله، والعجب العجاب اأن واأ ساف البيان هل يقيم كالم العامل م سريني معروفني مبواالة ال سي سي، خالد منت سر يف اإ سارة اإىل اإعالميني وائل االإبرا سى اأم معتز الدمردا س اأم الدكتور عمر عبدالرحمن ؟ هل اأمثال وجاء يف البيان من الذي يقيم فكر اأملانيا، التي سربها اعتداء اإرهابي فرن سا عن ت سامننا وتعاطفنا مع عرب هنا با سم بعد لقاء مع الرئي س ال سنغايل ماكي وا ستهل هوالند اإعالنه ال سحفي، من التهديد، ولدينا خطة تعبئة يف برلني . سال بالقول اأود ان اأ لت سويهه وربط ا سمه بكثري من االأحداث فى تعمد االأنظمة امل سرية املتتالية عمر عبد الرحمن وال سبب الرئي سي ويقول البيان اأن هذه هي جرمية الدكتور حياتى وما اأملك . الظاملني على اأعني النا س واإن كلفنى ذلك واأك سف الزيغ واالنحراف، واأف سح واجلربوت ، واأرد ال سبهات وال سالالت، عقيدتي واأمام سمريي اأن اأدفع الظلم دينى واعتقادي، اإننى مطالب اأمام اأ سدع بكلمة احلق التى هى من سميم ومعاداة لدين اهلل، ووقفت فى كل مكان ، واأظهرت ما فى املجتمع من مفا سد بقوله جرميتى اأنى نقدت الدولة هاتفية، ولكنهم يريدون تر سيخ مفاهيم يل جمال للم ساركة فى احللقة مبداخلة اأن ياأتوا بالراأي والراأي االآخر، ويرتكوا البيان كان من باب االإن ساف والعدل وقال جنل الدكتور عمر عبدالرحمن يف نظام مبارك، والنظام االأمريكي. م سر اإىل اأن خرج منها، فكيف ين سب له الرحمن مل تتم اإدانته يوما واحدا فى وتابع البيان اإن الدكتور عمر عبد ظلما وزورا. واأ ساف البيان ملن ال يعرف الدكتور التطرف. هجمات سبتمبر وانتخاب أوباما واغتيال كنيدي التي ذكرها جيل معني، حيث مل يكن جيل ولكن بطبيعة احلال كان من اأكرث االأحداث من االأمريكيني. الذى حفظ القراآن الكرمي كامال قبل عمر عبد الرحمن فهو العامل االأزهرى ضمن أكثر حدثا مؤثرا في حياة األمريكيين ال سكانية، و من اأبناء اجليل ال سامت فقد ذكره من مواليد جيل الطفرة االألفية واجليل قد ولدوا بعد. بالن سبة جليل االألفية فقد ذكره من االأمريكيني، ولكنه سكل اأهمية اأكرب على زواج املثليني ظهر يف قوائم قرار املحكمة العليا الإ سفاء ال سرعية زواج املثليني بني حتى منت سف ال ستينيات . ، واأبناء جيل الطفرة ال سكانية مواليد ما وكان ا سمه االأكرث سيوعا بني اأفراد اجليل الباردة بن سبة من امل ستطلعة اآراوؤهم، ذكر هذا احلدث الذي سهد نهاية احلرب سقوط جدار برلني مواليد ما بني عام وعام . يف قوائمهم، بينما اعتربه فقط من حيث سمنت من الن ساء زواج املثليني منهم، بح سب تقرير . اآخرين، يف يونيو حزيران ، الذي قتل فيه وجرح اأكرث من كما اختري حادث اإطالق النار الع سوائي حادث اإطالق النار يف اأورالندو الرجال حدثا مهما. يف و من قوائم كلتي املجموعتني، من اأ سول التينية ومواليد االألفية، فقد ظهر ولكنه سكل اأهمية اأكرب بالن سبة لالأمريكيني بن سبة من امل ساركني يف اال ستطالع. وهو ما ترك اأثره يف نفو س اأ سحاب نف س حيث كان من سحاياه التينيني، اأورالندو، فيما يعرف ب الليلة الالتينية ، الذي وقع يف امللهى الليلي بال س يف فيما ي سري مركز بيو لالأبحاث، اإىل الهجوم على الرتتيب. وقعت يف عهد جورج بو س االأب، سمن اأهم اال ستطالع اختاروا حرب اخلليج، التي ما يقرب من من امل ساركني يف احلرب ذات حرب اخلليج االأ سول. الذين كانوا اجليل الوحيد الذي عا سر هذا الثاين من ال ستينات حتى بداية الثمانينات ، للم ساركني من اجليل مواليد الن سف اإذ كانت اأهمية خا سة حدثا اأ سهمت يف ت سكيل حياتهم. اختاروا احلرب حدثا هاما، مقارنة ب واأظهر اال ستطالع اأن من الرجال احلدث. عام ثاين اأكرث االأحداث سعبية، فقد كان فوز الرئي س باراك اأوباما بانتخابات فقط من الن ساء. اتفق منهم على اأنه كان اأحد اأهم امل ساركني، بغ س النظر عن اأجيالهم، وقد من االأحداث التي ذكرت على قوائم معظم التقدم التكنولوجي واحد من عدد قليل ثورة التكنولوجيا فقط من البي س. اأحداث تاريخية يف حياتهم، مقارنة مع يقرب من منهم اعتربوه من بني اأهم ذوي الب سرة ال سمراء على انتخابه، فما الالفت للنظر هو تركيز امل ساركني من ظهر على من قوائم امل ساركني. مع فقط من ذوي الدخل املنخف س وخريجي اجلامعات على قوائمهم، مقارنة حيث ذكرها ثلث اأ سحاب الدخل املرتفع ت سور امل ساركني الأهمية الثورة التقنية، م ستويات الدخل والتعليم لعبت دورا يف فيما اأ سار مركز بيو لالأبحاث اإىل اأن االأحداث يف حياتهم. ال سكانية، الذين ذكروا احلدث بن سبة اأكرب حلظة حا سمة اأخرى ملواليد جيل الطفرة قبل من امل ساركني يف اال ستطالع، كان اغتيال جون كينيدي، الذي اختري من اغتيال جون كنيدي وذوي التعليم الثانوي اأو اأقل. اأنه حدث مل يخرته فقط اأبناء هذا اجليل، ساحقة باعتباره اأحد اأهم اأحداث اإال اخل سو س الذين باأغلبية ال سكانية على وجه حدثا موؤثرا بالن سبة ملواليد جيل الطفرة على الرغم من اأن حرب فيتنام كانت اختاروه حرب فيتنام من امل ساركني من االأجيال االأكرب سنا. بل من االأمريكيني ب سكل عام. االألفية واجليل حتى منت سف كانا اأكرث وجودا على قوائم اأبناء جيل اأي سا وجود تفاوت بني االأجيال، فقد اأظهر ترتيب حربي العراق واأفغان ستان حروب العراق اأفغان ستان يذكروا اأهم حدثا يف حياتهم، يعتقدون وم ستويات التعليم، والدخل، طلب منهم اأن واالأجنا س، ال سيا سية، اأمريكي بالغ ينتمون اإىل خمتلف االأعمار، يف اأكرث من ا ستطالع سمل والتوجهات اختلفت المسرى متابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني اأرم سرتونغ، وباز الدرين عام ذكره سطح القمر، الذي قام به رواد الف ساء نيل احلدث ال سهري، هبوط اأبولو على الهبوط على سطح القمر اأهم االأحداث الع سرة يف حياتهم. من االأمريكيني احلروب واحدة من ال سكانية ، وعموما، اعترب لكنه بالكاد يذكر على قوائم مواليد الطفرة ال ستينيات. اختريت باالإجماع تقريبا، بح سب تقرير لكن ثمة بع سا من االأحداث االأخرية التي اإليه، واملوؤ سرات الدميوغرافية االأخرى. اال ستطالع عادة، وفقا للجيل الذي ينتمون امل ساركني يف وقد اإجابات اأن لها اأكرب االأثر يف بلدهم. انتخاب اأول رئي س اأ سود للبالد، اإىل حرب اأبرزها هجمات احلادي ع سر من سبتمرب اإىل و سكل اال ستطالع عددا من االأحداث من ن سره موقع . اأوباما بنف س االأهمية بني امل ساركني من التاريخية املهمة، فيما جاء انتخاب الرئي س امل ستطلعني على لالأحداث فقد ذكر هذا احلدث اأكرث من ثالثة اأرباع يف ت سكيل حياتهم وبالدهم. سبتمرب اأيلول ، كانت جزءا ال يتجزاأ واالنتماءات ال سيا سية اأن هجمات من جميع االأجيال واالأعراق واالأجنا س، اأكرث من اأي حدث اآخر، اتفق االأمريكيون قوائمهم هجمات احلادي ع سر من سبتمرب اخلليج وثورة التكنولوجيا. حيث ذكر من امل ساركني اأحداث ذوي الب سرة ال سمراء، ح سب اال ستطالع. أخبار ومتابعات انتخاب اأوباما تريليون دوالر. سبتمرب وحتى اليوم بلغ حوايل . احلكومي االأمريكي اعتبارا من اأحداث االأمريكية اأن حجم االإنفاق الع سكري الدولية والعامة التابع ل جامعة براون سمن تقرير ل معهد وات سون لل سوؤون حيث ن سرت اإح ساءات يف سبتمرب املا سي عقب االأحداث يف اأفغان ستان والعراق. اإىل نزيف يف االقت ساد االأمريكي بعد غزوها االأمريكية اإىل سل سلة من ال سيا سات اأدت و ساهم احلدث يف جر الواليات املتحدة ال سيا سة االأمريكية واالقت ساد االأمريكي، االأمريكية، و سكل حدثا مهما على م ستوى االأحداث املعا سرة وو سع حد للهيمنة هاربر، واأ سبح عالمة فا سلة يف تاأريخ اأكرب من الهجوم الياباين على خليج بريل وو سفه تقرير للكوجنر س باأن الهجوم مراقبون باحلدث الذي غري جمرى التاريخ، سكل حياة االأمريكيني فح سب، بل ي سفه اأحداث سبتمرب مل تكن ذا اأهمية سبتمرب اأيلول، تالها انتخاب اأوباما. يت ساركون يف القيم الدميقراطية . ويرى للدميقراطيات، اأي رو سيا. وحذر هذه تواجه تهديدا جوهريا ، من دول تقوم هنا بني حتقيق سي اآي اإيه وما قاله االأوروبية الربيطانية والدميقراطيات يونغر عندما حذر من اأن الدميقراطية رئي س األيك س على دعم مو سكو لرتامب. وربط الكاتب هو ومدعاة للده سة هو التاأكيد الوا سح اإىل اأن هذه النتائج لي ست جديدة لكن ما املقبلة بفرن سا واأملانيا. واأ سار تي سدال يونيو هذا العام ورمبا يف االنتخابات خروج بريطانيا من اأوروبا يف حزيران ال سري، قد ي سري لتورط مماثل يف ا ستفتاء اإن حتقيق املخابرات املركزية االأمريكية، االنتخابات التي ستجرى يف اأوروبا. وقال الرو سي طارحا احتمال تورط مو سكو يف على والدور وعلق ساميون تي سدال اأوبزيرفر التطورات االأمريكية رو سيا وانتخابات اأوروبا من التقييمات ال تزال يف طور االإجراء بني قبل اال ستخبارات. عند ا ستالمه للتقرير النهائي املقدم من قادرا على اإعطاء مفهوم وتفا سيل اأف سل الوكاالت . واأ سار اأوباما اإىل اأنه سيكون االإذاعية نف سها اإن هناك جمموعة كاملة واملكان اللذين نختارهما . واأ سار اأوباما اإجراء م ساد وقال سرند يف الزمان غري معلن. وقال اأي سا يف ت سريحاته اإىل اأن رد اأمريكا سيكون علنيا واآخر االنتخابات االأمريكية، بحاجة التخاذ اأي حكومة اأجنبية للتاأثري على نزاهة اأوباما يف ت سريحات اإذاعية اأن حماوالت للتاأثري يف االنتخابات االأمريكية. واأو سح املتحدة سرتد على القر سنة الرو سية باراك اأوباما اخلمي س املا سي اإن الواليات ويف ذات ال سياق قال الرئي س االأمريكي اأوباما سرند على رو سيا ملزاجه وعدم خربته يف الق سايا االأمنية. اأيلول سبتمرب . ونقل املوقع ت سريح نظري سيا سي الأحداث احلادي ع سر من هجوما كبريا على الواليات املتحدة وهو و سببت ر سائل اللجنة الوطنية حالة ن سر هذه الر سائل يف موقع ويكيليك س. رئي س حملة هيالري كلينتون. ومت السي آي إيه تعمق االنقسام األمريكي حول تدخل روسيا في نتائج االنتخابات األمريكية ال سني اأو اأ سخا س من نيوجر سي. املخابرات الربيطانية تي سدال اأن امل سوؤول االأمني الربيطاين رمبا ويجب اأن تثري قلق كل اأولئك الذين املخاطر جوهرية ومتثل تهديدا لل سيادة، اإلكرتونية ودعاية وتخريب بهجمات كان ي سك بتدخل رو سي ب الربيك ست . حمالت مالحقة االأو سط وكذا ورو سيا وال سرق حول ال سني تقييمات على عليها للح سول سيعتمد اأنه احلايل، خا سة بداية العام املن سب ر سميا معها بعد توليه كيفية التعامل مع املوؤ س سة االأمنية يطرح اأ سئلة حول ال سحيفة اإن ال سدع يف عالقة ترامب سحة لها على اأر س الواقع. وقالت الدرون خماوف امل سوؤولني االأمنيني الذين اأ ساروا وقالت اإن رد ترامب على التقارير اأثار ولي س التاأثري على م سداقية االنتخابات. ويكيليك س مل ساعدة ترامب على الفوز بو ست يوم اجلمعة اأن اأ سخا سا مقربني قيمة وكفاءة عملهم. وك سفت وا سنطن اإىل ومن بريد مدير حملة كلينتون من اللجنة القومية للحزب الدميقراطي الر سائل االإلكرتونية التي ح سلوا عليها من احلكومة الرو سية قدمت اآالفا من االأمنيني وترامب الذي طاملا قلل من يوؤدي التقرير اإىل مواجهة بني امل سوؤولني كالبر، مدير وكالة االأمن القومي. وقد النتائج يف التحقيق الذي يقوده جيم س تعهد الرئي س احلايل بتوفري اأكرب قدر من االنتخابات بناء على طلب من اأوباما حيث امل سوؤولني يف التحقيق بدور الرو س يف ال سحيفة اأن التوتر قد يت ساعد مع بدء عالقة جيدة مع املجتمع االأمني. واأ سافت نيك سون الذي مل يكن هو االآخر على الرئي س القادم باأنها االأ سواأ منذ ريت سارد وو سف بيالر العالقة التي تقوم مع ترامب فنحن اأمام م سار غري وا سح . كانون الثاين يناير اأي بعد تن سيب ال اأعرف ما هي نهاية اللعبة وقال بعد بني الرئي س واملجتمع االأمني . وي سعر مكافحة االإرهاب التابع سي اآي اإيه ، يف لدورها ووظيفتها. وقال م سوؤول اأمني التي سيعملون فيها مع اإدارة معادية امل سوؤولون االأمنيون بالقلق حول الطريقة بقيام عالقة طويلة من ال سك و سوء النية سوء ميله لالنتقام وح سا سيته فهذا يهدد ال سحيفة عن بول بيالر، نائب مدير التحديات اخلارجية والداخلية. ونقلت اأمنية م سوؤولة عن توفري االأمن ومواجهة كيفية تعامل االإدارة املقبلة مع وكالة فيه عن الدور الرو سي يطرح اأ سئلة حول اإن رد ترامب على تقريرها الذي ك سفت مناخ مليء بالتحديات املعقدة. وقالت الرئي س املنتخب والوكاالت االأمنية يف حت سر االأجواء ملنازلة خطرية بني سخرية ترامب من تقرير سي اآي اإيه بح سب سحيفة وا سنطن بو ست فاإن اإنها لغز وقد تكون وراءها رو سيا اأو سخرية ترامب من تقرير سي اآي اإيه البلدان العربية عن طريق الدميقراطية التي كانت تزرع ال سقاق والفو سى يف وفيما يبدو اأن الواليات املتحدة االأمريكية يكن بح سبان ال سا سة يف اأمريكا ويف العامل، الغري متوقع لدونالد ترامب، والذي مل احلا سل هذه االأيام ال سيما بعد الفوز مل ي سهد البيت االأمريكي انق ساما كما هو االأمريكية االأمنية حسن بامحسن المسرى اأن امل ساعر االأمريكية، قائال اإن تدخل رو سيا ي سكل موقع هافينغتون بو ست االأمريكي، نيويورك تاميز عن مايكل هايدن، الذي ت سري اإىل تدخل رو سيا يف االنتخابات موريل اأكد على خطورة التقارير التي احلادي ع سر من سبتمرب. واأ ساف اأن موريل، سبه فيها هذا التدخل باأحداث مدير املخابرات املركزية ال سابق، مايكل االأمريكية، م سريا اإىل ت سريحات لنائب اإزاء التدخل الرو سي يف االنتخابات ن سر اأي سا تقريرا حول اجلدل القائم من الفوز بالرئا سة. راأى منا سرو كلينتون اأنها موؤامرة ملنعها ترامب اأنها حماولة لتقوي س رئا سته فيما اأ سا سا للخالف، فمن جهة يرى منا سرو اجلانبني جعلت من احلقائق الرئي سية ال سحيفة احلزبية من ال تتفق مع افرتا ساته االأولية. وتعلق التي جمعها جمتمع اال ستخبارات الأنها منتخب للواليات املتحدة يرف س احلقائق دبليو بو س قوله م ستغربا وجود رئي س لال ستخبارات االأمريكية يف عهد جورج كان م ست سارا لالأمن القومي ثم مديرا منها فقط بل واحلقائق القائم عليه. ونقلت امل سكلة اأنه ال ي سكك يف التحليل املقدم له االأمنية بطريقة مل يعرفها من قبل اإال اأن يتعلم الرئي س املنتخب عن املوؤ س سة احلايل الوقت االإلكرتونية. ويف وكذا احلرب عرب ين ا ملجا هد رو سيا يف االنتخابات االأمريكية ل سالح الرئا سية، فلم يجدوا اإال التلويح اإىل تدخل تو سلهم حلقيقة فوز ترامب يف االنتخابات يجتهد االأمريكيون للبحث عن خيوط ت سرب من ذات الكاأ س. بهذه احلقيقة يف سوء الت سريبات لر سائل منا سري املر سحة الدميقراطية كلينتون بالتو سل اإىل هذه النتيجة، رغم اإميان تخ سى من اتهامات الت سيي س فاإنها ترددت ملر سح معني. والأن الوكالة االأمنية كانت االنتخابات ولكنها حاولت منح االأف سلية اأن حكومة بوتني ال حتاول التاأثري على التدخل الرو سي يف االنتخابات لت ستنتج اإيه غريت قبل اأ سبوع تقييمها حول وكالة اال ستخبارات االأمريكية سي اآي امل سوؤولون فيها االأ سبوع املا سي اإن تراقب بحذر ما يقال وي ساع وكما قال املوؤ س سة كانت ترامب. على املخابرات وقالوا اإن هوؤالء هم لتعلم الدرو س من عملية التاأثري على م سوؤول قوله اإن بطء سي اآي اإيه يف سحيفة نيويورك تاميز نقلت عن باراك اأوباما طلب مراجعة كاملة باالأمر تغيري تقييمها كان سببا دعا الرئي س مدير حملتها االإلكرتونية وغريهم. اغتيال السفير الروسي لدى أنقرة وردود أفعال متباينة حول العملية ردد أثناء تنفيذ العملية نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد.. ال تنسوا حلب وسوريا أخبار ومتابعات اخلا س جلون م سوؤول اأمريكي رفيع امل ستوى قوله اإن بودي ستا، واحل ساب االإلكرتوين للجنة الوطنية الدميقراطية، االأمريكية؛ متت قر سنة ر سائل الربيد اأي مل ساعدة ترامب على الفوز، وهذا هو تدخل رو سيا كان يف سالح مر سح واحد، كان بهدف م ساعدة دونالد ترامب على مل يكن جمرد عبث بالدميقراطية، بل قد اأقرت يف تقييم سري، باأن تدخل رو سيا املوقع اإىل اأنه خالل االنتخابات الرئا سية الراأي الذي اتفقت عليه االأجهزة . واأ سار تقييم اأجهزة اال ستخبارات تو س ل اإىل اأن الفوز . ونقل هافينغتون بو ست عن فاإن وكالة اال ستخبارات املركزية كانت موؤخرا يف سحيفة وا سنطن بو ست ؛ يل . واأفاد املوقع باأنه وفقا لتقرير سدر بالن سبة يل؛ هذا لي س من باب املبالغة، لطريقتنا يف احلياة . وتابع موريل ك سعب م سيفا اأنا اأوؤمن اأن عبث حكومة بريف ، والذي قال فيه اإن هذا هجوم اأدىل به ملوقع سيفار بهذا التدخل؛ يعد اأمرا سادما بالن سبة اأوباما والكونغر س وو سائل االإعالم ع سر من اأيلول سبتمرب، وعدم اهتمام فهذا نظري سيا سي الأحداث احلادي اأجنبية باالنتخابات؛ هو تهديد وجودي على الدميقراطية، وهجوم على هويتنا موريل الذي التدخل الرو سي وعمليات القر سنة قال سوؤال وجهته اإليه جملة تامي حول ترامب يف البيت االأبي س. ويف رد على فكرة ت سري اإىل اأن بوتني هو الذي و سع وم ساعديه يريدون اإغالق الباب اأمام اأي وال سرعية الرئي س املنتخب اإال اأن ترامب تاأثري التدخل الرو سي يف نتائج االنتخابات ويف الوقت الذي ال توجد فيه اأي اأدلة عن االأمريكي . عر سوا حياتهم للخطر الأجل ال سعب املخابرات املركزية ي ستغل فيها اأنا س ملراجعة التدخل الرو سي، موؤكدا اأن وكالة عدم سعي اجلمهوريني يف جمل س ال سيوخ يف عمليات القر سنة، واأبدى تعجبه من االثنني املا سي اأنه يوؤيد اإجراء حتقيق ال سيوخ االأمريكي، ميت س مكونل، قد اأعلن زعيم االأغلبية اجلمهورية يف جمل س تلك املعلومات على املالأ . وقال اإن وكالة اال ستخبارات اأقرت اأن القرا سنة للحزب الدميقراطي . واأكد املوقع اأن للحزب اجلمهوري، ولكنهم مل ين سروا احلوا سيب اخلا سة باللجنة الوطنية الرو س متكنوا اأي سا من اخرتاق اأنظمة االنتخابات املوازين التمهيدية كلينتون خالل احلزب، ل سالح اأن سار ال سيناتور بريين ساندرز، م سوؤويل من اال سطراب داخل احلزب، اإذ اتهم برتجيح األجهزة األمنية تتخوف من األساليب المتوقعة لتعامل ترامب معها بعد سوء العالقة المرتبطة بنتائج االنتخابات املخابرات االأ سخا س اأنف سهم الذين قالوا اإن سدام ذلك اأن تلك احلقائق جمرد اأوهام وال ليكت سف املواطن االأمريكي والعامل بعد ت سنعها غرف االأمريكية بقيادة احلروب اعتمادا على حقائق اأمريكا بحقائق االأ سياء، وتغليف الرغبة يف اإ سارة اإىل تالعب املوؤ س سات االأمنية يف عن املرحلة االنتقالية ل سن هجوم حاد يزال سريا دعا فريق ترامب امل سوؤول املخابرات املركزية وتقييمها الذي ال االنتخابات. ولكن احلديث عن موقف ح سني ميلك اأ سلحة دمار سامل . الهجوم، بعد اأن قدم ملديره تقريرا طبيا ح سل من لدى اأنقرة، قد متكن من مغادرة عمله ليلة مغردون منفذ العملية تضامن مع حلب بالطريقة التي ينبغي أن تكون قدوة ألبناء األمة جتاه ال سيا سات الرو سية وم ساركة تلك االأخرية متوقعا يف ظل تلك احلالة من االحتقان والغ سب عماد هادي المسرى خالله على اإذن للمغادرة. ما يجب تكراره يف بلدان اأخرى وهي الطريقة واأعترب مغردون اأن ما قام به منفذ الهجوم هو يف العمليات الع سكرية سد االأبرياء هناك. الر سول وكتب الدكتور حاكم املطريي ال سفري ال سراط امل ستقيم . الرو سي جمرد ر سول وال يجب يف ال سرع قتل بينما طرف اآخر كانت ردود اأفعالهم على اأن ال سفري اهلل.. بل قتله من اأجل ر سى سيخه فتح اهلل كولن.. ال سفري الرو سي من اأجل حلب.. وال من اأجل ر سى والر سول له اأمان وعهد بحمل الر سالة وحدها؛ للحركة االإ سالمية باإذن اهلل سيكون على الرباجماتية، ودجل التكفري، واإن امليالد اجلديد التكفري لكنا سادة العامل، لكنها غرقت بني لعنة سبحانه يف توازن بال تفريط ال سلمية، وال اإفراط اأن احلركة االإ سالمية خرجت رجاال يغ سبون هلل كله كتب اأحد املغردين تقول علوم احلياة اإن املتغطر سني يفيقون و سيهدئ من وترية العامل م سرع ال سفري الرو سي جر س اإنذار قوي سيجعل املنا سبة للت سامن مع ال سوريني الذي دفع مبو سكو اإىل فر س عقوبات اقت سادية طائرة رو سية اخرتقت االأجواء الرتكية؛ االأمر الثاين نوفمرب سنة ، اأ سقط اجلانب الرتكي ساخنة، وال تبدو االأخرية، ففي سهر ت سرين املرة االأوىل التي دخل فيها الطرفان يف مناو سات بني البلدين اإىل مواجهة م سلحة، فلي ست هذه الرو سي يف اأنقرة يف حتويل م سار العالقات يعني بال سرورة اأن ت ساهم حادثة مقتل ال سفري المكتبة الجهادية تنشر الطبعة الثانية من رب الكهف أحب حيينا ساعة هلل دره وعليه سبحانه اأجره، ولو وقوال نحن الذين بايعوا حممدا على اجلهاد ما االغتيال اجلنون التكفريي فقد اعترب اأهل املنافقني فئتني االإ سالم كاملنافقني حتت راية الكفار املحاربني، وهذا ال سفري هو عدو حمارب وال يوؤدي اأدوار وتاأولت م ساألة قتل ال سفراء ، وا ستدعت الرو سي جمرد موؤامرة وكل عمل ال ياأتي براجماتية بني املجاهدين. الفطرة واأ ساف تركيا ورو سيا يهدمان بنيان وغرد ال سيخ عمر رفاعي هذه الر سا سة مل تقتل جهنم وبئ س امل سري لكل قاتل اأطفال فيما غرد الدكتور حممد اجلوادي هذا جزاء سفيح ساخن . لكن ال سحيفة قالت اإن هذا ال كانت اأطراف النزاع يف اأوروبا اآنذاك ت سري على عربي ، اإن ر سا سة واحدة تلقاها ويل العهد اأفا ست الكاأ س الإعالن حرب بني تركيا ورو سيا. من اأن يكون هذا احلدث مبثابة النقطة التي ون سرت سحيفة ساليت الناطقة بالفرن سية مليونا، نالت منهم جروح متنوعة وت سوهات. سنوات، اأكرث من مليون اإن سان، ومعهم العاملية االأوىل، فح سد جنونها حتى بعد وبعد سهر ا ستعل ب سبب االغتيال فتيل احلرب كانا يتجوالن ب سيارة مك سوفة يف مدينة سراييفو، وبثانية قتل زوجته سويف، دوقة هوهنربغ، حني ملم، بلجيكي ن سف اأوتوماتيكي، فرديناند، بر سا سة اأطلقها عليه من م سد س املجري، اأمري املجر وبوهيميا االأر سيدوق فرانز باغتيال وريث العر س االمرباطوري النم ساوي الذي قام حني كان عمره يف يونيو الرو سي ت سبه سورة ال سربي وقالت اأن سورة منفذ عملية اغتيال ال سفري املحروقة، وتركيا وهي االأ خطر تهدمه بالتفريق اجلهاد يف ال سام؛ رو سيا تهدمه ب سيا سة االأ ر س حكاما اأمثال ال سي سي وب سار وااأ سفاه على انتكا س ال سفري فقط ؛بل ك سفت لنا ملاذا قدر اهلل علينا ال سفري وكتب ال سيخ اأحمد طه مدير حترير جملة اأمتي الرو سي على اأنقرة، اأندريه كارلوف، واملخاوف تقريرا؛ حتدثت فيه عن تداعيات اغتيال ال سفري االإخوان جعلت مقتل الظامل ومن يقتل االطفال ومن هم سد االإن سانية وقالت ال سحيفة، يف تقريرها الذي ترجمته مولود مرت الطن طاش من مواليد بمدينة سوكة التركية وحاولت قناة العربية ت سويه سورة منفذ العملية سرعا وعرفا واأخالقا .. هذا سفري مدين .. قتله بينما غرد ال سحفي يف قناة اجلزيرة عامر مت سبب بقتل مليون اإن سان وقاتل ال سفري حيث كتبت مقال يف موقعها بعنوان سبه كبري بني خيانة لرتكيا. وهو سد تركيا . الكبي سي ال سفراء ال يقتلون .. هذا مرفو س من اأجل عيون وا سنطن سواء علم ذلك اأم مل يعلم ال سحفي الرتكي اإ سماعيل با سا كتب مل يقتل ف سال عن تاأمينه، فيحرم قتله يف االإ سالم . االأنبياء عليهم ال سالة وال سالم الإعادة احلق املغت سب، كما فعل البيانات والتوجيهات من مواقعهم واالأوراق وي سدرون لذلك، ويعيدون ترتيب ال سفوف اجلبال والكهوف ونحوها اإذا احتاجوا هم الذين يفرون باحلق والتوحيد اإىل العدول على مر الع سور والزمان وعلى عباد اهلل ال ساحلني؛ فاإن الثقات الزمان على دين اهلل تبارك وتعاىل الرحمن ال سدي س ومن سابهه يف هذا واخلطط، إلي مما يدعونني إليه للدكتورسامي العريدي من خاللهم وخالل منظومة فكرهم فهو موؤامرة يجعلهم مثلهم كما جاء يف قوله تعاىل فما لكم يف ورد على تكفري اأن سار جماعة البغدادي ملنفذ الرباجماتي يف توظيف كل سيء خلدمة ذاته الفقه خدمة للرباجماتية كما هي طبيعة الفكر حرب عاملية بني سنتي و ، عندما النم ساوي من طالب سربي، ت سببت يف اإ سعال يف حال الدول العظمى؛ بل اإن اإ سواء من يظهر ال سفراء املعروفة، بل التاآمر على امل سلمني خا سة ونح سب ال ساب سهيدا باإذن اهلل، ويكفيه سدقا وا سرتطوا اأ سياء عجيبة للحكم باإ سالمه، من جند الطاغوت، وكفروا من ترحم عليه الدجل التكفريي اأن هذا ال ساب م سرك مرتد على اأنقرة. الع سابات والكهوف واجلبال، فاأمثال العودة حلرب املدنية خوفا من اأن ي سلك طرق الدميقراطية والدولة ال سام بف سل اهلل وتوفيقه، من يريد اجلهادية املباركة التي و سلت اأر س بعد اأن من اهلل على االأمة بهذه ال سحوة ومن ال س اذين النكرات يف هذه االأيام واأتباعهم من الدعاة امل سلحني. انت سار هذه ال س به يف سفوف من اإ سافة بع س التعديالت عليها مع يعيد ن سر هذه الر سالة من جديد مع واأ ساف ال سيخ اأن ذلك دفعه اإىل اأن اجلهاد وال سري ونحو التمكني. واجلبال وما يف حكمها يف بع س مراحل من ينكر فكرة اللجوء اإىل الكهوف فريق اآخر ممن ين سب نف سه اإىل اجلهاد هوؤالء مل يفقهوا منهج االأنبياء. االأ سل كما دلت على ذلك سرية االأنبياء املجتمعات التي يعي س فيها، هذا هو ون سره بني العباد، ومطالب باإ سالح فامل سلم مطالب باإقامة الدين وحتكيمه واجلبال هي حالة سرورة وا سطرار؛ وبني ال سيخ اأن اللجوء اإىل الكهوف ينت سب اإىل اجلهاد. النفي س على فرية عبد الرحمن لعام ه وكانت بعنوان الرد على املجاهدين يف خطبة عيد االأ سحى الرد على فرية عبد الرحمن ال سدي س كتبها قبل اأكرث من عقد من الزمن يف الطبعة اجلديدة اأنها ر سالة قدمية يدعونني اإليه وقال ال سيخ يف مقدمة بعنوان رب الكهف اأحب اإيل مما العريدي املجاهد ن سرت املكتبة اجلهادية ر سالة لل سيخ الدكتور سامي المسرى متابعات يتبني لنا بكل و سوح ع ظم فرية عبد ال سيخ يف ر سالته بقوله مما تقدم الكرمي وال سنة النبوية املطهرة، وختم عدد من االأمثلة يف ذلك من القراآن ولكن ح سب ال سيخ قد مت سرب ال سيخ اأجمعني عليهم ال سالة وال سالم . وعاب عليهم اأنهم ي سدرون بياناتهم وو سفهم باأقبح االأو ساف والنكرات، فقد املجاهدين ال سدي س . الواليات املتحدة بدعم سيطرة االأتراك للجزء خالل تظاهرة للقبار سة اليونانيني الذين يتهمون ديفيز بالر سا س يف مقر ال سفارة يف نيقو سيا ويف قرب س، يف اأغ سط س ، قتل رودجر لبنانية موؤيدة للفل سطينيني. ال سفري افرتى على قادة اأ سحاب فكر الكهوف. ون سمع من ويلمز باملجاهدين وقادتهم باأنهم ن سمع ممن ين سب اإىل اجلهاد من يعيب واليوم ح سب كالم ال سيخ ها نحن من الكهوف واجلبال. والقائم باالأعمال البلجيكي رهائن يف ال سودان، من سفري الواليات املتحدة كليو نويل وم ست ساره ويف ال سودان يف مار س اآذار ، مت احتجاز ال سمايل من اجلزيرة. اأيدي اأفراد من القوات امل سلحة اأغ سط س واأعدم على غوردون ماين للخطف يف ويف غواتيماال، تعر س جون قبل قوة فل سطينية اأعدمتهم بعد ذلك بيومني. مقر اإقامته. وين سب اغتياله اإىل ال سيارة بطريقه من ال سفارة اإىل ، على يد م سلحني وهو يف بريوت يف الرابع من سبتمرب لوي س دوالمار بالر سا س يف حيث قتل الفرن سي سفريان فرن سيان قتلوا يف بريوت اإ سافة اإىل سفراء اأمريكا فاإن املتمردة. ر سميا بر سا سة طائ سة خالل مواجهات بني برنار سفري فرن سا يف كين سا سا ويف يناير ، قتل فيليب املخابرات ال سورية. جنود متمردين وموالني اأمام ال سفارة. الهاي، ال سر ريت سارد سايك س بالر سا س خارج يف الثاين من مار س ، قتل سفري بريطانيا يف دبلوما سيون بريطانيون كري ستوفر اإيوارت بيغز، جراء انفجار لغم اأثناء التحقيق يف مقتل سفري بريطانيا يف دبلن، وكان سايك س قبل تعيينه يف من سبه مكلفا وتبنى العملية اجلي س اجلمهوري االيرلندي. منزله يف و سط العا سمة االإدارية لهولندا. عظيم لن سرة حلب و سوريا، وانتقام من رو سيا فرحا بهذا اخلرب اإذ اعتربوا عملية االغتيال مثال ما ي ستحقه، وكان ال سوريون هم اأكرث النا س مباركة العملية باإعتبار اأن ال سفري الرو سي نال الرو سي وكان الغالب يف ردود االأفعال هو تنوعت ردود االأفعال بعد خرب مقتل ال سفري ردود اأفعال موؤيدة وحمرمة مايو . على نف سها كتيبة ت سي غيفارا العاملية ، يف ر سا سات اأطلقها م سلحون من جمموعة اأطلقت وقتل سفري بوليفيا لدى فرن سا جواكني اأنايا بثالث مرور سيارته. حجز غرفة يف فندق يقع خلف القاعة التي اأقيم وبح سب سحيفة حرييت فاإن القاتل الرتكي اعتبار حادث اغتيال ال سفري الرو سي يف تركيا اأمرا رو سيا، و اطردوا ال سفري الرو سي ، لذا ميكن معادية لل سفراء الرو س منها اطردوا سفراء التوا سل االجتماعي، وتداولت عدة و سومات اأيام من مقتل ال سفري الرو سي الغ سب يف مواقع الو سع يف حلب وجرائم النظام الرو سي اأ سعل قبل وموؤ س ستها. للهجوم يف غرفة الفندق، حيث حلق ذقنه، وارتدى واأ سافت ال سحيفة، اأن ال سرطي قام بالتخطيط فيها املعر س الفني. داخل مرافق املعر س يف حماولة منه ال ستك ساف الهجوم، حيث اأظهرت كامريات املراقبة تنقله منفذ عملية االغتيال زار املعر س قبل اأيام من املعر س الذي قتل ال سفري الرو سي بداخله اأن وكانت سحيفة سوجو الرتكية قد نقلت عن اإدارة بذلته الر سمية، ومن ثم انتقل م سيا اإىل القاعة. بالعمليات الفردية وتر سد اإىل اختيار االأهداف االأخرية على ن سر اإر سادات اإن سباير التي ت سيد لتنظيم القاعدة يف جزيرة العرب يف الفرتة يوما بعد اآخر، وحر ست جملة ان سباير التابعة الغرب عجز من احلد من هذه الظاهرة التي تزداد واحياء العمليات الفردية، ويرى مراقبون اأن وكانت عملية ساريل اأبدو اإحدى نتائج التحري س حيث تقدم ن سائح وت سع خطط للمجاهد املنفرد، العمليات اجلهادية الفردية سد اأمريكا بالتحديد جملة اإن سباير املتخ س سة يف توجيه ودعم واأن ساأ بالتعاون مع االإعالمي الراحل سمري خان اأنور العولقي يف التحري س على هذه العمليات، تنظيم القاعدة يف جزيرة العرب، و سارك ال سيخ املقاومة االإ سالمية العاملية، ثم تبنى الفكرة اأبو م سعب ال سوري يف كتابه ال سهري دعوة الفردية وكان اأول من حتدث عن العمليات الفردية املعرفات كلمات حتري سيه الإحياء العمليات على مواقع التوا سل االجتماعي، ون سرت بع س اأنها اأتت نتيجة التحري س على ا ستهداف رو سيا عملية اغتيال ال سفري الرو سي ي سفها البع س املوقع ح سبما اأفاد امل سوؤولون يف املعر س. اآخرين يف هجوم على القن سلية يف بنغازي يف سرق الواليات املتحدة لدى ليبيا كري ستوفر ستيفنز و املتحدة ال سابق ففي سبتمرب ، قتل سفري وبح سب اإنرتنا سونال فقد قتل سفراء للواليات عمليات سابقة ا ستهدفت سفراء يف دول عدة، اأدى مقتل ال سفري الرو سي اإىل اأعادة احلديث عن سفراء قتلوا يف ال سابق االأكرث نكاية واالأ سد تاأثريا. وقبل ستيفنز، قتل خم سة سفراء اأمريكيني اأثناء اأن الهجوم مت التخطيط له من تنظيم القاعدة، وكان م سوؤولون اأمريكيون حتدثوا يف ال سابق عن ليبيا. اأفغان ستان لالإفراج عنه بعد اختطافه يف كابول من داب س يف الهجوم الذي سنته القوات احلكومية يف يف اأفغان ستان يف سباط فرباير ، قتل اأدولف اأداء واجباتهم. اإىل الطابق الثاين من املركز، بعد اإطالق النار على دقيقة، بني الوحدات ومنفذ الهجوم الذي سعد واأو سحت امل سادر اأن ا ستباكات دارت قرابة للهجوم. لبلدية جانقيا باأنقرة، الذي تعر س فيه ال سفري اإال ميتا، ما مل تكن بالدنا يف اأمان فاإنكم اأي سا لن عملية يف املركز الذي ي سم معر س ال سور التابع وبعد الهجوم نفذت الوحدات اخلا سة الرتكية سوكي سمال غرب تركيا. مولود مرت األتنتا س، من مواليد ، مبدينة الرو سي هو سابط عمل يف سرطة اأنقرة يدعى وكانت م سادر اعالمية قالت اإن قاتل ال سفري حتلم اأمريكا باالأمن حتى نعي سه واقعا، حيث وردد كلمة ال سيخ اأ سامة بن الدن امل سهورة لن تذوقوه . ردد املهاجم بقوله ارجعوا اإىل الوراء، لن اأخرج هذا سيدفع احل ساب . التنفيذ جاء فيه نحن الذين بايعوا حممدا على اجلهاد ال ساب بقوله نحن الذين بايعوا حممدا على وبح سب و سائل اإعالم ن سرت فيديو مرتجم اأثناء اجلهاد، ال تن سوا حلب و سوريا، كل من له يد يف بعد اأن اأ سبح ال سفري الرو سي جثة اأمامه اأعلن حلب. اأن يذوق من ذات الكاأ س الذي اأذاق امل سلمون يف يف ج سد ال سفري الرو سي معلنا اأن على ال سفري فاأخرج م سد سه واأفرغ طلقة منها طلقات بذات الطريقة التي متار سها رو سيا يف حلب، سوريا فاختار مقاطعة ال سفري الرو سي ولكن ال ساب الرتكي مولود اتلنتت س يرى اخلراب يف كان يتحدث فيه ال سفري عن اجلمال يف رو سيا كان جزيرة كامت ساتكا الواقعة سرقا، ويف الوقت الذي من منطقة بحر البلطيق غربي رو سيا اإىل سبه اأثناء حديث ال سفري الرو سي عن ال سور اجلميلة االأ سالء التي خلفها الطريان الرو سي يف حلب االأمة االإ سالمية الذي كان مير يف عقله سريط املرة لي س فرد من تنظيم القاعدة بل اأحد اأفراد االأطفال والن ساء يف سوريا لن ت سل اإليه، وهذه اإىل اأن سظايا ال سواريخ الرو سية التي ت ستهدف مع تركيا، ويبدو اأن ال سفري الرو سي كان مطمئنا عن وجود تنظيم القاعدة يف سوريا احلدودية عندما وجه له سوؤال من اأحد ال سحفيني، كارلوف اأثناء تعيينه سفريا لرو سيا يف العام هذه هي اإجابة ال سفري الرو سي لدى تركيا اأندريه اأحمد اهلل اأنني يف تركيا ولي س يف سوريا كانت بريوت يف حزيران يونيو ، وقتلته جمموعة وامللحق االقت سادي و سائق ال سفارة للخطف يف االأهلية يف لبنان، تعر س ال سفري فران سي س ميلوي يف لبنان وبعد اأ سهر قليلة من اندالع احلرب قبل من سماهم امل سدر باملتطرفني. التفا سيل، بدءا من عمله الذي خرج منه مبكرا الرتكي ببذلته ال سوداء، كان قد خطط لها وباأدق ذكرت سحف اأن ال سورة التي ظهر فيها القاتل مل يكن عمله ارجتاليا ح سب و سائل اإعالم، حيث منفذ عملية اغتيال ال سفري الرو سي االإثنني املا سي الهجوم مت التخطيط له ال سفري، انتهت مبقتله. املدنيني املحا سرين يف احلرب خ سو سا الن ساء من ال سعب ال سوري امل سلم املنكوب ومع كما اأظهر البيان تعاطف املجاهدين مع اأهلهم ورثة االأنبياء. تنزف والعلماء ال اأثر لهم رغم اأنهم يدعون اأنهم واحلكمة كدليل لهم وان دماء امل سلمني الزالت عر س النظام الكفري الطاغوتي بدعوى امل سلحة علماء ال سوء الذين الزالوا ي ستظلون حتت وخ س البيان يف اأكرث من مو سع من و سفهم ب تعي س يف حالة حرب. امل سلمني حتى اأ سبحت جميع بالد امل سلمني اأ سبحوا حلفاء للكفار متدد الكفار يف حرب وب سكوت بع س امل سلمني وخيانة البع س الذين مكافحة االإرهاب فعاثوا فيها ق سفا وتدمريا، لبالد امل سلمني الواحدة تلوا االأخرى بحجة وقد حتدث البيان عن كيفية ا ستهداف الكفار بيانان لإلمارة اإلسالمية وحركة طالبان باكستان بشأن أحداث حلب وكان مولود مرت األتنتا س، قاتل ال سفري الرو سي بحجة التوعك ال سحي. يحفظ اهلل املظلومني من ظلم الظاملني واأن يري وختم البيان بدعاء للم سلمني امل ست سعفني واأن واالأطفال الذين هم سحايا احلرب. باأن اليقفوا مكتويف االأيدي حول مايجري هناك من دول العامل االإ سالمي وعلماء االأمة االإ سالمية كما طالب بيان االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان الأذية الن ساء واالأطفال واملدنيني العزل . االأيدي حول ما يجري هناك يف حلب. والت سدي وجميع اجلهات الدخيلة بعدم الوقوف مكتويف التعاون االإ سالمي، وعلماء االأمة االإ سالمية، االإ سالمية من دول العامل االإ سالمي، ومنظمة كبري للعامل االإ سالمي باأكمله. تطلب االإمارة واأ ساف البيان اإن ق سية سوريا اختبار اإلهي امل سلمني علماء احلق من علماء ال سوء. وجاء يف البيان لالأ سف ال سديد ن ساهد باأن يوميا كما ت سل تقارير عن انتهاكات فا سحة يف حلب يف سوريا، ويقتل ويجرح عدد كبري منهم ن ساء واأطفال حما سرون يف القتال الدائر مبدينة ع سرات االآالف من املدنيني العزل اأكرثيتهم اإليه ح سب و سف البيان. اأ سبح االأطفال اأيتاما اليجدون ماأوى يلجوؤون يذبحون، واالآالف من الن ساء يرملن، وكيف دماء امل سلمني رخي سة، فاملئات من امل سلمني الن ساء واالأطفال يف حلب، وكيف اأ سبحت وحتدث البيانان عن اال ستهداف الذي طال حلب وحمل عنوان عذرا اأيا حلب . االأحداث اجلارية يف العراق وال سام وخا سة يف حلركة طالبان باك ستان بيانا حتدثت فيه عن يف حلب، يف حني ن سرت موؤ س سة عمر التابعة ح ساباتها الر سمية بيانا حول املاآ سي اجلارية ن سرت االإمارة االإ سالمية يف اأفغان ستان وعرب إكرام اهلل أفغانستان الد ستور بح سب ما ورد يف البيان. االإفرجني بدال من القانون االإلهي ال سماوي وي سعون ال ستحكام والقانون الداء اإىل العلماء فاأ سبحوا يتغنون الأوطانهم وكل هذا ب سبب داء الوطنية ، وو سل هذا حلال اإخوانه بل ال يخ سى اأن يقتل اأخاه امل سلم تق سيم بالد امل سلمني حيث اأ سبح البع س اليتاأمل يف سياق حديثها عن اأحداث سوريا والعراق اإىل ويف بيان منف سل اأ سارت جماعة طالبان باك ستان يف حلب. ل سرعه بالقانون اللعني واملوالني والنا سرين الأعداء العلمانيني امل ستحلني ملا حرم اهلل وامل ستبدلني فاأ سبحنا ن سمع من يحكم باإ سالم بع س احلكام وقلة النا سر. للكاتب الشيخ سامي محمود العريدي م سوؤول سرعي بجبهة فتح ال سام إذا انقلبت الموازين فانتظر الساعة حقهم . الدميقراطية م ساألة اجتهادية بعد اأن كانت عندهم واأ سبحنا ن سمع من البع س اأن التغيري عن طريق امللة والدين على امل سلمني. اإخوة الدين والعقيدة فقد اأ سبح املجاهدون من واأخوة الرتاب وحدود سايك س بيكو تقدم على واأ سبحنا ن سمع من البع س اأن القطرية النتنة من الطرق ال سركية البدعية. االأم الأ سباب موهومة وحتت سغط الواقع وقد كان واأ سبحنا نرى من يت ساهل يف نق س بيعته جلماعته خارج قطريتهم النتنة عبئا وم سكلة يعانون منها. واأ سبحنا نرى من يت ساهل يف اأمر اجلماعة وال سمع االإ سالمية. وبني املجاهد يف سبيل اهلل ال ساعي الإقامة الدولة الإقامة الدولة املدنية التي تقوم على الدميقراطية واأ سبحنا نرى من ي ساوي بني املقاتل الذي ي سعى يرى ذلك من املعا سي واالآثام. والطاعة يف املعروف ويجعلها تبعا لهواه وم سلحته واملتفق عليه كما ف سلنا ذلك يف ر سالتنا ن سيحة ورد ما ت سابه من االأقوال واالأفعال اإىل املحكم واالأ سول وال سمع والطاعة يف املعروف والوفاء سلف االأمة واللجوء اإىل اهلل والثبات على املبادئ املفاهيم يكون بالتم سك بالكتاب وال سنة بهدي وجناة العبد من ا سطراب املوازين واختالل واأ سبحنا واأ سبحنا الخ... اجلهاد سلط اهلل عليكم ذال ال ينزعه حتى ترجعوا واأخذمت اأذناب البقر ور سيتم بالزرع وتركتم سلى اهلل عليه و سلم يقول اإذا تبايعتم بالعينة وروى اأبو داود عن ابن عمر قال سمعت ر سول اهلل والعاقبة للمتقني الق س س . للمجاهد يف زمن الفنت ي سر اهلل ن سرها قريبا. وي سع العلم ومي سخ اآخرين قردة وخنازير اإىل يوم الفقري حلاجة فيقولون ارجع اإلينا غدا فيبيتهم اهلل جنب علم يروح عليهم ب سارحة لهم ياأتيهم يعني احلر واحلرير واخلمر واملعازف ولينزلن اأقوام اإىل عليه و سلم قال ليكونن من اأمتي اأقوام ي ستحلون وروى االإمام البخاري معلقا عن النبي سلى اهلل اإىل دينكم . الربانية كثرية جدا منها قوله تعاىل عن قوم لوط ويل القوة اإ هله اإ ب سبب طول الطريق و سغط الواقع وثقل التكاليف وا سعا يف بع س سفوف العاملني للدعوة واجلهاد العظيم ال سيما وقد انت سرت هذه الظاهرة انت سارا واختالل املفاهيم فاإن ذلك م ساد وهادم مل سروعهم رب العاملني اأ سد احلذر من ا سطراب املوازين فليحذر ال ساعون للن سر والتمكني وحتكيم سريعة النجاح القيادة االأربعون اجلياد س واجلماعات ال ساهقة القوية، فهذا هو مفتاح وبرعايته، وباليد اجلاهلة ت سقط االأمم العظيمة وال سيء الي سري ينمو على يد اأهله العاملني به ون سق الوجود وجماله يف ن سب كل سيء يف مكانه، حفظه اهلل دوام اأي اأمر يف تدبريه واإدارته، تعد للنهج القومي قال ال سيخ اأبو قتادة الفل سطيني للجماعات واملجتمعات وهو نذير بقرب زوالها اإن مل اأن يف اختالل املوازين واملفاهيم الف ساد واالإف ساد ووجه الداللة من هذه الن سو س وغريها الكثري القيامة . تون الفاح س ة ما س بقكم بها تاأ ولوط ا اإ ذ قال لقومه اأ تون الرج ال س هوة ح د من العامل نكم لتاأ ني اإ نتم قوم م س رفون وما كان من اأ من دون الن س اء بل اأ ن قالوا اأ خ رج وهم من قريتكم اإ ال اأ ته نهم ج واب قومه اإ جن نا س يتطهرون فاأ ال امراأ يناه واأ مطرنا عليهم مطرا فانظر اأ كانت من الغابرين واأ وقوله تبارك وتعاىل اإن قارون كان من قوم مو س ى . ج رمني االأعراف كيف كان عاقبة امل ن مفاحت ه لتنوء فبغى عليهم واآتيناه من الكنوز ما اإ ن اهلل ذ قال له قومه ال تفرح اإ بالع س بة اأ ح س ن كما الدار ال يح ب الفرح ني وابتغ فيما اآتاك اهلل آخ رة وال تن س ن س يبك من الدنيا واأ اال ح س ن اهلل ر س ن اهلل اإ ال ليك وال تبغ الف س اد يف وتيته على ع لم ع ندي اأ اإ ف س دين قال اإ هلك من قبله من القرون من هو يح ب امل ن اهلل ومل اأ يعلم اأ قد اأ كرث ل عن ذنوبهم س د منه قوة واأ اأ ج معا وال ي س اأ وتي امل زينته قال ج رمون فخ رج على قومه يف ياة الدنيا يا ليت لنا مثل ما اأ وتوا الذين يريدون احل نه لذو ح ظ عظ يم وقال الذين اأ ا قارون اإ الع لم ويلكم ثواب اهلل ن اآمن وعمل س احل خ ري ال ال س ابرون فخ س فنا به وبداره مل وال يلقاها اإ ر س نوا س بح الذين مت اال فما كان له من فئة ين س رونه من دون اهلل نت س رين واأ وما كان من امل م س يقولون ويكاأ ن اهلل ن مكانه باال يب س ط الرزق مل ي س اء من ع باده ويقدر لوال اأ س ف ن من اهلل نه ال يفلح الكافرون تلك الدار اال علينا خل آخ رة بنا ويكاأ علها للذين ال يريدون علوا يف وال ف س ادا ر س جن ا اأ اال ال سائل . قلت اهلل ور سوله اأعلم. قال فاإنه جربيل ثم انطلق فلبثت مليا ثم قال يل يا عمر اأتدرى من العراة العالة رعاء ال ساء يتطاولون يف البنيان . قال اأمارتها. قال اأن تلد االأمة ربتها واأن ترى احلفاة امل سئول عنها باأعلم من ال سائل . قال فاأخربين عن تراه فاإنه يراك . قال فاأخربين عن ال ساعة. قال ما االإح سان. قال اأن تعبد اهلل كاأنك تراه فاإن مل تكن بالقدر خريه و سره . قال سدقت. قال فاأخربين عن باهلل ومالئكته وكتبه ور سله واليوم االآخر وتوؤمن وي سدقه. قال فاأخربين عن االإميان. قال اأن توؤمن اإليه سبيال. قال سدقت. قال فعجبنا له ي ساأله الزكاة وت سوم رم سان وحتج البيت اإن ا ستطعت اإال اهلل واأن حممدا ر سول اهلل وتقيم ال سالة وتوؤتي اال ن وهو منا سب لقوله يف العالمة االأخرى اأن ت سري االأمور بحيث ي سري املربى مربيا وال سافل عاليا، االإ سارة اإىل اأن ال ساعة يقرب قيامها عند انعكا س حجر رحمه اهلل يف فتح الباري وحم سله االأمور من عالمات اقرتاب ال ساعة قال احلافظ ابن اأن ا سطراب املوازين واختالل املفاهيم وانعكا س ووجه الداللة من هذه الن سو س وغريها الكثري اأتاكم يعلمكم دينكم . ويتكلم فيها الرويب سة. قيل وما الرويب سة؟ قال الكاذب، ويخون فيها االأمني، ويوؤمتن فيها اخلائن، سنني خداعة، يكذب فيها ال سادق، وي سدق فيها ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم اإن اأمام الدجال وروى االإمام اأحمد عن اأن س بن مالك قال قال قال اإذا و سد االأمر اإىل غري اأهله فانتظر ال ساعة . سيعت االأمانة فانتظر ال ساعة قال كيف اإ ساعتها ال سائل عن ال ساعة قال ها اأنا يا ر سول اهلل قال فاإذا بل مل ي سمع حتى اإذا ق سى حديثه قال اأين اأراه بع س القوم سمع ما قال فكره ما قال وقال بع سهم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم يحدث فقال القوم جاءه اأعرابي فقال متى ال ساعة فم سى بينما النبي سلى اهلل عليه و سلم يف جمل س يحدث البخاري عن عطاء بن ي سار عن اأبي هريرة قال كما دلت على ذلك ن سو س ال سريعة فقد روي االإمام املفاهيم من اأ سراط ال ساعة وعالمات يوم القيامة فاإن انقالب املوازين وا سطراب املقايي س واختالل اأجمعني؛ وبعد ور سوله حممد وعلى االأنبياء والر سل واملالئكة احلمد هلل رب العاملني وال سالة وال سالم على عبده ون سو س الكتاب وال سنة الدالة على هذه ال سنة ا ستمروا فيه ومل يرجعوا اإىل الهدى واحلق واال سطراب يوؤذن بقرب الزوال واخلراب اإن مفاهيمه وقعوا يف اجلور والتحريف وهذا االنقالب اإذا انحرفت موازين احلق والعدل عندهم وتبدلت قرب ساعة زوال املجتمعات واجلماعات فالعباد وانقالب املوازين وانحراف املفاهيم من عالمات احلفاة ملوك االأر س . أ اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي سلى اهلل عليه و سلم االإ سالم اأن ت سهد اأن ال اإله وقال يا حممد اأخربين عن االإ سالم. فقال ر سول اهلل فاأ سند ركبتيه اإىل ركبتيه وو سع كفيه على فخذيه اأحد حتى جل س اإىل النبي سلى اهلل عليه و سلم سواد ال سعر ال يرى عليه اأثر ال سفر وال يعرفه منا يوم اإذ طلع علينا رجل سديد بيا س الثياب سديد نحن عند ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم ذات وروى االإمام م سلم عن عمر بن اخلطاب قال بينما الفوي سق يتكلم يف اأمر العامة . أ أ ثانية وال نرتكها للعدو اأبدا باإذن قليال اإىل االأ سفل ثم نعود اإليها مرة واإن ا سطررنا اإىل االنحياز ننحاز االإخوة بأفغانستان اإلسالمي التركستاني طلب العلم في تركستان وشارك مع اإلمارة اإلسالمية ترجمة الشيخ المجاهد عبدالحق التركستاني أمير الحزب أ جميعا، ف ساألتهم ماذا حدث؟ من فوق املركز فكرب االإخوة طلقات الر سام امل سيئة تخرج العملية ساعتني تقريبا، ثم راأينا اأ سفل اجلبل على العدو وا ستمرت والزكيويك، وهجم الطلبة من العدو بالدبابة ومبدفع سالة املغرب بداأنا الهجوم على للرامي على مدفع الزكيويك، وبعد ووزعنا االأ سلحة، وكنت معاونا اهلل. عذري واأ سر على دخويل جمل س امل سوؤولية ول ست كفاأ لها، فرف س اأ ستطيع اأن اأحتمل عبء هذه لهذا اخلرب وقال ال سيخ اأنا ال ع سوية ال سورى. فده س ال سيخ وقال نحن قررنا اأن ندخلك يف ال سورى ودعا ال سيخ معهم اأبو حممد اأع ساء ويف سهر نوفمرب جمع اجلرحى اإىل مركزنا . وحملته مع الطلبة فوق نقالة ا ست سهد فوق اجلبل، وذهبت مرة اأرى فيها سهيدا من الطلبة اأ سارك فيها. وكانت اأي سا اأول وكانت هذه اأول عملية ع سكرية الر سام، فكنت م سرورا جدا، اإذا فتحوا مركزا يرمون طلقات وعرفت الأول مرة اأن الطلبة قالوا فتح املركز، واحلمد هلل. اإياه وهذه نعمة عظيمة يجب اأن رجل خمل س و سادق وهبنا اهلل العمل؟ ، وذكر اأن اأمري املوؤمنني ملاذا مل تدعونا للم ساركة يف هذا اإىل غرفته وكان بجوارهم وقال له وجدوها، وجاء ال سيخ عبداحلق وحرقوا الكتب ال سيوعية التي االأ سنام ال سغرية يف واليته بع س عبد باميان، فقام وايل هرات املولوي بتحطيم سنم بوذا يف والية جاء اأمر من اأمري املوؤمنني سمال اأفغان ستان ويف بداية عام الدرو س ال سرعية والع سكرية يف ومع سكرات يلقي ثم تنقل ال سيخ بني مناطق القتال ال سورى. اإىل املع سكر م سوؤوال عليه. ح سب جالل اآباد، واأخربين اأنني ساأنتقل اأمري املوؤمنني فتح لنا مع سكرا يف اجلبار رحمه اهلل ، واأخربين اأن م سوؤوال ع سكريا بدال من عبد ابن عمر ن سكر اهلل عليها. وعني االإخوة يف اخلارج وما انتهت اإليه املع سكر. واأطلعنا على اأحوال وكنا حوايل ع سرة اأ سخا س يف وخمتار اأفندي، وقاري يو سف، الشيخ عبد الحق التركستاني التاأ سي سية االإخوة الدورة احلنان بتحطيم املجاهدين قول ال سيخ. فينا اأحد االإخوة اأال تريدون مركزنا، ووقفنا منده سني ونادى طلقات مدافع العدو ترمي على وبعد اأن خرجنا من اخلندق كانت سياح ال ساعة الثانية سباح ا قمت على وباتوا معنا يف نف س املركز، ويف اأمري اجلبهة مع بع س االإخوة بحوايل ع سرة اأيام ح سر االأخ ذهاب الرتك ستانيني الع سكرية مع حركة طالبان بعد تنته بعد . ا ستيقظوا ، يقول ال سيخ عن اأوىل م ساركاته اأن مدتي املقررة يف املع سكر مل م سوؤول املركز يف خو ست ب سبب على الهجرة، ولكن منعني االأخ باالإخوة يف ترك ستان الأحر سهم دورة التكتيك، وحاولت االت سال من اأخذنا يقول ال سيخ وبعد اأن انتهينا رحلته. الرجل ساحب عقيدة سلفية الفرائ س واملواريث وكان هذا اآخند خليفة ودر س عنده كتاب اإىل عند االأ ستاذ العامل حممد ذاكر لدى املنادي اأجل ذلك لن نرتك هذه التبة اأبدا، وان سحبنا ي سل العدو اإىل كابل من االأر س اأي س ا، واإن تركنا مواقعنا عن دين اهلل فقط ولكن ندافع عن ووعظنا وذكرنا باأننا ال ندافع سالة الع سر جمعنا االأخ االأمري روؤو سنا من كرثة الرماية. وبعد ويف ال سباح مل ن ستطع اأن نرفع تبة مرتفعة مطلة على مركزنا، ا ستوىل على مركز للطلبة فوق مل ين سحب وعلمنا اأن العدو نرد عليهم بقوة ولكن العدو الدبابة وقذائف مدفع ، وبداأنا ونقلت قذائف الدبابة بالقرب من وت سج عت وتقدمت اإىل االأمام ال سهادة؟ ملاذا اأنتم واقفون؟ املدن ب سبب سرقة االأ سلحة من االأمنية م سددة يف مداخل وخمارج على جواز ال سفر وكانت االأو ساع ال سيوعية ولذلك سافر من القرية ال سرطة ال سيخ مطلوب اإىل العا سمة اأروجمي للح سول ال سرطة يف والية كورال . وكان الرحيم خمدوم بتهمة اال ستغال ومنهم ابن عمة ال سيخ عبد اأن س رقت بع س االأ سلحة من سنة ون سف، وكان سبب ذلك احلكومة، وح كم عليه بال سجن بالدعوة اإىل اهلل بغري ت سريح من على كثري من ال سباب امل سلم وا سعة ملدة يوم وقب ست بداأت احلكومة يف حملة اعتقاالت ويف سهر رم سان من عام ح سب ما ورد يف الرتجمة. املدر سة احلكومية وبالليل يف وكان يدر س ال سيخ يف النهار يف ودر س فيها حتى العام احلكومية جمربا يف العام العلم على يد جده ودخل املدر سة الكرمي وعمره سنوات وطلب ال سيخ مدر سة حتفيظ القراآن ووالده مزارع فالح ، دخل ويف عام م هرب من املدر سة علوم ال سرف والنحو وبع س ون ساأ يف اأ سرة متدينة، الرتجمة فقد ولد ال سيخ يف عام االإ سالمي الرتك ستاين، وبح سب الرتك ستاين االأمري العام للحزب ال سيخ عبداحلق ن سرت املكتبة اجلهادية ترجمة املجاهد المسرى متابعات املعهد التعزير حلر سهم على سالة معه االإخوة عبد القادر اأحمد، عليه ال سيخ الأول مرة، وكان رحمه اهلل اإىل املع سكر وتعرف االأخ اأبو حممد ح سن خمدوم وبعد سهرين من التدريب ح سر اجلماعة . جبل الزكيويك وفرحت بهذا ال سيخ لفت نظري اأن االإخوة فعاقبني امل سوؤول بال سعود اإىل املرات تاأخرت عن تكبرية االإحرام عن سالة اجلماعة، ويف اإحدى يف املع سكر يعاقبون من يتخلف وبداأت الدورة التاأ سي سية، يقول يف ا ستقباله االأخ اأمري املع سكر املع سكر، وو سل املع سكر وكان م سوؤول ال سرعي يف منهم ال سيخ اأبو عبد اهلل املهاجر مع بع س االإخوة العرب وكان اإىل اأفغان ستان ذهب اإىل املع سكر بعد اأن سافر ال سيخ من باك ستان االإ سالمية يف اإ سالم اآباد . جهز نف سك لنذهب اإىل اجلامعة اهلل واجلهاد. فقال له متب سما فقال له خرجت لالإعداد يف سبيل ال سيخ ملاذا جاء اإىل باك ستان؟ بال سيخ وتعرف عليه، و ساأل تقابل مع طالب ترك ستاين ورح ب اإ سالم اآباد قبل سالة الظهر باك ستان وعندما و سل مطار من مطار اأروجمي متوجها اإىل ال سجن وقرر الهجرة، ف سافر وبعد اأن سجن ال سيخ خرج من احلكومة. متى التوحيد يف جنبيك ينت سر ؟ .. للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان رسالة للمجاهد الفرد إعمال السيف سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف الظروف يف حتى عام م الكتب االآتية ثم رجع اإىل قريته؛ ثم توجه اإىل يف مطلع عام م انتقل ال سيخ وب سبب سعوبة ال سيخ يدر س حوايل طالبا. غوجى، قال اأقول، ويف البالغة األفية بن مالك، ومن املنطق اإي سا البي ساوي، هداية النحو، الكايف، اجلاللني، سفوة التفا سري، تف سري حاجي الذهاب اإىل احلج سلمه اأراد سعيد حممود خان خمدوم حتى عام م ، وعندما واملرجان، م سكاة مديرية جوما من قبل ال سيوعيني مفتاح التلخي س وبعدها بداأ تكملة م سكاة امل سابيح، تف سري يف مدينة مغاال ، ودر س عنده اآخند خليفة يف مديرية كرية لالأ ستاذ العامل حممد توختي امل سابيح ودر س عنده كتابي اللوؤلوؤ حممود خان خمدوم حاجي ال سيخ وا ستاذه االأول سعيد العربية حتى عام م، وكتاب ال سفا يف علوم اللغة اإىل الهداية على املذهب احلنفي، كتب الفقه؛ من خمت سر الوقاية خمدوم حاجي ، ودر س عنده وطلب العلم عند العامل عبد اهلل حي زاوى قرية جاي ترك ، احلكومية اإىل مديرية قارقا س ر سالة يف الو سوء . مهمات يف ال سرف، اأحكام قراءة القراآن، امل سلمني، مبني االإ سالم، كتاب يف ترك ستان ومنها بع س الكتب ال سرعية املعروفة يد بع س العلماء حيث در س ترك ستان بداأت يف املرحلة على رحلة ال سيخ يف طلب العلم يف املدر سة الدينية. كرثوا من ذكر فا ستعينوا باهلل اإخواين وال تعجزوا، وانفذوا معه اأ يكن كل م س لم، فكل اأ مور باجل ح د ماأ هاد واإ ن مل فال يبقي وال يذر متى بركانك الغ سبي لالإ سالم ينفجر ؟ .. اجلراأة؛ فاإ يقول االإمام ابن حزم وهذا خ طاب متوج ه اإىل قال تعاىل فقاتل يف سبيل اهلل ال تكلف اإال نف سك . املظامل؛ فاإ احلوقلة ال حول وال قوة اإال باهلل فبها حت مل قدام ، والتزموا على ر سلكم وال تلتفتوا، واأ سعروا قلوبكم ح د . وال حول وال قوة اإال باهلل، واحلمد هلل رب االأثقال، وتكابد االأهوال، وينال رفيع االأحوال . نها س بب الظفر، واأ وكذلك ر سالة دفع الرين لل سيخ اأبي يحيى رحمه اهلل. لالأهمية اأرجو االطالع على ر سالة من لهوؤالء؟ ، العاملني. ويقول ما يف سده الل سان من االأديان اأ سعاف مع ا ستبقائه بع س من حاربه باليد . واملحاربة بالل سان يف باب الدين قد تكون اأنكى فيهم اإعمال ال سيف خري من اإهماله ال سالة وال سالم يقتل من كان يحاربه بالل سان من املحاربة باليد ... ولذلك كان النبي عليه ال سارم اال سالم يف فيها اأداء اأمانة ووفاء ا سرب ب سيفك سربة مذكورة فيهم اأطيب والتحري س عليهم اأوجب ، والقاعدة ولهذا كان قتلهم اأوىل وا ستهدافهم اأنكى، والكتابة يقول سيخ امل سلول عدد تجريبي نها تبعث على اال كن م سعال يف وامل ست سرقني. ال سيف يف اأئمة الكفر املن سيني من املن سرين اجلهاد الفردي خا سة. اأدعوهم فيها اإىل اإعمال الكالم ما قل ودل ومل يطل فيمل. اأكتبها لرجاالت فهذه ر سالة قليلة املباين كثرية املعاين؛ فخري ر سول اهلل، وبعد ب سم اهلل واحلمد هلل وال سالة وال سالم على فيا اأخ االإ سالم اأن الطعن يف الدين اأعظم من الطعن بالرمح بالل سان اأ سد، وال سعي يف االأر س لف ساد الدين ما تف سده اليد؛ فثبت اأن حماربة اهلل ور سوله وال سيف . ويقول ابن القيم اأحكام اأهل الذمة وال ريب بالل سان اأوكد . وان سط لدينك ال تكن متكا سال يهدي االأنام اإىل الهدى ويبني ج نح ليل حالك إصدارات اأ سا س كل بلية ومبتداأ كل فتنة ورزية . احلمالت الع سكرية واأنكى؛ وباخت سار هما وحمالتهم على العامل االإ سالمي اأقوى من وهما اأ سد على االإ سالم واأهله من غريهم واألد، ومبنزلة ال سمع والب سر للغزو واال ستعمار، فهما على التحقيق وجهان لعملة واحدة، واعمل على حتريك ما هو ساكن اأمريكية يف منطقة وزير ستان االأ ستاذ فاروق قتل يف غارة وبح سب م سادر اإعالمية فاإن تتناول الدروس األصول والمفاهيم واألحكام الشرعية المتعلقة بعبادة الجهاد لعدد من القادة الراحلين مؤسسة السحاب تنشر دروسا بلغة األوردو والتثقيف والرتبية وبناء املفاهيم بزيادة االإعالمية الوعي ال سحاب وتعنى موؤ س سة احلدودية يف باك ستان. يف سبه القارة الهندية الذي اأعلن نيابة االأمري العام لفرع القاعدة ال سحاب االإعالمية قبل اأن يتوىل يتوىل ق سم االأوردو يف موؤ س سة اأحمد فاروق رحمه اهلل الذي كان سرعية بلغة االأوردو لالأ ستاذ كما ن سرت املوؤ س سة درو سا رحمه اهلل. ال سحيحة حول فري سة اجلهاد. جمموعة من املجاهدين يف اإحدى املجاهدين وهو يلقي كلمة اأمام الر سمي با سم حركة ال سباب ال سيخ الذاكرة وظهر فيه من سل سلة ا سدارات من ن سرت موؤ س سة الكتاب احللقة صويلح أحمد الصومال من سلسلة إصدارات من الذاكرة مؤسسة الكتائب تنشر الجزء الثاني والعشرين سورة احلجرات لل سيخ خبيب االإعالمية سل سلة من درو س الهندية، حيث ن سرت املوؤ س سة تنظيم القاعدة يف سبه القارة من املواد االإعالمية اخلا سة بفرع االإعالمي لقاعدة اجلهاد سل سلة ن سرت موؤ س سة ال سحاب اجلناح حسن بامحسن المسرى عنه يف سبتمرب م. طالبان باكستان تنشر إصدارا عن عملياتها يحر س املرابطني اإن امل سافة نكث عهود من لقي اهلل . واأ ساف ال سيخ يف كلمته وهو القتال . املرابطني يف حم س ف سل اهلل على عباده اأو ببذل املال واإنا الرباط هو واالأجر اجلزيل بالعلم اأو بالعقل وال تنال هذه املنزلة الرفيعة اهلل خري من الدنيا وما عليها ، عليه و سلم رباط يوم يف سبيل ويكفي حديث النبي سلى اهلل ما قد تعلمتم من خالل الدرو س، ومالزمة الثغور من االأحاديث اهلل، وقد ورد يف ف سل الرباط من اأف سل االأعمال والقربات اإىل الشيخ علي محمود راجي الدعوة يف طلب العلم ما عدى اأوقات الثمينة ولن ستغل االأوقات الفر سة فلنحافظ على هذه والتحفيظ وامل سابقات العلمية، املرابطون يف التعليم والدعوة واجلهود اجلبارة التي يبذلها امل ستوى العلمي يف اجلبهات وي سرنا كثريا حينما ن سمع عن فلنجتهد يف طلب العلم ال سرعي، واملعلمون منت سرون بينكم العلمية، واحلمد هلل طالب العلم سبل واال ستفادة قائال بف سل اهلل قد تي سرت عز وجل . واأو ساهم بطلب العلم ال سرعي كما حر س ال سيخ املجاهدين واالإخال س هو جتريد النية هلل هلل، والثاين اأن يكون سوابا، االأول هو اأن يكون العمل خال سا سرطان فلن يقبل منا، ال سرط العمل، واإذا مل يتوفر يف اأعمالنا االإخال س هو اأول ما يحبط يوم القيامة هباء منثورا، وعدم واالآخرة هي اأن ت سبح اأعمالنا واإن اأعظم خ سارة يف الدنيا اإن اجلهاد عمل ساق كما تعلمون بعدم االإخال س اأيها االإخوة الثغور من اأن ت سيع اأعمالهم ولي س نكث عهود االأحياء مثل فهذا يعترب نق سا لعهدهم، الدنيا وتقاعدنا مع اخلوالف اإىل االأر س وا ستحببنا احلياة انتك سنا عن هذا ال سبيل وتثاقلنا ال نخون االأمانة بعدهم، واإن علينا اأن ال ننق س العهد واأن الثبات واإكمال امل سري، ويجب الطريق وقد تعاهدنا معهم على كثريين القوا حتفهم يف هذا اأن اهلل ا سطفى من بيننا اإخوانا االإخوة اإنه من املعلوم لديكم كلمته التحري سية قائال اأيها وبداأ ال سيخ علي ديري يف علي حممود راجي الناطق اجلبهات. الباك ستاين والدها وقتلوه بدم وبعد خروجه هاجم اجلي س التابعة حلكومة باك ستان، وحذر ال سيخ يوؤتيه من ي ساء . كيلومرت والرباط يف هذا املكان بيننا وبني العدو اأقل من ضد الجيش الباكستاني في بلوشستان اإ سافة نا سفة اإىل العمليات عبوات ا ستهداف تفجري والتي هي عبارة عن عمليات باك ستان على الدوائر االأمنية اجلهادية حلركة طالبان كما عر س االإ سدار العمليات بارد. بلو س ستان القائد بري عني الزمان حركة طالبان باك ستان يف عامة بلو س ستان من م سئول االأردية موجهة باللغة اإىل سوتية خمت سرة ر سالة االإ سدار و سعت ويف نهاية اال ست سهادية . اجلي س يف املجاهدين سد سد امل سلمني، ويوثق عمليات من جرائم اجلي س الباك ستاين البلو س ستان يعر س سل سلة ال سفاء جديدا طالبان اإ سدارا ن سر املكتب االإعالمي حلركة بعنوان باك ستان المسرى متابعات اخوندزاده. فورين بوليسي القاعدة تكسب في أفريقيا مقابل خسارة تنظيم الدولة والقائد عبد الهادي العراقي كان بإمكانه منع انحراف تنظيم الدولة أخبار ومتابعات مؤسسة عمر الذراع اإلعالمي لطالبان باكستان اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب اأن والدها سنوات يف ال سجون ال سرية وتتحدث اأم سى من قبل اجلي س الباك ستاين، تتحدث عن الظلم الواقع عليها وظهرت م سلمة يف االإ سدار امل سلمني العزل يف بلو س ستان، والدوائر االأمنية على عامة من مظامل اجلي س الباك ستاين عر س االإ سدار يف البداية جانبا بلو س ستان. الذي اأعلن مترده على القاعدة عام امل ساهد اإال يف والية اأبو بكر البغدادي عن ت سويرها ون سرها ومل تعد هذه عاما بوقف هذا النوع من العمليات ف سال قطع الروؤو س التزم مبا سرة واأ سدر اأمرا بعد اأن و سله من ال سيخ الظواهري منع من ذلك م ست سهدا على ذلك باأن الزرقاوي سيق الوقت وظروف املعركة مل ميكناه الزرقاوي كان يحاول تدارك االأمور لكن التوجيه االأمثل م سددا على اأن ال سيخ باأن حماولة الربط محمد الهاجري المسرى التقرير عن تف سري ال سجل املخيب لتنظيم تنظيم الدولة يف اأفريقيا؟ يقول التقرير قيادي في القاعدة للمسرى القيادة العامة حاولت تدارك األمر في العراق لكن الظروف األمنية لم تسمح بالكثير علي االأنباري فاأحدثوا ما سماه كارثة وقيادت البعث ال سابقني من اأمثال اأبو االأمور ال سرعية والفكرية عدد من سباط سجن بادو س واأبو غريب حيث توىل زمام من بذورة االنحراف الفكري كانت يف وقال القيادي يف القاعدة للم سرى اأن كثري االإ سالمية املوجودة يف ال ساحة. اليوم تنظيم الدولة اأغلب اجلماعات جماعة االإخوان امل سلمني بينما يكفر لقتلهم، كما الزرقاوي مل يكفر العلماء والدعوة والتحري س تكفري العلماء اأما مذهب البغدادي اليوم فهو حيث قال اأن الزرقاوي مل يكن يكفر بالتباين بني منهج الزرقاوي والبغدادي وا ست سهد القيادي يف القاعدة مبا و سفه الدولة اأن الكلمة . كان جديدا على ال ساحة بكل ما تعنيه اأباد ي ستف سر عنه وعن سخ سيته فقد داخلية ك سف عنها سمن وثائق اأبوت اأر سل ال سيخ اأ سامة بن الدن يف مرا سالت املجاهدين اأما اأبو بكر البغدادي فقد ب سفات التوا سع واالحرتام لقيادات معه وكان يتقبل الن سيحة ويت سف بقيادات القاعدة وهو ما ي سهل التعامل الزرقاوي كانت تربطه عالقة جيدة الدولة ح سب و سفه، واأ ساف ال سيخ الفكر التكفريي الذي و سل له تنظيم قيادة القاعدة يف بع س امل سائل يحمل ال سيخ الزرقاوي حتى واإن اختلف مع مغالطة وقع فيها التقرير فلم يكن ال سيخ الزرقاوي واأبي بكر البغدادي بني م ستدركا . ر س ل قائد كان ميكنه منع انحراف تنظيم فكرية نرى نتائجها اليوم ح سب و سفه. هذه ال سيارة رجالن و سيدة واأربعة من جامعة غازي عنتاب. وكان بداخل املبلغ عنه، يف الزاوية اجلنوبية ال سرقية ت سرين االأول ال سيارة التي حتمل الرقم سيارة ال سرطة يف م ساء يوم اأكتوبر املت سل تتجلى اآثارها؛ اإذ اعرت ست وبداأت املعلومات ال سرية التي اأدىل بها بولي سي. ، بح سب تقرير ن سرته فورين وي ستقلون سيارة حتمل رقم اأن اأ سخا سا يحملون جوازات مزورة، الرتكية، نتيجة معلومات ح سلت عليها الرتكية حيث اأوقفت ال سرطة يف املدينة وبداأت الق سة من مدينة غازي عنتاب الدولة االإ سالمية . ف سل الرحلة، هي ال سبب يف ن ساأة تنظيم من تنظيم القاعدة وقالت املجلة اأن ق سة بولي سي عن مالب سات الرحلة للمبعوث يف العمليات اجلهادية، وحتدثت فورين العمليات على عدو واحد وعدم التو سع ال سيخ اأبي م سعب الزرقاوي اأن ي سلط مبعوث من تنظيم القاعدة لكي يطلب من منذ ما يقرب من اأعوام، اأ هاتف حممول، و سريحتي هاتف، ما يقرب من دوالر وجهازي سيارتهم وجد اأفراد ال سرطة بحوزتهم االأول. وبعد تفتي س املتهمني وتفتي س ال ساعة يوم اأكتوبر ت سرين تفتي سه وال سماح له با ستدعاء حمام يف اأطلق على نف سه ر سائي بعد اأن مت وبداأ التحقيق الر سمي مع الرجل الذي اأطفال. يظل هناك لوقت طويل بعد اأفول الدولة طويل من ن سوء تنظيم الدولة ، و سوف ويف اأ سواأها، ا ستطاع تنظيم الدولة يف يف جنوب ال سحراء االإفريقية قبل وقت املحدودة. وكان تنظيم القاعدة موجودا الفرعية القدرة سرق اأفريقيا انتزاع بع س املجموعات االقتتال الداخلي والنزاعات االإقليمية. وترك هذه املجموعات وقد سعفت ب سبب تق سيم املجموعات املرتبطة بالقاعدة، ويف اأف سل احلاالت، جنح التنظيم يف لكنه خرج حتى االآن خايل الوفا س هناك. ملحاولة حتدي تنظيم القاعدة يف اأفريقيا، تقدير ذاته يف العملية. وبح سب التقرير مع القاعدة واأفرط العديد منها يف حماولة و سع حد لعالقات الو سع القائم ونتيجة لذلك، عانت املجموعات التي موؤيديه يف جنوب ال سحراء االأفريقية. اأر سل اأ سلحة اأو قوات لتعزيز اأي من فقد لعب تنظيم الدولة لعبة جريئة ان سقت لالن سمام اإىل تنظيم الدولة يف القليل من الدليل على اأن تنظيم الدولة حرام يف اإنتاج اأ سرطة فيديو دعائية بالوالء ماديا. ومع اأنه ساعد بوكو من خالل اخلليفة. لكن تنظيم الدولة الدولة االإ سالمية لل سيطرة املركزية ملقاتليها يف جنوبي ال سومال، فاإن ثمة ذات جودة اأعلى وقدم بع س الدعم املايل ف سل اأي سا يف دعم مطالباته اخلطابية ذاتي، وهي مطالب مل تن سجم مع روؤية اجلهاديني االأفارقة يف احل سول على حكم من درا سة رغبة العديد من القادة كما اأنهم سعروا بالقلق وترددوا بالتاأكيد اجلهادية االإفريقية وبني تنظيم القاعدة. التاريخية بني العديد من التنظيمات رمبا قلل قادة التنظيم من تقدير الروابط ذات واأنه كان يف سعي حثيث اإىل تاأكيد سلطة يعرف با سم عبد الهادي العراقي ، الرجل الذي حجزته سرطة غازي عنتاب تقول املجلة يف التقرير يف احلقيقة، هذا وم سباحا يثبت على الراأ س. اأبرز القيادات الع سكرية للتنظيم بعد اأفغان ستان سد التحالف ال سمايل وكان اهلل و سارك يف تثبيت خط ال سمال يف الع سكرية لل سيخ اأ سامة بن الدن رحمه املعارك الع سكرية وكان اأحد االأذرع املخ سرمني ويت سف بالدهاء يف اإدارة القيادي يف القاعدة اأنه اأحد الع سكريني وعن سخ سية عبد الهادي العراقي قال القيادة العامة وقيادة الفرع العراقي، العامة كانت اأبرز نقاط االختالف بني عوامهم بدون تفريق والتفجري يف االأماكن املفتوحة على الطائفة ال سيعية وقتل احلرب وي ساندهم املعركة معهم فيمن يقاتل مع االأمريكان ال سراع مع الطائفة ال سيعية وح سر العراق ومنها ما يتعلق مبحاولة تقلي س مبا سرة للت سحيح وتقومي امل سرية يف وال سيخ الظواهري كانت لهم ر سائل اهلل الليبي وال سيخ اأبي يحيى الليبي العراق، واأ ساف اأن كل من ال سيخ عطية القاعدة كانت حتاول تدارك االأمور يف وثائق اأبوت اأباد حيث يت سح اأن قيادة القيادي يف القاعدة على ذلك مبا ورد يف العراق لكن الظروف مل تتح له ذلك، ودلل كان ي سعى لتقومي م سرية اجلهاد يف واأن ال سيخ اأ سامة بن الدن رحمه اهلل التقرير من وقائع سحيحة اإىل حد كبري، العراقي للقاعدة قائال اأن ما ورد يف ليكون سندا للزرقاوي يف اإدارة الفرع القائد عبد الهادي العراقي اإىل العراق يف سحيفة فورين بولي سي حول اإر سال يف تنظيم القاعدة على التقرير املن سور ويف ت سريح خا س للم سرى علق قيادي مو سحا ال سطحية قيادي يف القاعدة يعلق االإ سالمية . تدعو نف سها جبهة سرق اأفريقيا اأخرى من مقاتلي ال سباب ال سابقني، اأ سرطة فيديو دعائية تظهر ثم يف ني سان اأبريل ، تعهدت جمموعة يرتاوح بني و من مقاتليه. اأكتوبر ، ان سق موؤمن، مع ما ال ستات ال سومايل. ويف ت سرين االأول الرئي سي لتجنيد املجموعة اخلارجي التنظيم اأي سا يف ا ستهداف امل سدر لالن سمام اإىل سفوف ال سباب. كما بداأ املت سددة ال سومالية على سحب والئها واأر سل مبعوثني لت سجيع املجموعة وير سد التقرير بداية تنظيم الدولة اأفعال ال سحراوي يف العام . اأ سدر بلمختار، الذي احتفظ بالزعامة اجلهادي عدنان اأبو وليد ال سحراوي. اأع ساء من بوكو حرام وهم يتقدمون للقاعدة، وقام تنظيم الدولة حتى لك سب ود حركة ال سباب ال سومالية، على جزء من املرابطون بيانا ي سجب جمموعة من سقة عن املرابطون بقيادة حرام يف نيجرييا، باالإ سافة اإىل والء تنظيم الدولة قد ك سب والء بوكو الدولة ، والتي جاءت يف جزء منها الكبرية اجلديدة التي متتع بها تنظيم تنظيم الدولة يف اإر سال مبعوثني اإىل الدولة و سع هيمنة تنظيم القاعدة يف لكن ال سعود الفلكي لتنظيم تنظيم املركزي وي ست غيت يف ذلك العام يف ح سب التقرير. سخ سا وجرح اآخرين على االأقل نريوبي بكينيا، والذي اأ سفر عن مقتل لقيت هذه اجلهود امل ساعدة من ال سعبية ل سرقة احلركات التابعة للقاعدة. وقد جنوب ال سحراء االأفريقية، يف حماولة تنظيم القاعدة يف العراق و سورية، بداأ اأفريقيا مو سع ال سك. والأنه تغلب على التنظيم. وبحلول ربيع العام ، كان نتيجة لالنت سارات الكا سحة التي حققها رهينة، باالإ سافة اإىل الهجوم على ال سوق اجلزائر، الذي اأ سفر عن مقتل نحو على م سفاة نفط اأمينا س يف الفرتة، مبا يف ذلك الهجوم يف العام هجمات دموية م سهودة خالل هذه االأفريقي و سرق اأفريقيا، والتي نفذت القاعدة حركات تابعة يف عموم ال سهل ومن الناحية العملية، كانت لتنظيم يف املغرب االإ سالمي. باإنتاج اأن لي ساهم معه يف اإدارة اجلماعة وتوجيهها كان بحاجة الأمثال عبد الهادي العراقي ال سيخ اأبا م سعب الزرقاوي رحمه اهلل العراقي اأبان االحتالل االأمريكي واأن االأ سلوب االأمثل للتعامل مع الواقع وتف سيلية من قيادة القاعدة عن اأجاب باأنه كان يحمل توجيهات خا سة الهادي العراقي يف ال ساحة العراقية واإىل اأي مدى ميكن اأن يوؤثر ح سور عبد معركة تورا بورا. احلركات التابعة له القليل عندما يتعلق بينما عر س تنظيم الدولة على ودعم القليل من املن سقني الهام سيني عن بالقتال بقوة سد الت سلل اإىل مناطقهم احلركات التابعة لتنظيم القاعدة ردت وحكمهم الذاتي. لكن ذلك حدث اأي سا الأن القاعدة، ودرجة تقدير قادتها ال ستقاللهم قوة سالت هذه احلركات مع تنظيم ا ستهدفها يف اأفريقيا، وف سل يف تقدير احلكم على احلركات اجلهادية التي يف القارة. ويعود ذلك ح سب التقرير يف القاعدة، ساحب االمتياز اجلهادي االأول جزء منه اإىل اأن تنظيم الدولة اأ ساء الدولة ف سل يف احللول حمل تنظيم حركة ال سباب مثل موؤمن لكن تنظيم االأقل من جمموعة املرابطون يف مايل، من حركة بوكو حرام يف نيجرييا، . هذه هي ق سة تنظيم الدولة الدولة سريعا واإجبارها على التخلي بطبيعة احلال اأن يتم طرد تنظيم يف ت سرين االأول اأكتوبر من العام خمتبئا منذ ان سقاقه عن حركة ال سباب حيث ما يزال زعيمها، عبد القادر موؤمن، عن قندال، واالن سحاب اإىل اجليب اجلبلي االنت سارات الرمزية تعهد بالبيعة ويقول التقرير حقق التنظيم عددا من يف منطقة جنوب ال سحراء االأفريقية. واحل سول على والء ف سيل واحد على وي سيف التقرير اأنه كان من املوؤكد بح سب املجلة. تبدو اأكرب واأكرث قوة مما هي يف احلقيقة مك سوفة من جانب املجموعة، حتى مرة تلو املرة. وكانت تلك حماولة اأنف سهم وهم يعربون اأمام عد سة الكامريا اإىل سريط الفيديو، فاإنك ستجد املقاتلني االأبي س. لكنك اإذا نظرت عن قرب اأكرث املعروفة فوق مبنى عال مطلي باللون داخل البلدة ويرفعون رايتهم ال سوداء م ساهدة رجال م سلحني ي سريون يف تقارير املوثوقة اأمكنت يف اليوم التايل والذي تناولته ع سرات ذلك البلد. ويف سريط فيديو دعائي ن سر حتققه املجموعة لالأر س حتى اليوم يف سمايل ال سومال، حمققني اأكرب امتالك على البلدة القدمية امليناء، قندال، يف ا ستوىل مقاتلون من تنظيم الدولة ال سومال، ففي يوم اأكتوبر املا سي، يف احلديث عن تواجد التنظيم يف سمال تنظيم الدولة يف اأفريقيا، وبداأ التقرير تقرير لها املحاولة اخلجولة لتواجد تناولت جملة الفورين بولي سي يف االأخبار بكر البغدادي. وبخ سارته ل سيكاو، يكون غرابة اأطواره ح سب التقرير. وت ساءل القادة احلهاديني خربة على الرغم من قتال بني االأطراف. وتخلى سيكاو عن حتدى سيكاو ذلك االإعالن واندلع موؤ س س بوكو حرام، قد عني قائدا جديدا املا سي اأن اأبا م سعب الربناوي، ابن من بوكو حرام ، وواحدا من اأكرث تنظيم الدولة قد خ سر جزءا سخما روابطه مع زعيم تنظيم الدولة ، اأبو لفرع تنظيم الدولة يف غرب اأفريقيا، تنظيم الدولة ، النباأ، يف اآب اأغ سط س تنظيم الدولة من خالل املحافظة على املرابطون ، والءه للقاعدة ويف االأثناء، مني تنظيم الدولة برتاجعات مماثلة يعرب عن قدرتهم على حتدي ال سباب اأنه امتنع ورف س. وعندما ادعت سحيفة البغدادي قد اأزاحه ون سب وايل جديد اإال ال سيطرة املحلية يف نيجرييا، مع اأن اأما يف غرب اأفريقيا فبح سب التقرير على الهيمنة املناطقية يف ال سومال. حتدى زعيم بوكو حرام، اأبو بكر سيكاو، يف غرب اأفريقيا. واأكد بلمختار، زعيم والفا سدة و سيئة ال سيت اأكرث مما البلدة وقوة ال سرطة املحلية ال سعيفة ال سيطرة ال سعيفة للحكومة االإقليمية يف ذاتي. وغزوهم االأخري لقندال يعرب عن منطقة بنتالند التي تتمتع بحكم سبه اإىل خمبئهم الق سي يف جبال جلجلة يف موؤمن وجمموعته ال سغرية من املن سقني سرق اأفريقيا املن سقة مني بخ سائر التقرير اأن تنظيم الدولة متمثل بجبهة ال سباب املجاهدين على املن سقني يقول وبعد ت سيق اخلناق من قبل حركة كبرية على يد ال سباب ، بينما جلاأ بالوالء ل الدولة االإ سالمية . قليل من املجموعات االأخرى ذات الفكر وكان بو سعها التعويل على التعاون مع لدى القاعدة تابعان تنظيميان قويان، يف سق طرق داخلية يف اأفريقيا، كان العام الذي سهد بدء تنظيم الدولة وتنزانيا ولكن مع حلول العام ، وقفت وراء تفجري ال سفارتني يف كينيا مت تفكيك سبكات القاعدة القدمية التي احلديث عنه ع سية هجمات فقد وات ساعه. ومل يكن للقاعدة تواجد ميكن االأفريقية مثريا لالإعجاب يف سرعته لتنظيم القاعدة يف داخل جنوب ال سحراء ويرى التقرير اأن سرعة التو سع االأويل االأمر بالدعم الع سكري. اأن عبد الهادي ن سح الزرقاوي بعدم امل سلمني . وبعد اأن األقت قوات حماربة االأمريكي، اأنه يعار س اأية عمليات وكالة اال ستخبارات املركزية االأمريكية وهو يغادر العراق، اأخرب حمققي االإرهاب الكردية القب س على غول يف عام يف العراق تروج الإراقة الدماء بني جلنة اال ستخبارات مبجل س ال سيوخ اأجاب، طبقا مللخ سات للمحادثة ن سرتها اأنباء هذه اخلطة اإىل عبد الهادي، والذي الشيخ أبو مصعب الزرقاوي القائد عبد الهادي العراقي املغرب املرابطون التي كان زعيمها، خمتار بلمختار، يف ال سابق قائدا لتنظيم القاعدة يف االإ سالمي الإن ساء حركة اندجمت مع حركة تابعة لتنظيم القاعدة التوحيد واجلهاد يف غرب اأفريقيا، التي القاعدة يف املغرب االإ سالمي وحركة اآغ غايل، روابط عائلية مع قادة تنظيم اأن سار الدين ، التي كان لزعيمها اإياد االأفريقي، وتنظيم ال سباب الر سمية لها املجموعة اجلهادية املالية، املنطقة. و سمت احلركات التابعة غري هما التابعان الر سميان للمجموعة يف الذي ن سط يف الكثري من سرق اأفريقيا، ال سهل اإىل ما وراء سمال اأفريقيا ونقلها اإىل داخل الذي كان قد و سع عملياته يف العام كان تنظيم القاعدة يف املغرب االإ سالمي، امل سابه. ال سعب تقييم خطة الزرقاوي، ف سال عن عن تطور االأحداث يف العراق. وكان من مل يكون عبد الهادي سورة وا سحة امل سافة وف سل االت ساالت بني الطرفني مما ي ستت اجلهود، لكن ب سبب طول جانب االن سغال باالحتالل االأمريكي ال سراع مع ال سيعة واالن سغال بهم اإىل قد ت ساهم بتكثري االأعداء وا ستعجال ال سيخ الزرقاوي االإ سرتاتيجية والتي بح سب التقرير، فكان معار سا لروؤية كانت خماوف عبد الهادي م ساعفة تنفيذ تلك العمليات . انفتاحا للفكرة وطلب اأفرادا ذوي لهذا كان املو سوع ح سا سا، لكنه اأبدى كانت للزرقاوي نزعة م ستقلة متاأ سلة، ي سلكه املقاتلون يف رحلتهم اإىل العراق. املو سوع مع الزرقاوي، وحتديد طريق اأمر عبد الهادي ح سن غول بالتطرق اإىل له اأف سلية يف مقابل الزرقاوي. وعليه للبيئة التنفيذية هناك وبالتايل ت سبح املكان، ميكن تكوين سورة اأو سح متكنه من زرع عنا سر موثوق بها يف هناك. واأمل قائد القاعدة اأنه يف حال متحم سني لل سفر اإىل العراق للجهاد اأن الكثري من اأفراد القاعدة كانوا وكان من ح سن حظ عبد الهادي انتقادها. لغول اأن هذه لي ست فكرة جيدة، الأن اخلا سة. سرح الزرقاوي اأنه اأبدى اأ سامة بن الدن اأخريا، لكن ب سروطه ، بايع ال سيخ الزرقاوي ال سيخ وبح سب التقرير ففي اأكتوبر من عام كثريا عن التي يديرها عبد الهادي يف العمليات القائمة يف العراق خمتلفة اال ستخبارات مبجل س ال سيوخ، ف س ر ال سيخ الزرقاوي، طبقا لتقرير جلنة سياأتي هو سخ سيا اإىل العراق. لكن اقرتح عبد الهادي سيئا اأكرث جذرية مدفوعا با ستعداد الزرقاوي للتعاون، مهارات تقنية خا سة. قائال اإنها بال اأ سا س سوى خميلة املجازر . وبعد اأن ن سر مدير االأمن من ا ستبعاد العراقيني واأمره بتجنب املتحدث با سم الزرقاوي اإنها مزورة، ن سخة من الر سالة يف سبتمرب ، قال القومي االأمريكي جون نيغروبونتي الرجل الثاين يف تنظيم القاعدة اآنذاك، حذره ال سيخ اأمين الظواهري، وكان ر سالة تعود ليوليو متوز عام ، القاعدة اإىل التحكم يف الزرقاوي. ويف ال سرتاتيجيته. وكذلك ا ستمر سعي تنظيم القاعدة يف العراق ، وح كم وفتحوا قلوبهم خلطتنا ومن هنا ولد خ سوعه فقط الأن اأخوته املوقرين اأفغان ستان . تنظيم القاعدة على املجموعة التابعة عدد تجريبي يف فهموا القاعدة اإ سرتاتيجيته سيا سيي البيت االأ سود وعبيدهم . ر سلت يف مهمة جريئة لفر س سيطرتها القاعدة اأحد اأهم عنا سره القوية التي القب س على عبد الهادي ، خ سر تنظيم وقتئذ اإىل اأي مدى قد ف سلت. وباإلقاء ف سلت، لكن من غري املرجح اأنه قد عرف ال سرطة، فاإنه قد تاأكد من اأن مهمته قد وببقاء عبد الهادي حمتجزا يف مركز للقاعدة يف العراق. املطاف لي سكل حركة تناف س تنظيم وهو التنظيم الذي سيتطور يف نهاية على املجموعة العراقية املنت سبة اإليها، اأ قبل يوم واحد فقط من اعتقال عبد التنظيم التابع للقاعدة يف العراق جاء الدولة االإ سالمية يف العراق من قبل وتقول املجلة اأن االإعالن عن قيام تنظيم القاعدة على قيادة احلركة اجلهادية. الهادي االأن ساري ، لكن اأخريا عرفه املو سلي ، واأحيانا اأخرى كان عبد التالية؛ فاأحيانا كان يدعى عبد الهادي والعراق. واختلفت كنيته يف ال سنوات اجلي س العراقي اأثناء احلرب بني اإيران املو سل العراقية، خدم يف سفوف اأفغان ستان. كان ن سوان كرديا من مدينة من ان سحاب االحتاد ال سوفييتي من القرن املا سي، بعد فرتة وجيزة الباقي اإىل باك ستان يف اأوائل ت سعينيات و سل وا سمه ن سوان عبد الرزاق عبد وعن القائد عبد الهادي العراقي فقد الهادي. القاعدة، وهو كيان ا ست ساري الأ سامة ع سرة اأفراد يف جمل س سورى تنظيم يونيو عام ، كان عبد الهادي اأحد بوذا يف باميان يف مار س عام . ويف تنظيم طالبان ال سهرية بتدمري متثايل االأمريكيون اأنها تعني م ساركته يف عملية جمموعة باميان ، والتي يزعم املحققون ا سمه على القائمة الق سرية لالأجانب يف االت سال العربية مع طالبان. وكان ستة عرب كانوا حماورين يف جلنة دار سيافة للتنظيم يف كابل، وكان اأحد جنما المعا يف تنظيم القاعدة. فقد اأدار وبحلول عام ، كان عبد الهادي اجلميع با سم عبد الهادي العراقي . باك ستاين من اإقليم بلو س ستان وا سمه مع الزرقاوي، وكان اأكرثهم جناحا اأر سل عبد الهادي مبعوثني للتفاو س املالية املحدودة اأثناء نقلها. ويف النهاية لقلقه اأن يتم اال ستيالء على امل سادر عام ، تردد عبد الهادي، ظاهريا الزرقاوي دعما ماليا من القاعدة يف بح سب التقرير عندما طلب ال سيخ هجمات سبتمرب اأيلول. اهتمامه للعراق بدال من اأفغان ستان بعد الهادي مهمة عندما حول الزرقاوي وبح سب املجلة كانت عالقات عبد اأبا روحيا لتنظيم الدولة االإ سالمية . م سعب الزرقاوي، االأردين الذي سار لكنه حموري، يف تبني القاعدة الأبي ولعب عبد الهادي اأي سا دورا ثانويا، بن الدن.بح سب التقرير. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام إ سيا سيني ودينيني سيعة. ونقل غول سد االحتالل االأمريكي اغتيال قادة العراق، وكان ينوي اإىل جانب احلرب اإ سرتاتيجيته يف املرحلة القادمة يف عام ، سرح ال سيخ الزرقاوي عندما التقى غول بالزرقاوي يف يناير ح سن غول. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي االأ ساليب امل ستخدمة وما يتبع ذلك من نتائج اإال اأن قراءة جتربتهم وبالتايل فدرا سة حالتهم حتتاج اإىل عناية خا سة باملنطلقات ودالئل وكفر خمالفيه و سيطن النا س؛ فف سل ف سال ذريعا وانهدم م سروعه بعد ب سيء واحد، هو الرغبة يف االنتقام وقد اآملتني هذه املقاطع املن سورة للكاتب أبو ماجد الخبوبي أين اهلل ؟ وبقيت كلمة صراع بين القيادة القديمة للجماعة والقيادة الشبابية حول استراتيجية الجماعة والقيادة ظهور خالفات جماعة اإلخوان في مصر إلى العلن مشاركة من أحد القراء مشاركة من أحد القراء صورة من جبال القلمون بعدسة أحد املجاهدين ا ه املهم اأن حربا دارت وانتهت بخ سارة اأحد الفريقني فهذا يتكرر دائما، على اآخر االأحياء يف مدينة سرت ال ساحلية واأعلنت بذلك عن طرد يف مطلع دي سمرب اجلاري سيطرت القوات املح سوبة على ثوار ليبيا من االأهمية مبكان. على االأ سري بال سرب اأو االإهانة اأو ال ستم فاالأ سل اأنها لي ست من اأخالق اإىل االأمري ال سرعي وله خيارات اإما القتل اأو املن اأو الفداء، اأما التعدي االإ ساءة اإىل االأ سري اأيا كان، يف ال سريعة االإ سالمية يوكل اأمر االأ سري ونزعت منه سفات ال سرف والفرو سية، واإال فقل يل ما هي الفائدة من فال يقدم على االإ ساءة لالأ سري اإال من قلت مروءته و سعفت نخوته باأب سع االأ ساليب يف القتل وال سحل واال ستفزاز غري املربر، وب سكل عام ساهدت عددا من املقاطع املن سورة حول معركة سرت منها مقاطع امل سلمني بيعتها وياأثم من يتخلف عن ذلك . كما اآملتني من قبل االأفالم التي سدرت عن تنظيم الدولة التي ملئت الأ سرى من تنظيم الدولة وقعوا بيد الثوار وكل امل ساهد تنبئ اأن حاول اإقناع النا س اأنه اأقام اخلالفة التي تتمدد واأن على جميع حاول اأن يبني م سروع امللك وال سيطرة وانتهج لذلك اأب سع االأ ساليب يف ليبيا ميكن للجميع اأن ياأخذ العربة من م سرية تنظيم الدولة الذي اجلهادية واأن م سروعهم منطلق من اأطماع امللك اجلربي الع سو س واأنا واإن كنت اأرى اأن ظاهرة تنظيم الدولة خارج سياق التنظيمات مقاتلي تنظيم الدولة بعد سيطرتهم عليها طيلة سنة ون سف، ولي س على التجارب االأخرى لغريها من التيارات والتنظيمات واالأحزاب احلركة اجلهادية ب سكل عام حتتاج اإىل اأن تقف على جتاربها اأوال ثم ولكن املهم اأن ندر س اأ سباب اخل سارة لنتعلم. اأن ي سك النا س يف دينك وعقلك ومعتقدك واأن يبالغوا يف ذلك فيعتربونك اللقطات املرعبة واملخيفة وامل ستفزة عندما تفعل كل ذلك فال ت ستغرب وتن سر بكل حماقة سور القتل الب سع وال سحل والتنكيل مبن تتهمهم ب عندما متار س اأب سع اأنواع القتل وتتبنى تكفري املخالفني ثم توثق م سروعه. الردة ثم تقطع روؤو سهم وتعلقها يف امليادين العامة وتتفنن يف اإخراج ويوم عليك.. لكن ما فقده تنظيم الدولة هو الثقة فيه ويف دعوته ويف هنا يف هذا اللحظة علمت يقينا اأن تنظيم الدولة مل يفقد يف ليبيا ما هو اعتقادكم اأين هو اهلل؟ واأجاب اأمليطان مرة اأخرى باأنهم فاأجاب منده سا يف ال سماء فكرر عليه ال سوؤال اأنتم يف تنظيم الدولة اأين اهلل سوؤال غريب عجيب مل ي ستطع اأمليطان اأن ي ستوعبه نظري اأن اأحدهم ي ساأله اأين اهلل؟ .. القيادي يف تنظيم الدولة ب سرت املدعو يو سف اأمليطان فاإ سافة تنظيم الدولة باأخالق احلرب ومن ي ستطيع منع خ سومهم من االأمر االأكرث اإثارة فيما راأيت من املقاطع هو القب س على من يو سف ب االنتقام واملعاملة باملثل؟. ويطعمون الطعام على حبه م سكينا ويتيما واأ سريا لكن من يقنع وقد بالغ االإ سالم يف اإكرام االأ سري حتى و سف املوؤمنني بخري اأعمالهم االإ سالم. واإذا فقدت ال سمعة والدعوة فعليها ال سالم فالقوة الع سكرية لي ست هو ما متتلكه من ح سن ال سمعة والدعوة الرا سدة احلكيمة الرحيمة ر سيد كل جماعة اأو حزب اأو منظمة اأو دولة بني ال سعوب امل سلمة جاء به حممد بن عبد اهلل عليه ال سالة وال سالم . من تكفري واإجرام بحق خمالفيهم من امل سلمني هو منهج االإ سالم الذي الب سعة وال ميكن اأن ت ستوعب اأن ما يحدث على يدي تنظيم الدولة سرت فقط ولو كان االأمر كذلك لهان و سهل فاحلرب كر وفر ويوم لك اإىل االعتداء اجل سدي عليه من قبل الثوار واالإهانات املوجهة له لفت والنا س ب سكل عام ال تتقبل كل هذا الكم من اال ستفزاز واالأ ساليب يديك دون مربر وا سح ال تتوقع منه اأن يح سن الظن بك اأو مب سروعك، الذي س ح ل اأخوه اأو ابن عمه اأو س لب اأبوه اأو جاره اأو قتل سيخه على زنديقا ملحدا ال يوؤمن باهلل وال باليوم االآخر. جيش العدل في بلوشستان يعلن يعتقدون اأنه يف ال سماء. كل سيء. االإيراين وجرح ع سرة اآخرين يف تفجري سيارة ملغمة اجلي س االإيرانية مقتل خم سة من قوات احلر س الثوري اأعلن جي س العدل الذي ين سط يف اإقليم بلو س ستان سد مقتل من الحرس الثوري واللجان الفنية تقدموا با ستقاالتهم اإىل املكتب م سريا اإىل اأن املكتب التنفيذي لالأق سام رابعة بالتم سك بامل سار الثوري ، ا ستمرار قرار ال سورى العام املنتهية واليته ب اجلماعة عن مبحافظة سراوان بلو س ستان االأ سبوع املا سي. مكتب ال سورى العام، واأنها قبلت ا ستقالة م ساعد، واأمني لل سندوق، لتت سكل بهم هيئة ملجل س ال سورى العام، ووكيل، واأمني، واأمني واأ سارت اجلبهة اإىل اأنها قامت بانتخاب رئي س العام لالإخوان اجلديد املنتخب. بقراراته، ما كر س االنق سام بني اجلناحني القدمية عقد االجتماع ورف ست االعرتاف اخلالف و سل اأق ساه عندما نفت القيادة التنازل عما ت سميه ثوابت اجلماعة . على نهج اجلماعة يف التغيري ال سلمي وعدم الع سكري، بينما تراه القيادة القدمية احلفاظ املتاحة الإ سقاط النظام مبا يف ذلك اخليار القيادة ال سابة لي س سوى الثورة بكل و سائلها اخليار اال سرتاتيجي للجماعة التي تراه ذلك يخفي اأ سباب االنق سام احلقيقية وهي يرون اأن االختالف لي س حول القيادة واإنا من فيهما باإدارة اأمور اجلماعة اإال اأن مراقبني سرعية القيادة القدمية واجلديدة وعن اأحقية واجلديدة حول االنق سام الذي يتمحور حول ردود الفعل العلنية من القيادات القدمية بعد اإعالن البيان الذي خرج من االجتماع والذي عقد يف القاهرة االثنني املا سي، وظهرت للعلن بعد االجتماع ملج س سورى اجلماعة قيادتها حبي سة مقرات اجلماعة، فقد ظهرت مل تعد خالفات جماعة االإخوان واالأزمة بني المسرى متابعات العام . لل سندوق، لتت سكل بهم هيئة مكتب ال سورى ووكيل، واأمني، واأمني م ساعد، واأمني االنقالب، كما قام بانتخاب رئي س للمجل س، مبواقعهم حتى خروجهم من ال سجن واإ سقاط مكتب االإر ساد املعتقلني يف سجون االنقالب جلماعة االإخوان، وكذلك احتفاظ كل اأع ساء الدكتور حممد بديع مبوقعه مر سدا عاما كما قرر املجل س بح سب البيان احتفاظ مهام تنفيذية يف اجلماعة . املجال س ال سورية، وبني تويل امل سوؤوليات يف للم سوؤوليات يف املجال س الرقابية املتمثلة يف عليه من الف سل بني تويل االإخوان العاملني البناء وتدعيم موؤ س سية العمل، وما يرتتب التنفيذية، كخطوة اأوىل يف طريق ت سحيح والت سريعية يف املوؤ س سات باأغلبية االأ سوات ف سل املوؤ س سات الرقابية واأو سح اأن جمل س ال سورى العام قرر اللجنة االإدارية العليا للجماعة. املنتخب ح سل يف جولة االإعادة على من واخلارج، الفتا اإىل اأن رئي س املكتب العام م سر، وت سكيل اأع ساء املكتب من الداخل االإر ساد املوؤقت سيكون برئي س من داخل اجتماع جمل س ال سورى وقال فيه اإن مكتب ال سبابية قد اأ سدر بيانا الثالثاء املا سي عقب وكان جمل س ال سورى املح سوب على القيادات واحلفاظ على رباط االأخوة . تأسست جماعة اإلخوان بعد سقوط الخالفة اإلسالمية على يدي الشيخ حسن البنا موؤكدة يف بيان اأن من اأعلن هذا االجتماع جبهة عزت سارعت اإىل نفي تلك االأنباء، ملجل س سورى اجلماعة يف القاهرة، اإال اأن جماعة االإخوان حممود عزت عقد اجتماعا وكان الطرف املخالف للقائم باأعمال مر سد املتناف سني على قيادة اجلماعة منذ عامني. مل ينهيا االنتخابات القاعدية، ومقعد لالإخوان ثالثة مقاعد ساغرة مقعدين للقطاعني اللذين يت سكل من ع سوا، موؤكدا اأنه ال تزال هناك واأو سح البيان اأن املكتب العام لالإخوان االأ سوات. منري، واالأمني العام للجماعة حممود ح سني، عبد الرحمن، ونائب املر سد العام اإبراهيم العليا املنتخبة وع سو مكتب االإر ساد حممد العام حممود عزت، ورئي س اللجنة االإدارية با سم اجلماعة هم القائم باأعمال املر سد القيادات القدمية، طلعت فهمي، اأن املتحدثني االإخوان امل سلمني، املح سوب على جبهة واأعلن االإعالمي با سم جماعة ال ميثلها . اأعفي من من سب الناطق با سم اجلماعة، وهو املتحدث واأ ساف جمل س ال سورى العام قرر باالإجماع امل سريني باخلارج . نفذها املجاهدون يف سوران بريف حماة ال سمايل اأدت ملقتل اأعلن مرا سل حماة التابع جلبهة فتح ال سام اأن عملية انغما سية جنديا أوغنديا الصومال حركة الشباب تأسر اشتباكات منطقة بوصنيب مقتل عدد من مليشيا حفتر في جنود من النصيرية فتح الشام تعلن مقتل خمسة اجلماعة تذكر اأبناءها بالثبات على اأدبياتها اإخوان اأون الين هو املوقع الوحيد املعرب و سدد فهمي يف بيان له على اأن موقع ر سميا عن جماعة االإخوان، الفتا اإىل اأن واملتحدثون االإعالميون الر سميون. وان سحبت ملي سيا حفرت املتقدمة دون ال سيطرة على اأي متركز اأر سني يف جمموعة من امل ساة تابعة مللي سيات العميل حفرت، يف منطقة بو سنيب الثالثاء املا سي اأدت اإىل انفجار لغمني اندلعت ا ستباكات بني جماهدي سورى بنغازي وملي سيا حفرت خم سة من اجلي س الن سريي. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع االأول ه دي سمرب عدد تجريبي العام للق سر الرئا سي الإدارة بونتالند يف مدينة بو سا سو. فيما اأعلنت احلركة اغتيال اآدم جا س هرو سي ال سكرتري بعملية نوعية يف والية سبيلي ال سفلى حنوب ال سومال، االأربعاء املا سي جنديا من القوات االأوغندية مع سالحه اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين اأن جنودها اأ سروا جديد.