
ردع الطغاة يوثق عملهم اإلسالم والمسلمين بعنوان إصدار جديد لجماعة سجنا سريا باليمن تدار بإشراف الكشف عن أكثر من عشرين الخليج العربي انقسام سياسي تشهده دول قطر في مرمى النيران وأكبر العسكري ضد الجيش المالي ترامب ال يتعلم من الدروس والمارينز يكرر فشله بعملية أخرى في اليمن صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين مالي.. نجاح استراتيجي أم ابتزاز زيارة ترامب للسعودية إماراتي اال ستباكات ف سارعوا لدعم املجاهدين ورجال القبائل الذين سمعوا اأ سوات القوات املهاجمة من قبل املجاهدين يف سفوفهم، كما ومت اال ستباك مع املارينز اإليها ما اأ سفر عن قتلى وجرحى تفجريها عن بعد فور و سول قوات سركوا اإحدى البيوت باملتفجرات ومت ح سب م سادر حملية اأن املجاهدين تبقى، ولكن الذي مل يكن يف احل سبان والقاعدة في بيان تكذب ادعاءات أمريكا بأنها استهدفت معسكرا للقاعدة المجاهدون والقبائل يفشلون عملية إنزال ويجبرون المارينز على الفرار العاملي ال تكن لهذه ال سعوب اإال احلقد هذه ال سعوب اأن اأمريكا راعية اال ستبداد وال سا سة االأمريكان، اإذ سكل فكرة لدى حرمة بيوتها ومناطقها من قبل االإدارة على وجه اأخ س بعد التمادي يف انتهاك وازدياد كراهية ال سعوب والقبائل تتمة ص مت قتله عندما حاول اأن من عمره وهو اأعمى الب سر جزئيا وقد سيخ املنطقة نا سر االأعذل يف ال سبعني املجاهدين و رجال القبائل على راأ سهم يف املنطقة، وقد ا ست سهد عدد من االإ ساعات التي تتحدث عن اأ س ر مهاجرين ويف ذات ال سياق نفى م سدر مقرب بالرجال و بال سالح. درو س الف سل التي ميار سها يف مناطق الذي يبدو اأنه ال ي ستطيع اال ستفادة من االأمريكية، ومثلت سفعة الإدارة ترامب، ح سب تعبري م سوؤولون يف االإدارة و سط اليمن، وو سفت العملية بالفا سلة سابقة يف منطقة يكال التابعة لبالد قيفة العملية الفا سلة بعد اأ سهر من عملية املكثف على منطقة القبائل، وتاأتي هذه اعتماد القوات االأمريكية على الق سف قوات املارينز االأمريكية در سا قا سيا، رغم اإنزال اأمريكية بائ سة، جترعت خاللها سياد والعذالن يف منطقة مراد، حماولة اأف سل املجاهدون ورجال القبائل من اآل محمد صادق اليمن ال ستكمال التم سيط واالإجهاز على من منهم اأو يقتل، تلى ذلك اإنزال على االأر س غري اآبهة للن ساء واالأطفال و من ي ساب كانت ت ستهدف كل سيء يف حميط املنطقة التج س سي ومروحيات االأبات سي التي االأمريكية اإثر حتليق مكثف للطريان يف منطقة مراد بال سواريخ والقنابل مت ق سف قرى اآل سياد و العذالن ال ساعة الواحدة والن سف ليال؛ حيث عملية االإنزال حدثت يوم مايو يف والدمار ون سف البيوت على ساكنيها. وقوات االحتالل األمريكي تقتل نساء وأطفاال بمداهمة ليلية في والية ننجرهار مقتل من قوات الرد السريع بعملية استشهادية بوالية خوست لالإدارة االأمريكية سفتان الزمتان وبح سب متابعني فاإن الف سل والهزمية القبائل اليمنية. يكتب لكم في هذا القوات األمريكية فشلت في الوصول إلى هدفها وولت هاربة بحسب بيان القاعدة المتحدث باسم طالبان عملية خوست البطولية نفذت بعد عمليات رصد وتخطيط استمرت ألشهر وهدفها ردع العدو العدد األحمق ترامب بين غضب الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الغرب ورضا العرب باألقيسة الفاسدة ال تظلموا الحركة الجهادية الشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين إن تنص روا الله ينص ركم في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن أمريكا تقاتل أنصار الكاتب شكيم الخرساني اليمن ليبيا غارات مصرية جديدة وجماعة أنصار الشريعة في أرض اليمن السلطات الصربية تهدم مسجدا تحت بحجة بنائه بصورة غير قانونية األحداث والتطورات تأتي بعد زيارة قائد قوات األفريكوم األمريكية للعاصمة طرابلس اأعادت قوات م سراته القوة الثالثة من اجلنوب سهر مايو، سهد اجلنوب الليبي ان سحاب ال سراع الدويل، ففي اآخر ع سرة اأيام من وتطورات اإىل ت سهد ال ساحة الليبية اأحداث متتابعة، ال ساحة جمددا أسامة عبد السالم المسرى تتمة ص مدينة سبها عا سمة اجلنوب. قوات الثوار على قاعدة براك القريبة من قبل اأيام قليلة من هذا احلدث اإثر هجوم من جترعها خل سارة كبرية يف العتاد واالأرواح لحفرت على مقاليد االأمور يف اجلنوب رغم بتاريخ وا ستيالء امللي سيات التابعة الشريعة تحل نفسها.. وتوقعات بتدخل بري اجلمعة عادت ال سلطات برفقة ال سرطة الروما الغجر . ويف وقت مبكر من سباح يف احلي والذي ينتمي اأغلبهم الأقلية اأنها ان سحبت بعد احتجاجات من م سلمني اإلنشاء في العاصمة بلغراد ال سلطات دمرت مبنى غري قانوين مبوجب احتجاجا للرئي س ال سربي. سباهيت س اإن امل سلمني يف البالد سيقدمون وقال مفتي بلغراد م سطفى يو سف جمل س املدينة جوران في سيت س قال اإن وذكرت وكالة تانيوج لالأنباء اإن رئي س وهدمت اأغلب املبنى. ورغم احتجاجات من م سلمني ومن مفتي الهدم فجر اجلمعة قبيل بدء سهر رم سان بعد اأن اأمنت ال سرطة املنطقة لتنفيذ قرار ب سورة غري قانونية على م سارف املدينة بلغراد م سجدا حتت االإن ساء قالت اأنه بني هدمت ال سلطات يف العا سمة ال سربية المسرى متابعات تتمة ص ذلك ع سية سهر رم سان وقال لرويرتز نحن م سدومون من حدوث القانون . الرغم من رف س ال سلطات منح ت سريح مئذنة يف حي زمن بويل يف عام على وبداأ بناء امل سجد املوؤلف من طابقني دون املدينة. ح سب وكالة رويرتز. مبواد متفجرة قوية على سيارات من نوع كروال بوك س حم سوة والية خو ست، حيث فجر سيارته البطل حافظ اإدري س من سكان منفذ اال ست سهادي الهجوم هو وحاولت ال سلطات اخلمي س هدم املبنى اإال ببنائه. قوات الرد ال سريع واإ سابة عدد سيارات للعدو ومقتل من جنود اإىل تدمري عدة االأولية ت سري اأن املعلومات واأ ساف جماهد رتل العدو. يف لبا س مدين و سيارات كروال اإىل امل ساند لالحتالل االأمريكي متجهني حيث كان جنود اجلي س االأفغاين ال سريع قرب مركز والية خو ست، املن سورية على رتل لقوات الرد املا سي سمن سل سلة العمليات نفذت عملية ا ست سهادية ظهر ال سبت رحيم عبداهلل أفغانستان اآخر كبري. استهدفت الشرطة الكينية وحركة الشباب توزع مساعدات ل أسرة استقباال الصومال عشرات القتلى والجرحى بعبوات االإ سالمية ذبيح اهلل جماهد اأن تتمة ص با سم االإمارة املتحدث وقال وظائفهم. يومني بعد ا ستهدافهم بتفجريات يف الكينية واأ سيب اآخرون خالل قتل اأكرث من عن سرا من ال سرطة صويلح أحمد الصومال لشهر رمضان المبارك وفلسطيني آخر بعد محاولته استشهاد منفذ عملية طعن نتانيا قوات الردع السريع تشرف عليها المخابرات األمريكية بشكل مباشر م سادر يف مناطق خمتلفة من البالد، حيث حركة ال سباب سد ال سرطة الكينية عدد من العمليات التي نفذها جماهدو سقط ع سرات القتلى واجلرحى يف تتمة ص وبح سب مناطق متفرقة يف سمال سرق كينيا. الدكتور حاكم المطيري لم يقدم السادات إلسرائيل من التنازالت ما قدمته قمة الرياض زيارة ترامب للسعودية نجاح استراتيجي أم ابتزاز مالي.. استهدف موكب حاكم مقاطعة مانديرا علي روبا األربعاء بعبوة ناسفة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو متاأثرا باجلراح التي اأ سيب بها جراء مدينة طولكرم سمال ال سفة الغربية، عبد الرحمن اأبو سفاقة عاما ، من ا ست سهد م ساء اخلمي س، مهند يو سف خالد الحاج فلسطين تتمة ص سهيوين. وقد كانت فر ست ال سرطة حيث ت سببت العملية باإ سابة سرطي تنفيذه عملية طعن يف نتانيا الثالثاء اأفراد سرطة االحتالل ال سهيوين بعد تعر سه الإطالق الر سا س من قبل مخابرات االحتالل استدعت مساء الثالثاء زوجة الشهيد أبو سفاقة للتحقيق تنفيذ عملية طعن ومواجهات في الضفة وغزة تضامنا مع األسرى ال سي سي يف قمة الريا س االأخرية والتي هاجم فيه قطر سمنيا، دينية على الطريقة البابوية ؟ .. وما ال سر وراء هذا االإ سراء اأمريكا، على اأن تكون اإ سرائيل هي الدولة الثانية، والفاتيكان لم يتم إعالن بنود االتفاق أو ما هي األمور التي وعدت إدارة السجون بتلبيتها اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو أخبار ومتابعات أخبار ومتابعات والدكتور سعد الفقية تبين أن البلد فيها تريليونات ولكنها أعطيت لمن يحارب المسلمين ال سعودية لتكون اأول بلد يزوره ر سميا بعد توليه رئا سة ال سابق يف جامعة امللك سعود حول اختار الرئي س االأمريكي ويف سياق ردود الفعل حتدث الدكتور عبدالعزيز كامل املحا سر واأثنى عليها ملك ال سعودية . االأب، واأراد ا ستكماله بو س االبن، لكنه تعرقل ثم تعطل على يد ت ستاأنف امل سي يف م سروع القرن االأمريكي الذي بداأه بو س سعوبها، حيث تتطلع وا سنطن بعد عودة اجلمهوريني للحكم اأن ن سميه ار س النبوات والنبوءات وذلك حل سابها ال حل ساب االأو ساع فيما اأ سماه الغربيون ال سرق االأو سط والذي واالأهداف، منها اأن اأمريكا تريد بتلك الزيارة اإعادة ترتيب الزيارة املف سلية يف التاريخ املعا سر ...تقف وراءها االأغرا س واأ ساف من خالل متابعة ترتيبات هذه الزيارة اأرى اأن تلك يف زيارة قريبة التزال اأبعادها مريبة... امل سجد االأق سى، ليجتمع بعده يف روما باالأبعد الذي نزل م سر الذي اأوحى به ال سيطان من اأر س امل سجد احلرام اىل اأر س وت ساءل بقوله ماذا يريد هذا العربيد من تلك الزيارة التي تبدو هي الدولة الثالثة. االأمريكي كلهم اأو ج لهم ..عربهم وعجمهم ، لتوزيع املهام يوم اأنهم ال ميلكون من اأمورهم سيئا...فقد ا ستدعاهم الكفيل اإقليمية ، جتني اأمريكا ثمراتها، وجتني على العرب حرارتها االأوراق، الذي لن يتحقق اإال بالتعجيل باإ سعال حرب مذهبية يف عهد اأوباما الهزيل، حتتاج يف عهد الفيل اإىل مزيد من خلط اأن هذه االإعادة لرتتيب امللفات التي بعرثتها رو سيا واإيران ويرى الدكتور كامل اأن من تلك االأهداف ومن املفارقات العجيبة املجاهدين بعد غزو اأمريكا للعراق. وانك سف عوارها يف سوريا، وملاذا ميكنونه يف ساعات مما وهنت قوة اأمريكا يف العراق، ومرغت كرامتها يف اأفغان ستان، الهيمنة االأمريكية على العاملني انطالقا من بالد امل سلمني، بعد اأن وقال ملاذا يعطي هوؤالء تلك ال سخ سية الطاغوتية ، فر سة جتديد ما تتمناه من عز وفخار وانت سار. التوحيد النجدية، و سيجلب لها كاأ سالفه الطغاة الفجار، كل هو الذي سيوحد االأمة العربية حتت ظالل سيوف عر سة حمله لقب الرئي س املعزول لتورطه يف ف سيحة التخابر مع ومرارتها، باإ سراف واإ سرتاك من والة االأمر الذين يظهر كل االأ سطوري مبقدمه ، وكاأن ذلك الزعيم س به منتهي ال سالحيه؛ حكام اجلزيرة العربية يف االحتفاء اخلرايف به واالحتفال جهات اأجنبية رو سية اأثناء حملته االنتخابية. .. يت سابق واأ سار اإىل اأنه بينما يتهياأ الرئي س االأمريكي اجلديد، الحتمال وتق سيم ال سهام ح سب و سفه. وتاأهيلها ، على ح ساب العرب وامل سلمني، الغارقني يف ويالت خاللهم جمدا سخ سيا، ميكن ترجمته يف اإعادة تلميع اأمريكا يد من الميكن اإجنازه لرئي س م ستجد اإال بعد سنوات ، في س االأطراف املعنية يف مهرجان امل سرحية الرتامبية.. ل سهولة قيا س وختم بقوله كل ما حدث ويحدث كان ميكن توقعه من جميع غزواتها وتدخالتها، للهيمنة على ثرواتهم، وحماية اأعدائهم.. جعلت ترامب يختار ال سعودية كمحطة اأوىل، وي سككون بالوعود مليار دوالر مقابل تلك الزيارة، ويقول هوؤالء اأن االأموال هي من رئي س يف العامل اأن يرف س ح سوله على سفقات مببلغ اأن ذلك ال يح سب جناحا لل سيا سة ال سعودية، فال ميكن الأي مل يحظ بربعها اأثناء زيارته الإ سرائيل املحتلة، و سفه البع س اال ستقبال ال سعودي للرئي س االأمريكي باخليول واالأموال والتي ال سعودية للتجهيز لزيارة ترامب جتاوزت املليار ريال. الرئي س االأمريكي، ويقول البع س اأن االأموال التي اأنفقتها تاأريخي، واأعدت العدة واأنفقت االأموال من اأجل ا ستقبال لل سيا سة اخلارجية لل سعودية، التي سجلت االأمر كاأول حدث لل سعودية كاأول حمطة لزيارته اخلارجية هو اإجناز يح سب ال سعودي حاول الرتويج على اأن اختيار الرئي س االأمريكي حماولة للهروب من ال سغط ال سيا سي داخل اأمريكا، االإعالم ومالحقة الف سائح له ولفريق عمله، كانت حمطته اخلارجية يف الوقت الذي كان يعاين فيه الرئي س االأمريكي عزلة داخلية يف املجتمع االأمريكي وو سفه البع س ب الرئي س املعزول أحمد الهاجري المسرى العزة ومثال الهيبة .. ؟ االأمر ب الهيئة اأن ت سبح جمرد هيئة ..بعد اأن كانت منار ال سيوخ من الديار امل سرية اإىل الديار النجدية،...وهل و سل جندها، بل حملة األويتها... ...هل و سلت عدوى اأنفلونزا عملية يف معركة الثوابت العقدية، التي كنا نظنهم من اأقوى فتنة تتويج اأئمة الفجار بتاج الوقار، مبا يعك س هزمية نف سية هو وقوع جهات وهيئات و سخ سيات كنا نعدهم من االأخيار؛ يف ما سيكون على ماقد كان ...لكن ما مل يكن مت سورا وال متوقعا... به ب سكل كبري جدا مع رفع سورته يف بالد احلرمني وو سط مدينون الأمريكا ملدة خم سني سنة ما سية مع ذلك مت االحتفاء اخلليج سلة فلو س وله احلق اأن ياأخذ منها ما ي ساء واأنهم العرب عرب تغريداته ومقابالته املن سورة، حيث اعترب بالد بامل سلمني ب سكل وا سح و سريح بل ا ستخف باخلليج واحلكام املعار س للنظام ال سعودي، اأن ترامب سب االإ سالم وا ستخف وعن زيارة ترامب واالحتفاء به قال الدكتور سعد الفقيه التي قدمها ترامب لل سعودية. هناك سك اأن هذا الفعل كفر بواح ح سب راأي هيئة كبار العلماء سعود ثم اأ سمعهم ترامب خطبة تليق بهم ثم ت ساءل الفقيه هل بهم اأمام ترامب اأنهم لهم ال سلطة عليهم واأن يعول ترامب على اآل والنفط جلمع حكام امل سلمني حتت اأقدام ترامب كي ي ستعر سوا واأ ساف الدكتور الفقيه اأن ا ستخدام جاه احلرمني واملال الريا س عا سمة التوحيد كما يعتربونها. ال سني يف العراق و سوريا ويف العامل كله اأن تبقى اإيران ن سطة يف معها واأن اإيران مفيدة لها ومن م سلحة اأمريكا يف موازنة اخلطر اأن اأمريكا ال تزال م ساحلها يف عدم سرب اإيران رغم خ سومتها وفق م سلحتها ولي س وفق م سلحة ابن سعود مو سحا الفقيه وو سح الفقيه اأن اأمريكا اإذا قررت سرب اإيران ف سيكون ذلك ح سل الفقيه اأن بو س هدد باخليار الع سكري سد اإيران وغريه فما واأ سار اإىل من يطبلون ويتذاكون باأهمية سرب اإيران مو سحا يحارب امل سلمني اإ سارة اإىل الرئي س االأمريكي. ولكن بعد زيارة ترامب ظهرت تلك الرتيليونات واأعطيت ملن كما اأكد اأن احلكومة ال سعودية كانت تتحدث عن االأزمات املالية وم سايخ الدعوة النجدية. واقت سادي الإنعا س االقت ساد االأمريكي بال سفقات املعقودة مع سد اجلماعات االإ سالمية و سد املحور االإيراين الرو سي، املنطقة من خالل اثبات الوجود بتد سني حتالف عربي اأمريكي سيا سي لتعوي س الفراغ الذي خلفه ان سحاب اأوباما الن سبي من ال ساأن ال سيا سي اأن زيارة ترامب غر سها سيا سي واقت سادي؛ ويف ت سريح خا س بامل سرى قال عبدالرحمن امل سري الباحث يف لزيارة هدفها قت ضادي و ضيا ضي الدكتور سعد الفقيه أمريكا إذا قررت ضرب إيران فسيكون ذلك وفق مصلحتها وليس وفق مصلحة ابن سعود لدى نزوله من طائرة الرئا سة و سافح زوجته ميالنيا وركبا واأقام امللك سلمان بن عبد العزيز مرا سم ا ستقبال ر سمي لرتامب الرتحيب، الذي قوبل به من قبل العائلة احلاكمة يف ال سعودية. والحقت هذه التداعيات ترامب اإىل الريا س ولكنها مل توؤثر على وم ساعديه اإىل حد كبري. من العوا سف ال سيا سية يف وا سنطن، سيقت اأنفا س الرئي س دونالد ترامب كان فر سة جيدة له؛ اللتقاط االأنفا س بعد اأ سبوع يرى حمللون اأن الرتحيب ال سعودي احلار بالرئي س االأمريكي ل ضعودية أنقذت تر مب املنطقة الأنها توؤدي دور اأمريكا يف املنطقة يف تقاطع م ساحلهما . بعد غزوهم للعراق، فليقتل ال سنة وال سيعة بع سهم بع سا .. العامل ال سني، وهذه ال سيا سة انتهجها االأمريكان وحلفاءهم دون عمل حقيقي سد االإيرانيني، فالغرب يوظف اإيران الإنهاك اإ سرائيل، اأما فيما سوى ذلك، ستنتنزف اأمريكا اأموال اخلليج تك سر عظم اإيران اإال يف حالة ا ست سعارها خطر اإيراين جدي على وعن العالقة االأمريكية االإيرانية اأكد امل سري اأن اأمريكا لن ال سعودية . الذي يقدم الغطاء اجلوي للملي سيات الطائفية بالعراق يف واأ ساف كالم ترامب عن الت سدي بقوة الإيران، فيكذبه طريانه بينما يعي س الغرب واإ سرائيل يف اأمان . على الدول الداعمة لهم ، ف سال عن مزيد من تن سيق اجلهود يف بيومني، مقابل زيادة ال سغط على حما س واالإخوان والت سييق حممد بن زايد على زيارة وا سنطن واللقاء برتامب قبل القمة لتوثيق عالقاته باأمريكا، م ستندا اإىل دعم االإمارات التي حر س يف احلكم ، وبالتايل حر س على عقد سفقات مالية وع سكرية واأ سار اإىل اأن امللك سلمان يريد سمان ت سعيد جنله ليخلفه الهجوم على املو سل وغريها من املدن. تنفيذها على مدى ع سر سنوات. سفقات غري م سبوقة بني سفقات عمالقة قدرت باأكرث من مليار دوالر، يجري املكتب االحتادي للتحقيقات جيم س كومي، من خالل حزمة خ سو سا منتقدي سيا سته الداخلية، عن ف سيحة اإقالة مدير وي سيف هوؤالء اأن ترامب جنح موؤقتا يف حتويل اأنظار املراقبني، سيارة الرئا سة االأمريكية. منها التوقف عنها واإال ستتغري املعاملة معها، باال سافة اإىل كلمة بار سال مبعوث اأمريكي اإليها حممال بقائمة لالأن سطة املطلوب منددا بدعمها لالإخوان وباإعالمها املزعج جلريانها ومطالبا من وزير الدفاع االأمريكي االأ سبق روبرت جيت س سد قطر اخلليجية البينية، ويف نف س ال سياق سدرت ت سريحات حادة املنفية الأمري قطر، وهى سابقة غري معتادة يف العالقات االإعالم ال سعودي واالإماراتي هجوما سر سا على الت سريحات يزداد ال سغط اخلليجي والغربي على قطر وتركيا ... لذا سن وعن امل ستقبل بعد زيارة ترامب فمن املتوقع ح سب قوله اأن مواجهة تنظيم الدولة واجلماعات اجلهادية. الواليات املتحدة ودولة اأجنبية خارج اإطار التحالف الغربي. العالقة األمريكية اإليرانية تخادم على األرض وخالفات في الهواء التي تتعاطف معها ال سي سي بالريا س سد كل قوى الثورة العربية و سد الدول واأكد اأن ترامب اأقر اخلطة االإ سرائيلية امل سرية التي اأطلقها و سعوبها لتكرير مذابح رابعة والنه سة ترامب يف القمة االأمريكية بالريا س هي اإعالن حرب على االأمة خطة اإ سرائيل ملكافحة االإرهاب التي عر سها ال سي سي على الذي ي ساندها التحالف العربي يف العراق و سوريا اإ سرائيلي ملواجهة سعوب االأمة الثائرة؛ بذريعة مواجهة اإيران وو سح اأن ما يجري يف املنطقة هو ت سكيل حتالف عربي سارت حتى ال سيا سة طال سم ال يعرفها غريهم وجماعاتهم الوظيفية ال يعرفه اإال اأحبارهم و سحرتهم؛ بل وتابع مل يعد الدين فقط طال سم عند كهنة االأنظمة العربية سليبية كربى حتتل اأفغان ستان والعراق وتقاتل مع اإ سرائيل العربي واالإ سالمي وت سوير اأمريكا وترامب كحليف، ولي س قوة واأكد الدكتور حاكم اأنه من العار امل ساركة يف ت سليل الراأي العام ملوا سلة التعاون سد التطرف جديدة لالأمل والتقيت بقادة عرب وو سلنا التفاق تاريخي وقال املطريي اأن ترامب قال من اإ سرائيل مب سرا وجدت اآفاقا حتالفا معها سد املقاومة الفل سطينية الذي قاطع ال سادات بعد اتفاقية كامب ديفيد سنة سي سكل واأ ساف اأن اإ سرائيل مل تتوقع باأن العامل العربي واالإ سالمي ومبوؤمتر عربي اإ سالمي قدمته القمة االأمريكية االإ سالمية بت سكيل حتالف سد اأعدائها ال سادات يف كامب ديفيد م الإ سرائيل من التنازالت ما وكتب الدكتور حاكم املطريي حول زيارة ترامب قائال مل يقدم تنازالت الإ سرائيل البنية االجتماعية لها، واإثارة النعرات الطائفية والقومية فيها باإ سعاف الدول العربية واال سالمية، وتدمري جيو سها، وتفكيك ورو سيا، مقابل حتقيق اأهداف تلك الدول اال سرتاتيجية االإجرامية املبا سرة اأو ال سمنية مع الدول الكربى، مثل اأمريكا العراقية واالأفغانية وغريها، بل عقدت اإيران حتالفاتها الطائفية يف املنطقة من اأمثال حزب اهلل اللبناين وامللي سيات يتوقف عدوان اإيران على قوات حر سها الثوري وميلي سياتها االأمريكية، التي مهدت وال زالت الطريق الإيران يف املنطقة، فلم الرئي س االأمريكي يناق س نف سه، ويناق س سيا سة االإدارات ال سرور اإىل قلب احلكومة ال سعودية، ولكن بح سب مراقبني كان اإيران، واأكد على اأنها تدعم االإرهاب يف املنطقة، رغبة يف اإدخال اجتهد الرئي س االأمريكي يف قمة الريا س يف احلديث عن خطر قتال أمريكا بجانب ملي ضيات إير ن كيف استطاعت أمريكا ابتزاز السعودية بالتهويل من الخطر اإليراني؟ الدرونز االأمريكية على التغطية اجلوية سد قبائل اأهل ال سنة اإيران يف اليمن املتمثل بجماعة احلوثي، والتي تعمل طائرات بقية مدن العراق و سوريا، اإ سافة اإىل تقدمي امل ساندة لذراع الطائرات االأمريكية ت ساند امللي سيات االإيرانية يف املو سل ويف كان يتحدث فيه الرئي س االأمريكي عن دور اإيران االإرهابي كانت يف العراق ف سادا واجراما بحق اأهل ال سنة، ويف ذات الوقت الذي العراق على طبق من ذهب الإيران وامللي سيات التابعة لها، لتعيث ساهمت اأمريكا يف اإ سقاط حكم سدام ح سني يف العراق، وقدمت ح سب مراقبني. ميكن اأن ت سمل امللي سيات االإيرانية التي تدعي االإدارة االأمريكية ملجاهدي اأهل ال سنة يف العراق واليمن و سوريا واأفغان ستان، ال اإىل ذلك فاإن قائمة املنظمات االإرهابية واال ستهداف االأمريكي يف جبهات خمتلفة يف اليمن. وعليه فاإن ما قبل االتفاق لي س كما بعده على سعيد االقت ساد اإيران النووي مقابل رفع العقوبات االقت سادية املفرو سة عليها، واحد يف تاريخ متوز عام الذي ت س من تقلي س ن ساط حيث مت توقيع االتفاق النووي االإيراين مع دول اخلم سة زائد ب سكل كبري يف الدفع باإيرن اإىل االأمام. باأنها ت سكل خطر على املنطقة. من موجودات البنك املركزي علما اأنه مت االإفراج عن العائدات م سروعات نفطية يف اخلارج، ومن هذه االأموال مليار دوالر اخلارج والتي تقدر بنحو مليار دوالر ساملة ا ستثمارات يف باالأموال حيث مت االإفراج بعد االتفاق عن االأموال املجمدة يف وبهذا االإجناز ساهمت اأمريكا والغرب باإنعا س اخلزانة االإيرانية االإيراين، بدعم اأمريكي. وتعد االأوىل من اأ سل طائرة طلبتها اإيران من ال سركة، كما اأول طائرة من سنع سركة اإيربا س مبوجب رفع العقوبات وح سلت سركة اخلطوط اجلوية االإيرانية العام املا سي على النفطية عقب رفع العقوبات مبا سرة. امل سادة سد قوى الثورة يف حماولة لتو سيع نفوذها واإعادة يف الدول العربية وتدخالتها الع سكرية يف سوريا ودعمها للقوى يعني تغا سي دول العامل عن سيا ساتها التخريبية واال ستفزازية املنطقة واالعرتاف بها كقوة اإقليمية على ح ساب دول اأخرى؛ ما ال سعودية ودول اخلليج اعتربت توقيع االتفاق النووي االإيراين طلبت اأي س ا طائرة من سركة بوينغ االأمريكية. اجلمل سد اإيران ان سرح سدر احلكومة ال سعودية، متفائلة اأمريكا املتقلبة، ولذلك بعد اأن سرح الرئي س االأمريكي ببع س لكن ال سعودية ربطت م سيبة اإيران باإدارة اأوباما ولي س ب سيا سة و سوريا ولبنان والعراق والكويت واأفغان ستان غريها. ال ستمرار النووي االإ سرائيلي، وهو ما يوؤكد اأن املنطقة تتعر س يف الدين االإ سالمي من غدر اإ سرائيل، لكنه يف االأ سل ذريعة ذلك بحجة اأن اإيران تريد بذلك حماية الدول العربية ال سريكة ما جعل اأمريكا تر سم سيناريو ال سالح النووي االإيراين، ليكون الدولة الوحيدة يف املنطقة العربية التي متتلك ال سالح النووي، اإمرباطويتها ال سفوية املا سية كما يح سل يف اليمن والبحرين مع دول ال ي ساهم من زيادة دور اإيران ال سرطي يف بعهد ترامب ومتجاهلة سيا سة امل سلحة التي تتقنها اأمريكا. دوالر وغلفت بغالف سفقات االإفراع عن خمتطفني اأمريكيني، كتلك ال سفقة التي حتدثت عن ح سول اإيران مبلغ . مليار ميكن الأمريكا اأن تقدم الدعم املايل الإيران بطريقة غري مبا سرة يرددون سعار يعترب اأمريكا هي ال سيطان االأكرب، وبدال من ذلك الدعم االأمريكي الإيران على ال سطح، حر سا على م ساعر من لي س بال سروري بح سب مراقبني لل سوؤون االإيرانية اأن يظهر . مليار دولر من أمريكا لإير ن الأكرب عملية كما سة اإن جاز التعبري واأطرافها اإ سرائيل واأمريكا واإيران ، فلكل منهم اأطماعه التي ي سعى اإليها. واأ سدرت الواليات املتحدة عفوا عن اإيرانيني و سحبت يف يناير من العام املا سي، اأفرجت اإيران عن سجناء اأمريكيني، ومرة غلفت باأنها تاأتي بعد االتفاق النووي. اأفرجت طهران مبوجبها عن اإيرانيني اأمريكيني واأمريكي واحد عملية تبادل ال سجناء هذه االأوىل من نوعها بني البلدين، فقد مذكرات توقيف بحق اآخرين. توقيع االتفاق التاريخي مع الغرب حول الربنامج النووي اإيران، بذريعة اأن هذا كان مو سوع اأحد االتفاقات التي تلت باراك اأوباما اأنه وافق على اإعادة مبلغ . مليار دوالر اإىل بعد ساعات من هذا االإفراج املتبادل اأعلن الرئي س االأمريكي مقابل معتقلني اإيرانيني اأطلق سراحهم يف الواليات املتحدة. االإرهاب وتزعزع االأمن يف املنطقة، هذا كله يحدث يف حلظة التي يقاتل اإىل جانبها وي ساهم يف التمهيد مل ساريعها باأنها تدعم ثم يتحدث الرئي س االأمريكي عن اخلطر االإيراين وي سف اإيران املتحدة االأمريكية اإىل جانب امللي سيات االإيرانية يف اأكرث من بلد، حتركات اأمريكا يف املنطقة ويف العامل، فيحدث اأن تقاتل الواليات تتغري لكن امل سالح االأمريكية ثابتة، بات ذلك وا سحا من خالل االإدارات االأمريكية ميكن اأن تتبدل وميكن لالأدوات االأمريكية اأن يدرك املتابع اأن القانون القدمي اجلديد يف ال سيا سة االأمريكية اأن حسن بامحسن المسرى بينهم مرا سل سحيفة وا سنطن بو ست جي سون ر سايان يف وبطريقة اأخرى فاإن االتفاق النووي والتي رعته اأمريكا ساهم االإيراين. غري قادرة على متييز االإرهابيني من الرئي س ترامب تبني اأن الواليات املتحدة هذه الغارة اجلديدة املعيبة من قبل برنامج اغتيال ريبرييف، كيت هايام و سع اأيديهم بيد الغرب، حمذرة من كما دعت اجلماعة جميع ثوار ليبيا لعدم سد ملي سيات خليفة حفرت. ال سعب ودعت اجلماعة، يف بيان حتت عنوان مينيني اأبرياء اأخرين . والمارينز يكرر فشله.. امللي سيات هجمات وكمائن وبح سب البيان، فاإن اخلطوة التي اأقدمت توزيع مل ضاعد ت على ملحتاجني للمعلومات والتفا سيل امل سادر ا ستخدمت لالنت سار لالأمة التعتيم اأن س وي سيف هوؤالء اأنها مل تكن هذه هي اخلطة فح سب، فاإ سرائيل هي اقت سادية اأبدا لقاء اأن متكن اإ سرائيل من دولتها التي حتلم بها. برثواتها الهائلة وبذلك ت سمن اأمريكا م ستقبال لي س ذا م ساكل اليمن، يف مقابل ن سيب اإ سرائيل.. دولة ما بني الفرات والنيل حتا سر ال سعودية من اجلنوب من خالل احلوثيني يف سمال حزب اهلل ليكون قريبا من ال سام ترقبا للهجوم، كما تركتها ذلك راأت اأن تعطيها ما ت ساء، ف سمحت لها بتكوين جي س ا سمه امل سلمون يف العهد القدمي، على حد اعتقادهم، وملا اأدركت اأمريكا اخلليج العربي، وتعيد اإمرباطورية الفر س، التي ا ستوىل عليها الفرتا سها. ويرون اأن اإيران لن يهداأ لها بال حتى ت ستويل على حقيقية، وما يحدث االآن ما هو اإال ترقب الفهد لفري سته متهيدا يرى مراقبون اأن االأطماع االإيرانية يف املنطقة العربية يف حماربتها. سعرت بجدية اإيران يف اإ سعاف اإ سرائيل فيمكن اأن تكون جدية تعمل على توظيف اإيران يف املنطقة سد اأهل ال سنة، ولكنها اإن متثله اإيران على اإ سرائيل يف املنطقة، فيما يرى اآخرون اأن اأمريكا فهناك من يرى اأن حدود العالقة يتوقف على اأي خطر ميكن اأن اجلدل الدائر حول العالقة االأمريكية االإيرانية ال يزال قائما، تاريخية ت سهد املزيد من التناق سات. م سددا على سرورة ال سعي اإىل حتكيم عليها تف سح املجال للغري بالتقدم ، تن سيب طاغوت على البالد. ستحملها ، ثوار بنغازي ملوا سلة القتال الر سالة و سلت.. وجموع الغارات والطائرات بدون طيار قبل قتل فوري فيما حدث من خطاأ ووقف جميع الرئي س ترامب اأن ياأمر باإجراء حتقيق لي ست م ستهدفة اأو دقيقة. يجب على العمر، فمن الوا سح اأن هذه الهجمات واأ سافت لقد قتل رجل يف ال سبعني من املدنيني االأبرياء. ح سب و سفها. على اال ستمرار يف ظل املتغريات التي واأن العامل االأول هو عدم قدرة اجلماعة هذا لي س ال سبب الرئي سي يف هذا االإعالن، ميدان املعركة لهم راأي اآخر اإذ يرون اأن الثالث سنوات املا سية اإال اأن املقربني من للخ سائر التي تعر ست لها اجلماعة خالل ويعزو البع س سبب حل اجلماعة لنف سها جيد على متغريات ال ساحة الليبية، االإعالن كان منتظرا عند املطلعني ب سكل وقال اأحد ثوار بنغازي للم سرى اأن هذا ال سريعة يف ليبيا. الصومال عشرات القتلى والجرحى طراأت على امل سهد الليبي. كانوا ي ستقلونها بتفجري عبوة يف منطقة املا سي بعد ا ستهداف عربة ع سكرية ال سرطة الكينية قتلوا يوم اخلمي س لوكالة سهادة االإخبارية فاإن من بعبوات استهدفت الشرطة الكينية وعيل وريقو وبالل ومناطق اأخرى الع سكرية يف مناطق كلم وموري حركة ال سباب املجاهدين على ثكناتهم واأ سيب الع سرات يف هجمات ملقاتلي عن سرا من احلكومية ويف سعيد اآخر قتل اأكرث من كما مت ا ستهداف موكب حاكم مقاطعة كلن مبقاطعة جاري سا سمال سرق كينيا. وحتدثت اأنباء عن سقوط قتلى وجرحى بوالية جيذو جنوب غربي ال سومال، الكينية يف ساحية مدينة بارديري كما هاجم املجاهدون قاعدة للقوات بوالية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال. من مدينة بيدوا بوالية باي وبكول للمجاهدين يف منطقة اأودينلي بالقرب الكال سنكوف بعد وقوعهم يف كمني ي ستقلونها، وغنم قطعتني من سالح احلكومية، ومت تدمري اآلية كانوا اإىل ذلك قتل عنا سر من امللي سيات يف سفوفهم. مدينة حدر بوالية باي وبكول جنوب احلكومية وجرح اآخر يف كمني قرب كما قتل عن سرين من امللي سيات جنوب غربي ال سومال. هذا االأمر يدل على مدى ال سعف االأمريكي اأنور العولقي رحمه اهلل، وقال البيان اأن غربي ال سومال. من االأمريكان، واأن ينت سروا الأهلنا يف و سبابها االإ سالمية ودعا البيان قبائل اليمن وم سايخها والبحث عن اأي ن سر زائف. مقتل من قوات الرد السريع فل سطني. اال ستخبارات املركزية االأمريكية، ومهامها ال سريع اخلا سة التي ت سرف عليها وكالة ا ستمرت الأ سهر، ال ستهداف قوات الرد نفذت بعد عمليات ر سد وتخطيط واأ سار املتحدث اأن هذه العملية البطولية بعملية استشهادية بوالية خوست يف مكان العملية القريبة اإىل املنطقة واأكد باأنه مل يكن اأي اأحد من املدنيني تنفيذ عمليات وح سية يف والية خو ست. مقر ع سكري للجي س العميل يف مديرية العمليات املن سورية؛ هجوما عنيفا على االإ سالمية االأ سبوع املا سي سمن سل سلة ويف سياق اآخر سن جماهدوا االإمارة الع سكرية. املقر الع سكري بالكامل ومقتل جنديا خفيفة وثقيلة يف الهجوم، اأ سفر عن حترير وبح سب اأ سلحة اأرغنداب بوالية قندهار. للعدو واغتنام دبابات اأخرى، مع كميات كما مت تدمري دبابات و سيارتي رينجر عميال واأ سر اآخرين اأحياء. مناطق طرابل س ومطارها الدويل بتاريخ املعينة من االأمم املتحدة على معظم سيطرة ميلي سيات حكومة الوفاق االأحداث التي سهدتها هذه االأيام الع سرة اأيام سهر رم سان بتاريخ ، واآخر ال سريعة عن حل نف سها ال سبت اأول ال ساحة الليبية اإعالن جماعة اأن سار واجلفرة وهون، اإ سافة اإىل ذلك سهدت االأيام املا سية ق سفا م سريا على درنة ويف تطور جديد لالأحداث سهدت ليبيا العميل وحواجز اأمنية تابعة لهم يف منطقة وا سعا على مقر ع سكري مهم للجي س ويف ذات الوالية نفذ املجاهدون هجوما كبرية من االأ سلحة اخلفيفة والثقيلة. االأفريكوم االأمريكية للعا سمة طرابل س والتطورات تاأتي بعد زيارة قائد قوات ال سوؤون الليبية للم سرى اأن االأحداث وقال عبدالرحمن املطلع على . اجلرمية هو مقتل قبطي م سري على من سخ س وكان املربر املعلن لهذه يف قتل اأطفال وامراأتني وجرح اأكرث سالح اجلو امل سري مدينة درنة وت سبب مدينة ليبية ففي فرباير ق سف املرة االأوىل التي يق سف فيها ال سي سي وعن الق سف امل سري، قال اأن س اأنها لي ست بتاريخ . ق سف ع سوائي ت سبب يف اأ سرار مادية الو سطى هون واجلفرة فيما بدا اأنه الحقا اأن الق سف طال حتى مدن يف املنطقة املنيا الذي نفذه تنظيم الدولة ثم ات سح ا ستهدافها مواقع يف درنة ردا على هجوم اأعلنت وزارة الدفاع امل سرية عن بينهم امراأة وطفلها ، ثم اأخريا يف مايو الدولة ووقع سحيته قتلى على االأقل، قتال جمل س سورى جماهدي درنة لتنظيم ثم تكرر الق سف يف فرباير اأثناء يد تنظيم الدولة يف سرت. ل سرقتهما مبلغ مليون سلن سومايل ترامب ال يتعلم من الدروس تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات امل سري اأنه اأبلغ كل من جمل س االأمن لل سربات االأخرية و سرح وزير اخلارجية فريق التوا سل التابع لها عن تاأييدها اخلارجية االأمريكية اأعلنت عرب ح ساب الدولية يف سوؤون االآخرين، بل اإن وزارة املنظمات التي تدعي وقوفها سد التدخالت ،كل هذا دون بيان ا ستنكار واحد من لبنغازي اأكرث من مرة خالل العام املا سي امل سرية سرايا الدفاع اأثناء توجهها عند هذا احلد اإذ ا ستهدفت طائرات الرافال واأ سار اإىل اأن ال سربات امل سرية ال تتوقف دون وقوع اأي اأ سرار ب سرية. من اأحد املحال التجارية يف املنطقة. اثنان اأخران يف تبادل الإطالق النار. جمريات التحقيق وحظرت ن سر اأي جتادلوا مع القوات االأمريكية فيما قتل ال سهيونية االإعالمي على القرية، وقتل االأربعة االأخرون عندما يحييهم معتقدا اأنهم سيوف ي سلون اإىل استشهاد منفذ عملية طعن نتانيا ، عن ا ست سهاد اأبو سفاقة متاأثرا باجلراح واأعلن م ساء ال سبت يف م ست سفى سهيوين وبعدها تركت القوات البحرية موقعها تفا سيل عن ملف الق سية. يف مدينة نتانيا، حيث اأطلقت عليه سرطة ال سرطي ال سهيوين واإ سابته ب سكل خطري وبح سب منظمة ريربيف قالت رئي س التي اأ سيب بها الثالثاء، اإثر طعنه وغادرت بوا سطة طائرة هليكوبرت. اإخ ساع ابن سقيقة ال سهيد اأبو سفاقة، وطالبتها بالتوجه ملعرب الطيبة، كما ومت م ساء الثالثاء زوجة ال سهيد للتحقيق يذكر اأن خمابرات االحتالل ا ستدعت االحتالل النار . السلطات الصربية تهدم مسجدا ملطالبهم فيما بعد. االحتالل االإ سرائيلية حيث املعتقلني امل سربني عن الطعام بال سجون لدعوات مل سريات وفعاليات ت سامنية مع املواجهات. واندلعت املواجهات تلبية االإ سابات الطفيفة واملتو سطة خالل لتقدمي االإ سعافات االأولية والتعامل مع م ست سفى ميدانيا داخل خميم قلنديا، االختناق. وذكر اأن طواقمه اأقامت الطبي برام اهلل، اإ سافة لعدد من حاالت والقدم، ومت نقلهما ملجمع فل سطني اأن سابني اأ سيبا بالر سا س احلي بالبطن القد س. واأفاد الهالل االأحمر الفل سطيني واأريحا سرق ، ويف اأبو دي س قرب اهلل، ويف مدينة يطا جنوب ال سفة ، القد س ، وقرية النبي سالح قرب رام سمال ال سفة ، ويف خميم قلنديا سمال قرية دير سرف قرب نابل س، وقلقيلية االثنني املا سي واندلعت املواجهات يف االإ سرائيلي بال سفة الغربية، م ساء خالل مواجهات اندلعت مع اجلي س املطاطي، والع سرات بحاالت اختناق، بالر سا س احلي، واآخر بالر سا س ال سياق ذاته، اأ سيب ثالثة فل سطينيني اإ سابات ب سرية تذكر داخل سفوفهم يف واأ سافت يف بيانها اأنه مل يتم ت سجيل من العمر، ويتحدر من مدينة بيت حلم. وتعاملت القوات هناك معه، وهو يف ال فاإن فل سطينيا حاول تنفيذ عملية طعن املتوفرة يف حاجز الكيو سك الكونتيرن وفقا االأولية با سم ال سرطة ال سهيونية يف بيان اإنه بيت حلم. وقالت لوبا ال سمري املتحدثة حاجز الكونتيرن الع سكري سمال سرق االثنني بقتل ساب فل سطيني عاما عند ويف سياق اآخر قامت قوات االحتالل للتحقيق لدى خمابرات االحتالل. االإمرباطورية العثمانية حتكم منطقة واحد بني عام عندما كانت ن سمة وال يوجد بها سوى م سجد ال سربية التي يقطنها نحو . مليون وهناك نحو األف م سلم يف العا سمة تحت اإلنشاء في العاصمة بلغراد عميال جثثهم ال زالت يف ميدان املعركة فوق ه سبة باملنطقة، ومقتل جنديا عن حترير مقر ع سكري و حواجز اأمنية الهجوم وا ستمر ل ساعات طويلة، اأ سفر ا ستخدمت اأ سلحة خفيفة وثقيلة يف الفقراء الديانات االأخرى تبني اأماكن التزام الهدوء ال سلطات ت ستقوي على واأ ساف النا س البلقان. من املجاهدين وجرح اآخرين اأي سا يف واالأ سلحة اخلفيفة، فيما ا ست سهد كوماندوز، وكمية كبرية من الذخرية ور سا ستي دو سيكا، و هاون و سط، وهاون وغنموا دبابات ومدفع اإ س بي جي ، كما اأ سر املجاهدون جنود عمالء اأحياء، وهروب باقي عنا سر العدو. يف الفي سبوك لال سف فقدت خم سة ومن جهته قال روبا على سفحته مانديرا علي روبا يوم االأربعاء بعبوة العمليات. هو مقدمة لدور جديد قد ي سل الإنزال قوات سمت دويل ودعم اأمريكي رو سي علني وتو سيع نطاقها للمنطقة الو سطى و سط البع س االآخر اأن ت ساعد وترية ال سربات يك سب له مزيد من الوقت، فيما يرى الذي يالحقه ليحقق بها اأي ن سر وهمي هذه ال سربات للهروب من الف سل االأمني يرى بع س املراقبني اأن ال سي سي يوظف عن هذه ال سربات. ال سخ سي يف هجوم على قافلتي . وكانت الفرحة بادية على وجوه االأ سر مكونة من الدقيق واالأرز والزيت، ومناطق امل ساعدات برية على االأر س. يف الواليات االإ سالمية اخلا سعة حتت التي تقوم بها حركة ال سباب املجاهدين ياأتي هذا امل سروع سمن اال ستعدادات التي تلقت امل ساعدات. اأ سرة من املحتاجني يف والية باي وبكول م ساعدات غذائية على حوايل . املجاهدين يف االأيام القليلة املا سية ومن جهة اأخرى وزعت حركة ال سباب سيطرتها ال ستقبال سهر رم سان املبارك. اأفراد يف مقاطعة جاري سا مما اأدى اإىل بعربة لل سرطة الكينية كانت حتمل ويف نف س اليوم، انفجرت عبوة نا سفة بولوفالي، ومت توزيع جنوب غربي ال سومال. جلجدود و سط ال سومال بح سور مئات ال ساحة العامة ملدينة جلهريري بوالية ال سباب املجاهدين حد الق سا س يف املحكمة التابعة حلركة ويف والية جلجدود االإ سالمية نفذت م سوؤولية التفجريات بل سان متحدثها وتبنت حركة املجاهدين مقتلهم جميعا. واأكدت باأن سمت احلكومة دليل على االأمريكية التي ا ستهدفت ثلة من اأبنائهم احتجاجية يف مايو تنديدا باجلرمية ونظم رجال قبائل العذالن وقفة ي سمى ب علمي حممد سقايل يف اإحدى حممد فارح لقتله عمدا سخ سا كان ومت تنفيذ حد الق سا س على سعيد من اأهايل املدينة و سواحيها. ال سهيد اأحمد سعيد االأعذل املرادي قبل والذي كان قد قتل بغارة اأمريكية واأخوه منزل ال سهيد حممد سعيد االأعذل املرادي البيان اأن الهجوم االأمريكي ا ستهدف االإنزال االأمريكي على قبيلة مراد. وقال ون سر تنظيم القاعدة بيان حتدث فيه عن تعاونها مع االأمريكان يف قتل اأبنائهم. حتى الرابعة فجرا بح سب املارينز على االأر س، وا ستمرت العملية التج س سي وطائرات االأبات سي، وجنود واأ ساف البيان اأن الهجوم كان بالطريان ذلك بنحو سهر. ال سوار الذين بحماية اأنف سهم من اأ سود قبائل مراد ي ستطع الدخول اإىل بيت ال سهيد واكتفوا وتابع البيان اأن املارينز االأمريكي مل البيان. اأمامهم خوفا وهلعا على جنودهم الذين على سيء، وقاموا بقتل كل من يرونه واأكد البيان اأن االأمريكان فروا ال يلوون باملع سم. وذكر البيان اأن عدد من اأبطال قبائل مراد يتخبطون يف دمائهم. املرادي، وال سهيد اخلام س عبدالقادر املرادي وال سهيد عبداهلل سعيد االأعذل وكذلك ال سهيد يا سر الطفاف االأعذل وال سهيد سالح الطفاف االأعذل املرادي، االأعذل املرادي وعمره يقرب من سنة، منهم ال سهيد احلاج نا سر علي مهدي قتلوا يف الهجوم وعددهم خم سة. عبادتها دون عراقيل . عام ، واأنها على ارتباط بال سيخ لها عالقة با ستهداف ال سفارة االأمريكية للقاعدة، وكذبت حني قالت اأن املجموعة عندما ادعت اأنها ا ستهدفت مع سكرا واأ سار البيان اأن اأمريكا كذبت دون حياء؛ سالح االأعذل املرادي. ثوار ليبيا امل سوار الذي سارت عليه خالل حلل نف سها، اأبرزها تطلعها الأن يكمل وو سعت اجلماعة عدة اأ سباب دفعتها بعد وصول بعضهم للموت السريري.. االحتالل اليهودي يرضخ لمطالب األسرى االإ سالمية موؤكدا اأن الهجمات سد م سعب يف ت سريح الإذاعة االأندل س الع سكري ال سيخ عبد العزيز اأبو أنصار الشريعة تحل نفسها الفرتة املا سية، وفق قوله. عبوة نا سفة يف منطقة علمدا ب ساحية فيها كما مت اإعطاب عربة اأخرى بتفجري للملي سيات احلكومية وقتل واأ سيب من ويف ال سومال مت تدمري عربة ع سكرية القوات الكينية ست ستمر. نا سفة يف مدينة مهداي بوالية سبيلي احلكومية بعد ا ستهدافهم بتفجري عبوة كما قتل واأ سيب عدد من امللي سيات العا سمة مقدي سو. ال سرطة واملخابرات ال سومالية بالقرب م ساء يوم االأربعاء جتمعا لعنا سر من ا ست سهادية ب سيارة مفخخة سربت سباط، واأ سيب اآخرين، بعملية من امللي سيات احلكومية من بينهم ويف سياق اآخر قتل اأكرث من عن سرا الو سطى جنوب ال سومال. مدنيني اآخرين يف اإحدى منازل االأهايل، كما باالأهايل، قتلوا امراأتني وطفل وجرحوا وعالوة على اإحلاق اأ سرار مادية كبرية سرعوا يف عمليات تفتي س ع سوائية االأهايل يف املنطقة ب سكل وح سي، ثم خالل املداهمة ق سف االأمريكيون منازل مبديرية بتي كوت. ليلية يف والية ننجرهار يف منطقة فارم من ميناء العا سمة مقدي سو. مناطق الوالية، وقام اأحد اأهايل املقتول ليبيا غارات مصرية جديدة وجماعة مبحا سيل القمح. راأ س ماعز واأحلقوا اأ سرار كبرية خيامهم ودمروا سيارة لهم، كما قتلوا على اأحرقوا ي سيف النباأ باأن االأعداء سنوا هجمات جرحوا مدنيني يف منزل اآخر. تنفيذ احلد على الزانية لكونها حامل، مت جلد الزاين ب جلدة، ومت تاأخري غري حم سن وزانية غري حم سنة، حيث كما اأقامت املحكمة حد الزنى على زان بتنفيذ الق سا س على القاتل. التوا سل نعلن لالأمة واملجاهدين عامة، ويف ليبيا اأعلنت جماعة اأن سار ال سريعة وقالت اجلماعة ، يف بيان ن سر عرب مواقع ر سمي. يف ليبيا، ال سبت املا سي، حل نف سها ب سكل املا سي على رجلني يف مدينة تييقلو، باي وبكول اأقامت حد ال سرقة االأ سبوع يذكر اأن املحكمة االإ سالمية يف والية ح سب ما ذكر القا سي. مدى العقود اخلم سة املا سية. ومل ت سريحا واحدا بالبناء للم سلمني على وقال اإن ال سلطات يف بلغراد مل ت سدر واأهلنا يف ليبيا خا سة، عن حل جماعة اأن سار ال سريعة يف ليبيا ر سميا . احلدود امل سطنعة، مما اأدى اإىل تدمري نا سفة بني بلدتي ارابيا وفينو قرب ووزير اخلارجية االأمريكي تيلري سون اأخرى، وكانت وياقرباوى، واإيدايل، وراما عدي ، يت سن التاأكد من زعمه. كان قد سرح لوكالة معا الفل سطينية املقربة مفاو سات ا ستمرت الأكرث من ساعة مع القائد مروان الربغوثي حول مطالبهم االإن سانية، بعد التو سل التفاق مع جلنة االإ سراب بقيادة االأ سري من حركة فتح اأن االأ سرى علقوا اإ سرابهم بعد اإال اأن عي سى قراقع رئي س هيئة سوؤون االأ سرى ما هي االأمور التي وعدت اإدارة ال سجون بتلبيتها اجلدير ذكره اأنه مل يتم اإعالن بنود االتفاق اأو ال سباب مقتل ن ضاء و أطفال ر سخ املزارعني اأي سا، حيث أن ضار ل ضريعة حتل نف ضها لقاعدة تف ضح دعاء ت أمريكا اأحاطوا بهم اإحاطة ال ساعة من عنا سر حرا ستي بينهم حار سي بوراأيلي، وبلدات امل ساعدات يف مدينة االإ سالمية تنفيذ أحكام ضرعية املفتي طلبنا من اأن اجلي س االأمريكي املحتل نفذ مداهمة قالت م سادر اإعالمية يف االإمارة االإ سالمية زنغيتان مبديرية ساوليكوت. عربة من املوكب ومقتل من حرا سه. واالإجراءات اخلطرية التي طبقت عليهم خالل ومل ي ست سلموا رغم الظروف القا سية وال سعبة االإ سراب واإف سال مطالب االأ سرى، ومل يرتاجعوا والقمع وكل حماوالت حكومة االحتالل ك سر االنت سار العظيم، وحتدوا كل و سائل البط س االأ سرى الذين ب سمودهم واإرادتهم احرزوا هذا والكرامة، وتوج ه التحية والتقدير اإىل اأبطالنا وال سعب الفل سطيني يف ملحمة الدفاع عن احلرية مل ساندة االإ سراب تعلن اليوم انت سار االأ سرى الحق، مت تعليق االإ سراب، واإن اللجنة الوطنية هذا االتفاق الذي ستعلن تفا سيله يف وقت حيث مت سياغة بيان االنت سار ، وبناء على مروان الربغوثي وقيادة االإ سراب . املدنية، وحجب املحطات التلفزيونية املحلية امل سربني ورف س ا ستقبالهم يف امل ست سفيات ميداين يف سحراء النقب ال ستقبال االأ سرى غرف االأ سرى اإىل زنازين عزل، واإقامة م ست سفى يوما من االإ سراب. ال سهيونية ، اإىل اأن اتفقت قيادة االإ سراب مع باملواد الغذائية وذلك بايعاز من املخابرات بادخال بربيج من االنف وربطه باملريء وحتميله عملية تنفيذ التغذية الق سرية لالأ سرى وهي هددت بع س امل ست سفيات ال سهيونية مبناق سة املاء ، وقبل التو سل حلل وتعليق االإ سراب ال سريري وذلك ب سبب تو سيع االإ سراب لي سمل سجن هدارمي حتى و سل بع سهم حلالة املوت من االأ سرى اأو ساعا سحية سعبة جدا يف ثم ان سم اليه اأ سرى حما س، وقد واجه اليه اأ سرى اجلبهتني ال سعبية والدميقراطية االزدياد حيث بداأ االإ سراب باأ سرى فتح ثم ان سم االإ سراب ا ستمر عدد االأ سرى امل سربني يف امل سربني خالل فرتة االإ سراب، وخالل فرتة التجارية ملدة يومني ت سامنا مع االأ سرى وقد عم اإ سراب سامل ال سفة وغزة سل احلركة والعربية عنهم ، ومنع املحامني من زياتهم . ال سجون ال سهيونية مع االأ سرى واملطالبة بعدة وكوادرها وذلك احتجاجا على تعامل م سلحة وتبنيه من قبل قيادات الف سائل داخل ال سجون من االإ سراب امل ستمر واملفتوح عن الطعام عن الطعام يوم ال سبت ايار بعد يوم اأوقف االأ سرى الفل سطينيون اإ سرابهم املفتوح صهيب رامي فلسطين م سلحة ال سجون . من مطار الرياض إلى إسرائيل والتمهيد للتطبيع مع الكيان المحتل االإ سراب، كنقل ومالب سهم واالإبقاء على ما يرتدونه فقط، وحتويل عزل اجللمة ، وم سادرة ممتلكات امل سربني الربغوثي وكرمي يون س من سجن هدارمي اإىل االأ سريين مروان ولقيادة االإ سراب ب حملة تنقالت لالأ سرى امل سربني فل سطني ، وقد قامت اإدارة ال سجون بالرد على الربغوثي موؤ س س كتائب سهداء االق سى يف ال سهيونية، وقد قاد االإ سراب االأ سري مروان وقد بداأ االإ سراب ب اأ سري يف ال سجون الليلية واملعاملة الغري اإن سانية. اأو ساعهم االإن سانية وبهدف منع االقتحامات منذ ني سان الفائت وذلك للمطالبة بتح سني وكان االأ سرى قد بداأوا اإ سرابهم عن الطعام حقوق لهم . ترامب لإلسرائيليين أتيت من السعودية وهناك مشاعر عظيمة وجيدة تجاه إسرائيل االأ سبق اإ سحاق رابني موجها حديثه لرتامب لي س لدينا اأبيب جتاه ال سعودية على خلفية زيارة الرئي س االأمريكي االأمريكية، سدرت تعليقات مهينة عن نخب وازنة يف تل االختبار نحن من يكون باإمكانه الوقوف اإىل جانبكم ولي س منالأ جيوب االأمريكيني كما تفعل ال سعودية، لكن يف ساعة بقوافل اجلمال، وال منلك من احل سابات يف البنك ما يجعلنا ق سور مذهبة كما يف ال سعودية، ولن ن ستطيع ا ستقبالك وهذا سر اإ سهامنا يف االأمن االأمريكي، وذلك بعك س ما تقدمه بالن سبة للغرب نقطة مراقبة مهمة يف قلب ال سرق االأو سط، وقال اإيتان هابر، مدير عام ديوان رئي س احلكومة االإ سرائيلي دونالد ترامب للمنطقة. من ناحيته سخر سالوم يرو سلمي، املعلق ال سيا سي يف اطار التقارب مع دولة االحتالل اإر ساءا للواليات املتحدة رغم تنازل القيادة ال سعودية عن الكثري من املبادئ يف نخب إ ضر ئيلية تهني ل ضعودية الكشف عن أكثر من عشرين سجنا سريا باليمن تدار بإشراف إماراتي أخبار ومتابعات ونخب بإسرائيل تهين السعودية ونص خطاب ترامب وصل إسرائيل قبل القمة ال سراع، قائال كل ما يعني ترامب هو احل سول على املال سحيفة ميكور ري سون من حديث ترامب عن ت سوية ال سعودية من دعم لكم من خالل سفقات ال سالح . يديعوت اأحرنوت ، وا سل هابر حديثه لرتامب نحن منثل ويف مقال بعنوان مرحبا سيدي الرئي س ن سرته سحيفة هم . قائال بعد اأن جنح ترامب يف تفريغ اخلزانة ال سعودية من ال سعودي فقط وال سيء اآخر . ويف مقال ن سرته سحيفة ميكور ري سون، اأ ساف كهانا لي س االإ سرائيلي . من ناحيته راأى املعلق اليميني االإ سرائيلي اأرئيل كهانا اأن بنيامني نتنياهو، وا سل يرو سلمي تو سيفه لدوافع ترامب، ويف مقال ن سرته ال سحيفة املقربة من ديوان رئي س الوزراء رئي س الوزراء االإ سرائيلي بنيامني نتنياهو، اإىل جانب تذكريه عربي وم سلم اأن القد س عا سمة اإ سرائيل، واأن يذكر ا سم اأمرا عاديا اأن يعلن رئي س اأمريكي اأمام اأكرث من زعيم ثانوية، على راأ سها الكالم عن ت سوية ال سراع الفل سطيني سفقات ال سالح اخليالية، تفرغ للحديث عن ق سايا يعتربها مدخراتها من اأجل اإيجاد فر س عمل يف الواليات املتحدة عرب لهم مب سوؤوليتهم عن حماربة االإرهاب . عرب عن مواقفه الداعمة الإ سرائيل وغري املهادنة للعرب بعيد و سدد كهانا على اأن ما يدلل على جراأة ترامب حقيقة اأنه ترامب انت سر الإ سرائيل اأمام احلكام العرب يف الريا س. ال سلطة التي ميار سها اللوبي اليهودي على اإدارة الرئي س ترامب اأمام القمة العربية االأمريكية يف الريا س، وهو ما يثبت االأمريكية سلمت احلكومة االإ سرائيلية م سبقا ن س خطاب من ناحيتها ك سفت سحيفة ميكور ري سون اأن االإدارة توقيعه على العقود ال سخمة مبئات مليارات الدوالرات. خا سة اأن الدوحة ت ست سيف اأكرب قاعدة جوية اأمريكية يف ال سرق اأن يتدخل ب سكل مبا سر يف سوء طبيعة التحالف مع قطر واأهميته، اأخ سر من ترامب لتخفيف ال سغوط التي تواجه اإدارته، دون ال سغط عليها لدفعها اإىل مراجعة موقفها. ورمبا يكون ذلك ب سوء ترامب، وحقيقة الدور االأمريكي بالن سبة الإ سرائيل. قطر، ورمبا تك سف االأيام القادمة اأ سباب اأخرى جتعل الروؤية اأكرث لت سع تف سريات حمتملة ل سر الت سعيد ال سعودي االإماراتي على سراكته ال سخ سية مع اأبوظبي. عوامل عدة رمبا اجتمعت معا ويل ويل العهد ال سعودي اخلا سة، والتي جتعله حري سا على تعزيز ال سعودية ملخطط انقالب عدن ، اإال اأنه ثمة ت ساوؤل عن ح سابات اجلزيرة القطرية. ورغم اأن املوقف القطري تقاطع مع رف س االإعالم، التي ي سيطر عليها بن زايد ، بهجوم ساري على سبكة خالل االأ سابيع االأخرية، من ت سدي قطر ملخطط انقالب عدن ، عرب ف سل اجلنوب اليمني عن سماله، والذي قابلته و سائل ي ستطيع املتابع اأن يلم س ب سهولة االنزعاج االإماراتي ال سديد، نقالب عدن االأو سط. جرمية القر سنة ملوقع الوكالة، و سوف تك سف عن نتائج التحقيق الو سائل والتدابري واالإجراءات القانونية ملالحقة ومقا ساة مرتكبي مثل هذه اجلرائم. و سدد امل سدر على اأن دولة قطر سوف تتخذ كافة عملية التحقيق يف هذه اجلرمية ، وذلك يف اإطار التعاون الدويل يف اأبدت بع س الدول ال سقيقة وال سديقة ا ستعدادها للم ساركة يف ت سكيل فريق للتحقيق يف جرمية االخرتاق ملوقع وكالة االأنباء، وقد التوا سل االجتماعي اخلا سة بالوكالة. واأو سح امل سدر اأنه مت الفتا اأن هناك حماوالت ال تزال م ستمرة الخرتاق ح سابات و سائل يقارب االأربع ساعات من ارتكاب جرمية االخرتاق االإلكرتونية، واأو سح اأنه متت ال سيطرة على املوقع االإلكرتوين للوكالة بعد ما ومت ن سر اأخبار كاذبة وعارية عن ال سحة من سوبة اإىل اأمري البالد. متام ال ساعة و دقيقة سباح االأربعاء بالتوقيت املحلي ، اخلارجية القطرية باأن املوقع االإلكرتوين للوكالة قد مت اخرتاقه يف ل وكالة االأنباء القطرية . و سرح م سدر م سوؤول يف وزارة ملالحقة ومقا ساة امل سوؤولني عن عملية قر سنة املوقع الر سمي قطر تتوعد اأكدت دولة قطر اأنها سوف تتخذ كافة االإجراءات و سوحا. ترامب اأن جبل الهيكل واحلائط الغربي سيبقيان دائما حتت للغاية بزيارتي اليوم اإىل حائط املبكى. تعجز الكلمات عن االأو سط، وكان نتانياهو اأكد م ساء االأحد ا ستباقا لزيارة ملدينة القد س املحتلة اأحد الق سايا الرئي سية يف ال سرق على التاأكيد اأنه يقع يف اإ سرائيل. ويعترب الو سع الدبلوما سي من ال سفة الغربية املحتلة. وحر ست ال سلطات االإ سرائيلية قال امل سوؤول مل سوؤولني اإ سرائيليني اإن حائط الرباق جزء ترامب انتقادات اإ سرائيلية وغ سب التيار اليميني بعد اأن تعليق من سوب اإىل م سوؤول اأمريكي خالل التح سري لزيارة و سف هذه التجربة. ساأتذكر اإىل االأبد هذا االنطباع . واأثار موؤمتر سحايف م سرتك مع نتانياهو بعد لقائهما لقد تاأثرت واحلفريات واالكت سافات . وبعدها ب ساعات، اأكد ترامب يف كمدينة موحدة . واأ ساف ساأل عن حجم احلائط الغربي. سرفا عظيما. سالم . وتوجه ترامب اإىل املوقع من دون اأن بع س العبارات على سجل الزوار الكبار، جاء فيها كان االأمريكي. اأحدهما املزمور رقم الذي يتحدث عن القد س رافق ترامب لراديو اإ سرائيل اإنه تال مزمورين مع الرئي س عن احلائط سموئيل رابينوفيتز. وقال رابينوفيتز الذي يرافقه اأي م سوؤول اإ سرائيلي، وكان معه احلاخام امل سوؤول قدمنا له اخلرائط وما كان عليه يف املا سي وما يحدث االآن ثم قام الرئي س اخلام س واالأربعون للواليات املتحدة بكتابة حجارة احلائط. وعادة تت سمن االأوراق سلوات اأو اأمنيات. على احلائط ثم قام، بح سب التقليد املتبع، بو سع ورقة بني ارتدى قلن سوة يهودية تقليدية سوداء اللون، يده اليمنى باحة االأق سى، اأثناء وجوده يف ال سلطة. وو سع ترامب الذي املحتلة، لي سبح اأول رئي س اأمريكي يزور هذا املوقع اأ سفل مراقبون زيارة ترامب إلسرائيل بعد الزيارة للسعودية تحمل دالالت التقارب السعودي اإلسرائيلي فور االنتهاء منه. جتاه اإ سرائيل قبل فرتة لي ست بالطويلة ، م سيفا اأن هذا اأمر موقع اأن ترامب قال اإنه مل س سعورا التطرف . واأ ساف ترامب اأن املعار سة امل سرتكة للطموحات والفل سطينيني ، موؤكدا اأن العديد من القادة العرب اأعربوا سعورا جيدا رائعا جتاه اإ سرائيل . واأ ساف اأن هناك يف مقر اإقامة الرئي س االإ سرائيلي يف القد س املحتلة عدنا يف املنطقة اإنه مل س سعورا جيدا رائعا جتاه اإ سرائيل من قال للرئي س روؤوفني ريفلني خالل زيارته التي جتري حاليا القادة ال سعوديني. واأفادت م سادر اإ سرائيلية باأن ترامب لتونا من ال سعودية. متت معاملتنا ب سورة رائعة. اإن هناك عن عزمهم على امل ساعدة يف و سع حد لالإرهاب وانت سار لدى امللك سلمان سعور قوي باأن يرى سالما بني اإ سرائيل اإ سرائيلية، اأثناء لقائه باحلكومة االإ سرائيلية خالل جولته جتاه الكيان املحتل، حيث قال يف ت سريحات له نقلتها مواقع ال سيادة االإ سرائيلية . هناك ما مينعهم من االعرتاف بدولة االحتالل وبيع الق سية تربطهم مع اإ سرائيل املحتلة، واأن هوؤالء احلكام مل يعد احلقيقة التي يحاول احلكام اخفائها وهي اأن هناك عالقات ويف هذه الت سريحات بح سب مراقبني، يوؤكد الرئي س االأمريكي اإيجابي حقا. ي سعدنا ذلك كثريا . اإماراتيون ومتار س فيها اأنواع مروعة من االنتهاكات التي ح سرموت سرق اليمن والتي ي سرف عليها ع سكريون كما ر سدت املنظمة معتقالت اأخرى يف مدينة املكال مبحافظة الظلمات وهي منطقة خلف الربيقة. اأبو اليمامة ، ومعتقل يف منطقة الربيقة، ومعتقل يف قرية والدعم التابع للقيادي يف احلزام االأمني منري اليافعي احلزام االأمني، ومعتقل مع سكر االإن ساءات مع سكر االإ سناد االإن ساءات وتعر س فيه سحايا للتعذيب من قبل قوات تتبع وهو مزرعة ا ستوؤجرت الإقامة سجن فيها، ومعتقل مع سكر اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني ال سعودي امل سري سد قطر؟ االإجابة على ال سوؤال رمبا تاأتي يف اإذ اأ سارت ال سحيفة اإىل ال سغوط احلالية التي تواجهها اإدارة ترامب يف الداخل االأمريكي والتي يقودها اللوبي ال سهيوين سياق تقرير ن سرته سحيفة الغارديان الربيطانية، اخلمي س؛ املوقع فهل لتلك القمة و ترامب عالقة بالت سعيد االإماراتي ترامب والع سرات من قادة الدول العربية واالإ سالمية. وت ساءل واالإمارات وم سر وقطر يف القمة العربية االإ سالمية االأمريكية ال سعودية حممد بن سلمان ؛ خا سة اأن و سائل االإعالم امل ساركة هنا حتديدا اإىل ويل عهد اأبوظبي حممد بن زايد ، وويل ويل عهد فبح سب ما اأفاد موقع اخلليج اجلديد فاإن اأ سابع االتهام تتجه الت سعيد ياأتي بعد يومني فقط من تواجد قادة ال سعودية يف الت سعيد سد الدوحة ترتبط بالرجلني ب سكل اأو باآخر. التي انعقدت، االأحد، يف العا سمة ال سعودية الريا س بح سور بها يبددون ثروات البالد.. وهناك خلفيات اأخرى لهذا الت سعيد الذي ف سحت فيه قطر ف ساد اأمراء اآل سعود و سفقات الف ساد التي العدد رم سان ه مايو املقاومة لالحتالل يف بوتقة واحدة مع تنظيمات جهادية مثل فيها الفر سة ل سن هجوم على قطر يف تلك النقطة، ورمبا كنوع من يواجهها الرئي س االأمريكي يف الداخل رمبا انعك ست على خطابه اأمام قطر بالذكر. ال سغوط التي ترامب متناغمة مع موقفي ال سعودية واالإمارات، واللتني وجدتا تنظيمي الدولة االإ سالمية و القاعدة . وتاأتي تلك ال سغوط على القادة العرب وامل سلمني يف الريا س عندما و سع حما س احلركة حما س و جماعة االإخوان ، وخ س اأدروي س اأنه سيطرح م سروع قانون ملعاقبة الدول التي تدعم الذي تقدمه قطر ل حما س و جماعة االإخوان . ويف ال سدد ذاته؛ الدفاع االأمريكي ال سابق روبرت غيت س ، والذي انتقد فيه الدعم االإ سرائيلي ، وكذلك م ساندتها ل جماعة االإخوان امل سلمني . ويف جانب حركة املقاومة االإ سالمية حما س يف مواجهة االحتالل اأعلن رئي س جلنة ال سوؤون اخلارجية مبجل س النواب االأمريكي سياق ال سغوط، لفتت ال سحيفة اإىل ت سريح سدر موؤخرا عن وزير على االأرجح ملراجعة حتالفها مع قطر يف ظل وقوف االأخرية اإىل يستمر التصعيد اإلعالمي بين قطر من طرف والسعودية واإلمارات من طرف آخر يطلق عليه اليهود حائط املبكى يف البلدة القدمية يف القد س قطر في مرمى النيران وأكبر انقسام سياسي تشهده دول الخليج العربي الرئي س االأمريكي دونالد ترامب، االثنني، حائط الرباق الذي االأمريكية لليهود يف املنطقة على ح ساب امل سلمني، زار وتاأكيدا على تفوق اللوبي اليهودي يف اأمريكا ودعم االإدارات تر مب يوؤكد دعمه لليهود خمتلفا جتاه اإ سرائيل من بلدان مل يكن لديها سعور جيد االإيرانية يف املنطقة ت سببت يف حتوالت يف العالقات. واأكد الفل سطينية. وهو سجن اأن سئ حديثا من قبل قوات االإمارات يف جزيرة اجلمهوري، ومعتقل غيل بن ميني، ومعتقل جزيرة سقطرى، ال سبة، ومعتقل ربوة يف مديرية املكال، ومعتقل الق سر ويعد من اأ سهر املعتقالت غري القانونية، ومعتقل ميناء واأهم هذه املعتقالت معتقل الريان، ويقع داخل مطار الريان وثقتها املنظمة. الع سكرية االإدارية، ومعتقل جبل حديد، ومعتقل مع سكر ومعتقل منزل مدير االأمن سالل سائع، ومعتقل القاعدة ومعتقل مع سكر الرئا سة املطل على منتجع العرو س، ومعتقل منتجع خليج الفيل، ومعتقل املنطقة الرابعة، سالل سائع، واأهمها معتقل قاعة و ساح يف منطقة التواهي، املحافظة ال سابق عيدرو س الزبيدي ومدير االأمن العميد حمافظة عدن، وجميعها خا سعة ب سورة مبا سرة ملحافظ كما ر سدت املنظمة معتقالت غري قانونية تتبع اإدارة اأمن سقطرى. املكال اخلا سعتان ب سورة مبا سرة الإ سراف دولة االإمارات قوات احلزام االأمني يف عدن وقوات النخبة احل سرمية يف وذكرت اأن هذه املعتقالت تديرها ت سكيالت ع سكرية، منها وح سرموت بعيدا عن رقابة واإ سراف ال سلطة الق سائية. سيطرة سمتها احلكومة ال سرعية خا سة حمافظتي عدن خا سة يف العا سمة سنعاء، وقد انت سرت اأي سا يف مناطق احلوثي و سالح اأ سبحت ت سكل ظاهرة خطرية يف اليمن، وقالت املنظمة يف تقريرها اإن ال سجون ال سرية جلماعة عليها قوات اإماراتية. سيطرة ال سلطة اليمنية، م سيفة اأن هذه الت سكيالت ت سرف ما ي سمى بالقانون من قبل ت سكيالت ع سكرية خارجة عن عدن واملكال و سقطرى وح سرموت جنوب اليمن تدار خارج ك سفت منظمة سام حلقوق االإن سان عن سجون سرية يف مدن المسرى متابعات أخبار ومتابعات اأكتوبر وفيه عدد من املدنيني بال حماكمات. ل سنوف ستى من التعذيب اجل سدي والنف سي، ويحرمون واأكدت اأن املعتقلني يف هذه ال سجون ال سرية يتعر سون الع سوة يف التحالف العربي. احل سرمية، وهي تعمل خارج سيطرة ال سلطة املحلية اأوامر ق سائية وباأمر مبا سر ممن ي سرف على قوات النخبة وقالت منظمة سام اإن القب س على املتهمني يتم بدون من اأب سط احلقوق املكفولة. الع سر املقبلة، هذا عدا ال سفقات واال ستثمارات املالية مليار دوالر، ف سيتم ت سليمها على مدى ال سنوات ومن سات بحرية، وذخائر وقنايل ذكية، والباقي، اأي ت سمل منظومة سواريخ ثاد امل سادة لل سواريخ، بينها فقرة فورية الت سليم بحدود مليار دوالر، بالتاريخية، وبلغت قيمتها مليار دوالر من ال سفقات التي اأبرمها الرئي س االأمريكي و سفت ترامب اأثناء زيارته اإىل الريا س االأ سبوع املا سي. فتحت احلكومة ال سعودية خزينتها للرئي س االأمريكي ما جاء يف التقرير، موؤكدا اأن اتهام هذه القوات قائم على اأدلة احلميدي اإن لدى منظمته كافة الوثائق والدالئل التي تثبت من جهته، قال م سوؤول الر سد يف املنظمة احلقوقية توفيق وقراراتها م ستقلة. تقدير بن سعود اأن هذه االأمة لي س فيها خري واأنها لن قليل مبقابل ما يغت سبه بن سلمان ، وو سح الدكتور اأن كما ينتف س اأحدهم سد قريبه الذي يغت سب حقه وهو جتاه اآل سعود لنزع حقوقهم من اآل سعود واأمريكا امل سكني ، ونوه الفقيه اإىل وجوب انتفا س ال سعب بن سلمان واأمريكا الذين يحيكون املوؤامرات لل سعب واأن سبب كل ما سبق هو اأن تنتهي الفلو س اإىل جيوب واأو سح الفقيه اأن اآل سعود ي سحكون على ال سعب ؟ مفر منه، وملا جاء ترامب خرجت الرتيليونات من اأين ال سركات من حقوقها واأن الو سع سئ واأن االإفال س ال والبدالت ورفع اأ سعار البنزين والكهرباء وحرمان احلكومة العالوات على ال سفقات التي اأبرمت وقال اإنها تاأتي بعد فر س ت ستكي من عجز امليزانية، وعلق الدكتور سعد الفقيه من ال سعودية، جاءت بعد اأن كانت احلكومة ال سعودية ال سفقات واملبالغ اخليالية التي ح سلت عليها اأمريكا ال سعودية يف م ساريع البنى التحتية االأمريكية. والتزامات وهي اأقرب للوهم لعدم رفع اأي تقارير عنها املليارات .. واإما سفقات جديدة خالية من اأي تفا سيل قدمية عقدت يف عهد اأوباما وت سل اإىل بع س ع سرات الريا س باإجمايل مليار دوالر .. هي اإما سفقات الع سكرية مع ال سعودية والتي اأعلنت يف موؤمتر مبجال الدفاع اأن جميع ال سفقات ويف ذات ال سياق ك سفت املجلة االأمريكية املتخ س سة ضفقات قدمية ال سعودية ال سرائب وقطع تنتف س سده. املعتقلني حمتجزون منذ سنة ون سف بحجة عدم وجود منظمة سام أكدت أن المعتقلين في السجون السرية اإلماراتية باليمن يتعرضون لصنوف شتى من التعذيب الجسدي والنفسي سفقة ع سكرية عقدت يف عهد اأوباما قبل سنوات بقيمة م ستدلني يف ذلك ب سفقات قدمية من ال سعودية منها مليار دوالر، و سياأخذ اإمتامها اأكرث من ع سر سنوات؛ ي سل اإجمايل العقود القدمية واجلديدة باأي حال ل وقالت املجلة اإذا مت تثبيت ال سفقات اجلديدة حقا، فلن للكوجنر س بعد. السعودية تفتح خزينتها لترامب ووزارة اإلسكان تقول من المواطنين ومل تتوقف حمالت املداهمة واالعتقال، م سريا اإىل اأن بع س امل سرفة على هذه املعتقالت، لكنها مل تتو سل الأي نتائج واأكد اأن منظمته توا سلت ب سكل غري مبا سر مع القوات تعر سوا للتعذيب. ا سما يف عدن واملكال، منهم من متت ت سفيتهم ومنهم من واأ ساف احلميدي يف مقابلة مع اجلزيرة اأن منظمته وثقت وحقائق وثقتها فرق ر سد ميدانية تابعة للمنظمة احلقوقية. قائد عو سته القوات االإماراتية باآخر، ومعتقل بري اأحمد مع سكر احلزام االأمني يف منطقة الربيقة والذي كان يقوده بالقرب من املقر الرئي سي املوؤقت للحكومة ال سرعية، ومعتقل خور مك سر، ومعتقل مع سكر الع سرين يف منطقة كريرت ووثقت املنظمة يف تقريرها ثمانية معتقالت، منها معتقل سلطة ق سائية، ومتار س سدهم انتهاكات كبرية. اململكة تواجه خطر االإفال س خالل خم س سنوات وال نغفل هنا، حتذير سندوق النقد الدويل من اأن دوالر. خالد الحاج المسرى ليس لديهم القدرة على شراء منزل ومجلة أمريكية جميع الصفقات العسكرية مع السعودية قديمة من عهد أوباما والجديد منها أقرب للوهم و سندات اخلزانة، كذلك، فتحت دول خليجية اأخرى بفتح خزائنها اأمام ترامب ؛ فعرب سفقات ال سالح ولي س ال سعودية وحدها من دول اخلليج من بادرت م ضاهمات دول خليجية أخرى ب سبب التدهور يف اأ سعار النفط. اجلاري، اأن الواليات املتحدة ب سدد بيع االإمارات اإذ اأعلنت وزارة الدفاع االأمريكية، يف مايو اأيار خزائنها لقطن البيت االأبي س اجلديد. االأمريكية على اجلزء االأكرب من العقود التي بلغت قيا سية يف العقود التي وقعتها مع االإمارات يف معر س كما ا ستطاعت سركات الدفاع االأمريكية حتقيق اأرقام ساروخ باتريوت، بقيمة اإجمالية تقارب ملياري دوالر. و سيتم ت سليم هذه املحركات يف فرباير سباط عام سايد وايندر. وبلغت قيمة العقد مليون دوالرا، كل من البحرين وم سر مبحركات دافعة ل سواريخ سركة اأوربيتال اإيه تي كيه للدفاع التقني عقدا لتزويد وموؤمتر اإيدك س ؛ حيث ا ستحوذت ال سركات البحرين، اأي سا، دخلت على اخلط؛ اإذ منح البنتاغون عقدا بقيمة اإجمالية بلغت . مليار دوالر. متاطل يف متريرها قبل تقدمي البحرين بع س التدابري توقيع هذه ال سفقة التي تبلغ قيمتها . مليار دوالر واأعلن رئي س جلنة العالقات اخلارجية يف جمل س ، وفقا للعقد املربم. ا ستثماراتها يف اأذون و سندات اخلزانة االأمريكية، واإ سافة اإىل ما سبق، رفعت دول اخلليج من حجم خط اإنتاج هذه الطائرات. مقابل طائرة اإف ، يعترب اأمرا حيويا لبقاء واأعلنت سركة لوكهيد مارتن االأمريكية من جهتها اأن البحرين كانت اإدارة الرئي س ال سابق باراك اأوباما اأن يوافق ترامب على سفقة مقاتالت اإف اإىل النواب االأمريكي، ال سيناتور بوب كوركر ، اأنه يتوقع ل سالح حقوق االإن سان وتخفيف القمع سد املعار سة. خزانة، وال ت سمل اال ستثمارات االأخرى يف الواليات الدين االأمريكية فقط، سواء كانت اأذون و سندات ال سهرية، يتعلق با ستثمارات دول اخلليج يف اأدوات وما تعلنه وزارة اخلزانة االأمريكية يف بياناتها والتي بلغت . مليار دوالر بنهاية مار س اآذار. اإي ست اآي الربيطاين، الذي كتب مقاال قال فيه كم هي من اأمثال ديفيد هري ست ، مدير حترير موقع ميدل اإدارة ترامب اأثارت انتباه وا ستغراب كتاب عامليني مرتفعة تكلفة اجللو س يف ح سرة دونالد ترامب، وكم هذه التدفقات ال سخمة من االأموال من دول اخلليج اإىل تكلفة جللو س مع تر مب مرتفعة احلديثة يف نهاية سهر سوال القادم. ستبداأ يف توزيع تلك الوحدات التي مت بنائها بالتقنية التدفقات الضخمة من األموال من دول الخليج إلى إدارة ترامب أثارت استغراب كتاب عالميين من أمثال ديفيد هيرست املتحدة، و سواء كانت حكومية اأو خا سة. التدهور احلاد يف اأ سعار النفط، امل سدر الرئي س للدخل بالرغم من الو سع االقت سادي ال سعب للمملكة؛ ب سبب تعتزم اململكة سخها يف االقت ساد االأمريكية تاأتي ولفت هري ست اإىل اأن تلك االأموال ال سخمة التي بتاتا . ذلك دفع ثمن ال سواريخ التي لن يت سنى لهم ا ستخدامها االنتخابية، وحتديدا حمل اآل سعود على الدفع، مبا يف قد وفى بالوعد الذي قطعه على نف سه اأثناء حملته ت سليح يف تاريخ الواليات املتحدة. و سيكون بذلك اجلمعة سيكون ترامب قد سمن اإبرام اأكرب سفقات وقال حينما حتط طائرته يف مطار الريا س يوم هي م ستمرة يف االرتفاع . توليهم الرئا سية يف خلق جناحات اقت سادية وهمية .. .. واأن ترامب وفريقه اعتمد على هذا االأ سلوب منذ ممنهجة من االإدارة االأمريكية لرفع سعبيتها بالداخل التي مت االإعالن عنها بال سعودية لي س سوى مبالغات حتى االآن وتقول ال سحيفة اأنها ترى اأن ال سفقات مليار دوالر، ومل يتم اإيفاء سوى مليار دوالر عجز متوقع يف املوازنة املالية للعام ب مليار اإذ يبلغ معدل البطالة الر سمي نحو باملائة، وهناك يف اململكة. كما ح سل يف اأخبار قطاع سناعة ال سيارات. املواطنني لي س لديهم القدرة على سراء سكن يف الفرتة فقط مع املائة من املواطنني، بينما يف املائة من اأ سهم يف اأن ت سبح اأ سعار الوحدات ال سكنية تتنا سب حال سوق العقار سابقا اأن ساء فراغ سعري، االأمر الذي ماجد بن عبداهلل احلقيل وزير االإ سكان ال سعودي، اأن ال سياق ال تزال م سكلة االإ سكان توؤرق املواطن، فقد قال سراء الوالءات وبقاء االأ سرة يف احلكم، ويف هذا ل سراء الر سى االأمريكي، يزداد ليكون املواطن سحية االأو ساع التي يعاين منها ال سعب يف ظل البذخ ال سعودي من املواطنني لي س لديهم القدرة على سراء منزل على اأن هناك خطوات فعلية للتطبيع وبناء العالقات مع كيان الريا س كما فعلها الرئي س االأمريكي، ويف هذا يرى متابعون من الريا س اإىل اإ سرائيل باأنه يرغب باأن يطري من اإ سرائيل اإىل الكيان املحتل، والذي سرح بعد و سول الرئي س االأمريكي هذه الرغبة سوف تلتقي برغبة اأخرى قائلها هو رئي س وزراء يف مقال سحفي قبل عام، ومل يكن يعلم االأمري ال سعودي اأن اال ستخبارات العامة يف ال سعودية يف وقت سابق، ن سرها تلك كلمات ورغبات اأالأمري ال سعودي تركي الفي سل رئي س العربية ال تزال تعترب ال سيغة حلل عادل و سامل لل سراع دعونا نحلم للحظة واحدة كيف ستكون عليه هذه االأر س بل لالإ سرائيليني اأي سا. بالرغم من كل سيئ فان مبادرة ال سالم سرور اأن اأمتكن من توجيه الدعوة، لي س للفل سطينيني فقط، تخيل لو يكون مبقدوري اأن اأطري مبا سرة اإىل القد س ويا له من امل سطربة، وكيف ستبدو بعد االتفاق بني هذين ال سعبني. حسن بامحسن المسرى اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو ت سييدها بتقنية البناء احلديثة، اإ سافة اإىل اأن الوزارة ن سف م ساريع املليون وحدة سكنية اجلديدة سيتم األف ريال لكي تتالءم مع قدرات املواطنني، الفتا اإىل اأن وحدات سكنية باأ سعار ترتاوح من األف اإىل البناء االأربعاء يف مدينة الريا س، اإن الوزارة وفرت وقال وزير االإ سكان على هام س افتتاح موؤمتر تقنية املا سية، مما ساهم يف جلوء املواطنني اإىل االإيجار. الذى يعك س حالة اجلفاء العربية االإ سرائيلية الطويلة التي تعترب اأول رحلة مبا سرة من ال سعودية اإىل اإ سرائيل، االأمر ويعتقد اأن رحلة الطائرة الرئا سية االأمريكية من الريا س االحتالل ب سكل علني بعد اأن كان احلديث عنه تهمة خمجلة. االعرتاف باالحتالل من قبل الدول العربية قائال سيدي رئي س وزراء اإ سرائيلي يوما ما من الطريان من تل اأبيب اإىل الرئي س، لقد طرت من الريا س اإىل تل اأبيب، واآمل اأن يتمكن ويف كلمة رئي س وزراء الكيان املحتل اأكد على رغبته يف ياأمل ترامب يف اإ سالحها. بح سب تقرير للوا سنطن بو ست. مع اإ سرائيل، اإال اأنه مل ياأت زعيم من ال سعودية من قبل، العربية اإىل تل اأبيب، ومل تكن لدى دولهم عالقات دبلوما سية وعلى الرغم اأن روؤ ساء اآخرين قد توجهوا من العوا سم الريا س ، هكذا قال نتانياهو موجها حديثه للرئي س االأمريكي. نائب الرئي س االأمريكي اآل غور من اإ سرائيل اإىل قاعدة جوية االأقل توجهت من اإ سرائيل اإىل ال سعودية. يف عام ، توجه لكن طائرة سيا سية اأمريكية رفيعة امل ستوى واحدة على بح سب ما ذكر تقرير ال سحيفة االأمريكية. على اأنها ستوا سل التزامها باحلفاظ على التفوق الع سكرى ويف زيارة ترامب للكيان املحتل اأكدت االإدارة االأمريكية ت سميه اأمريكا باالإرهاب. والكيان ال سهيوين لتبني نهج مكافحة املجاهدين والتي مليار دوالر، ترتبط بحر س ترامب على دفع الدولة العربية الواليات املتحدة مع ال سعودية، والتي بلغت قيمتها وبح سب مراقبني فاإن سفقة االأ سلحة االأمريكية، التي وقعتها سعودية بالقرب من جدة خالل رحلة اإىل املنطقة. مع سكوك يف موؤامرة دبرت باإتقان وو سائل اإعالم وا سلت نقل رواية الدول، حيث مل ينته االأمر حتى تطور اإىل اأزمة دبلوما سية خليجية وكل النوايا وال سراع الذي ي سود بني املراهقني الذين يحكمون هذه حاولوا تغطيته ل سنوات عديدة؛ لكن خالل ليلة مت ك سف كل االأوراق الذي ي سود ثالث دول خليجية قطر ال سعودية االإمارات بعد اأن على نار هادئة يتم طهيها بني الطرفني يف م سهد ك سف حجم ال سراع هذه باأنها متار س العهر االإعالمي، وجدل غري م سبوق وطبخات يقوم عليهما وميولهما.. واتهام من قبل سحفيني لو سائل االإعالم اأخبار عدها كثريون باأنها ف سيحة اإعالمية واأخالقية للقناتني وملن متحدثون سعوديون وم سريون قاموا بهجوم غري م سبوق، وفربكة االأربعاء املا سي، ا ستنادا على ت سريحات من سوبة الأمري قطر، ثاين افتتحته قناتا العربية و سكاي نيوز العربية من فجر موجة بث م ستمرة للهجوم على قطر واأمريها متيم بن حمد اآل المسرى متابعات وك سف الرئي س االأمريكي ال سعور احلقيقي لقادة العرب تر مب هناك ضعور جيد جتاه إ ضر ئيل االإ سرائيلي يف املنطقة. ال سيا سة التي تتبعها احلكومة املالية رغم امتالك احلالة االقت سادية ال سعبة للم سلمني يف مايل جراء و سربهم واإهانتهم ب سكل فظيع، وو س ح االإ سدار يف ذلك ثالثة م سلمني، يقوم جندي جمرم بتعذيبهم املايل وهم يقومون باعتقال وتعذيب امل سلمني مبا بحق امل سلمني يف مايل حيث عر س عنا سر اجلي س بداأ االإ سدار باإظهار بع س جرائم اجلي س املايل الطغاة املعتدين. جماهدي جماعة ن سرة االإ سالم وامل سلمني على عنوان ردع الطغاة والذي يوثق بع س سوالت هي العليا بهذه الكلمات افتتحت موؤ س سة الزالقة يف زمن الغربة ظلت ثلة من املوؤمنني ثابتة على احلق تقاتل الكفار وعمالوؤهم حتى تكون كلمة اهلل لالإنتاج االإعالمي اإ سدارها املرئي الذي حمل خالد الحاج المسرى إصدارات إصدار يعرض جانبا من عمليات المجاهدين ردا على جرائم الجيش المالي إصدار ردع الطغاة لجماعة نصرة اإلسالم والمسلمين وبراجمها كربنامج االجتاه املعاك س والوثائقي سفقة اليمامة اأكرث من ع سر سنوات وهي تهاجم النظام ال سعودي عرب اأخبارها خا سة من تغطيات قناة اجلزيرة القطرية التي ظلت على مدى قياداتها يف ال سجون. ال سعودية نف سها حتفظ لقطر مواقف ال تن ساها كانت قد قامت قبل سنوات بحظر هذه اجلماعة يف البالد واأدخلت االإخوان امل سلمني االأمر الذي يثري ح سا سية لدى االإمارات والتي يف االأهداف من وراء تغطيتها لليمن، وهناك توجه قطري جتاه االجتماعية با سم ال سلطات االإماراتية وانتقد اجلزيرة و سكك دبي ساحي خلفان الذي يعد املتحدث غري الر سمي على ال سبكات مل يكن يجري خلف االأبواب فقط، فكثريا ما خرج نائب مدير سرطة لالنف سال. التوتر االإماراتي من تغطية اجلزيرة لالأحداث يف اليمن الرئي س اليمني املقرب من ال سعودية معتربا اإن هذه اخلطوة متهيد اجلنوبية ومتثيلها داخل وخارج البالد، االأمر الذي اأثار حفيظة باإن ساء جمل س انتقايل يف اجلنوب برئا سته الإدارة سوؤون املحافظات عدن ال سابق عيدرو س الزبيدي الذي اأقاله الرئي س هادي اليمن االأخرية بعد قيام مقربني من االإمارات وعلى راأ سهم حمافظ التوتر االإماراتي جتاه قطر ال يخفى على اأحد من املتابعني الأحداث خلفيات لت ضعيد واحدة لالأحداث متجاهلة وجود رواية اأخرى. يف بيت املقد س حيث وجهوا لهم ر سالة اأننا من هنا هذا ومل ين س املجاهدون يف نهاية االإ سدار اإخوانهم جندي مايل، االأربعة الذين قتلوا اأثناء الغزوة مقابل اأكرث من الهاون والبيكا، ثم ختم االإ سدار بعر س ال سهداء الكثري من االأ سلحة والذخرية واملقذوفات ومدافع ثم عر س االإ سدار جانب من غنائم املعركة حيث علت سيحات املجاهدين املنت سرين. املرتدين، ونحن م ستعدون لذلك باإذن اهلل حيث العميلة اأننا نحن املجاهدون نعمل لن سرة ثم وكيلتها مايل وكل من وقف معهم سدنا من دين اهلل ، نحن نقاتل يف سبيل اهلل ، هدفنا فرن سا اهلل لهم على عدوهم ملن وقف مع احلكومة املالية ر سالة من و سط املجاهدين الذي فرحوا بن سر ويف االإ سدار وجه القائد عبدالرحمن االأن ساري باأيدي املجاهدين. وقد اأظهر االإ سدار بع س النازحني وهم يتحدثون االأر س لرثوات كبرية. االأطراف وحرق اجلثث والتمثيل بها ورميها يف ملا مير به اأهل البالد من هجمات واعتداءات كقطع نبداأ ويف االأق سى نلتقي . واملعتقالت امل سرية. ال سفارة االأمريكية حتذر ال سارخة التي يتعر س لها املعتقلون يف ال سجون كرمية، وعر ست يف بدايته م ساهد لالنتهاكات احلركة اإنها قتلت يف الهجوم ستة من اأفراد ويوا سل اإطالق النار على امل سابني. وقالت الكمني ب سكل مفاجئ، قبل اأن يرتجل اأحدهم املقطع املهاجمون وهم يطلقون النار على قوة وقعت يف االأول من اأيار مايو احلايل، وظهر يف يوثق عملية ا ستهداف كمني مبدينة ن سر، التي ن سرت حركة ح سم ، االأربعاء املا سي، اإ سدار ال سرطة. واأطلقت احلركة على االإ سدار املرئي اأن عدد الذين تعر سوا للهجوم ثمانية من عنا سر ثالثة، واإن امل سابني خم سة، لتتفق مع احلركة يف اأ سلحتهما، فيما قالت وزارة الداخلية اإن القتلى الكمني، بينما ج رح اثنان وهربا، واإنه مت اغتنام صهيب رامي المسرى تقرير مروع ل دير شبيغل عن جرائم القوات العراقية يحافظوا على اأنظمة االإنذار ال سوتية لديهم، واأن وطلبت ال سفارة من املواطنني االأمريكيني اأن امل سرية، و سوف تقدم املعلومات لدى توافرها. املحتملة، لكنها على توا سل مع ال سلطات اإنه لي س لديها اأي معلومات عن تلك التهديدات لل سفارة. وقالت ال سفارة على موقعها االإلكرتوين تنظيم حركة سواعد م سر ح سم ، وفق بيان رعاياها يف م سر، من عملية جديدة حمتملة يدبرها القاهرة، يف ساعة متاأخرة من م ساء االأربعاء، بعد ن سر االإ سدار حذرت ال سفارة االأمريكية يف وحوش وليسوا أبطاال .. اأمن القاهرة . مت ك سف الهيكل امل سلح لعنا سر حركة ح سم الهجوم، ومالحقة اآخرين، بينهم ثالثة مت حتديد هوياتهم . واأ سافت الوزارة يف بيانها اأنه فيه سبط اأحد عنا سر احلركة املتورطني يف ح سم ملقطع الفيديو، وفق موقع م سراوي ، سبطنا سخ سا بعد اأقل من ساعة من ن سر اأ سدرت وزارة الداخلية امل سرية بيانا اأعلنت يف كانون االأول دي سمرب . الداخلية ال سفر اإىل م سر، الذي اأ سدرته االإدارة االأمريكية يلتزموا بالتوجيهات االأمنية التي يت سمنها حتذير ا ست سهاد سابطني واأمني سرطة من قوة مديرية بالقاهرة خالل ال سهر اجلاري، الذي اأ سفر عن القول االأمني بدائرة ق سم اأول مدينة ن سر الدولة ومقدراتها، ومن بينها حادث ا ستهداف و سفها البيان باالإرهابية التي ت ستهدف مقومات والتمويل، وكذا تخطيط وتنفيذ العمليات التي والقائمني على عمليات التجنيد والتدريب التابعة لتنظيم االإخوان، وحتديد م سوؤوليها، حركة حسم تنشر إصدار أزيز الرصاص الذي يوثق عملياتها ضد الجيش المصري بعد اإلصدار أمريكا حذرت رعاياها في مصر جرائم الغزو ال سليبي سد امل سلمني بتواطوؤ من قبل احلكومة املالية اجتاههم، ثم بني االإ سدار عن املاآ سي التي يتعر سون لها جراء االإهمال من مع تو سيح ال سيخ اأبو الف سل اإياد غايل حفظه اهلل وامل ساجد والبيوت واملدار س املدمرة، بالتزامن اجلي س املايل العميل حيث عر س القتلى وامل سابني الدعاية الترويجية للفيلم على اإلنترنت جثث قتاله وتاركا بع س جنوده ليقعوا اأ سرى و سمودهم اأمام عدوهم الذي فر من املعركة تاركا لقطات من هجوم املجاهدين على الثكنة وثباتهم واأبو عبدالكرمي االأن ساري، ثم عر س االإ سدار وال سيخ عبدالرحمن املهاجر، ومو سى االأن ساري، اأمثال اأبو خالد املهاجر، وعبدالرحمن االن ساري، حيث بني ذلك عدد من م سايخ وقيادات املجاهدين االأر س وتطبيق سرعه ورد عادية الكفار املجرمني، لعدوهم، وهي تتلخ س يف اإقامة دين اهلل عز وجل يف بني املجاهدون اأ سباب اقتحامهم للثكنة وقتالهم سد ثكنة للجي س املايل يف مدينة نامباال؛ حيث حيث عر س جانبا من غزوة نامباال، والتي كانت الدفاع عن دينهم و سريعتهم واأر سهم وعر سهم سواء املهاجرين اأو االأن سار الذي هبوا من اأجل ثم عر س االإ سدار بع س تدريبات املجاهدين االآبار . و سقلتها املحن، واأبدعت يف تطويع الظروف مبا فيها جزوؤها وطليعة الفداء فيها، قد سربتها الوقائع، االندماج بني انطالق النخبة ومراعاة االأمة، واأنها مقدمة نف سها وبقوة يف حركة التغيري مبا ينا سب متعدية جدليات املناهج املت ساربة والروؤى املتقابلة، للتدافع القدري بني احلق والباطل، مثبتة واقعيتها بطريقة طبيعية واقعية بال تكلف كرافد طبيعي وطليعة لفد ء فيها لأمة، و أنها فيها جزوؤها نطالق لنخبة ومر عاة مبا ينا ضب لندماج بني وبقوة يف حركة لتغيري ملتقابلة، مقدمة نف ضها ملناهج ملت ضاربة و لروؤى و قعيتها متعدية جدليات حلق و لباطل، مثبتة للتد فع بني بال تكلف كر فد طبيعي بطريقة طبيعية و قعية م ضل ضل ملد فعة لقدري جلهادية تقدم نف ضها يف جمتمعة ل تز ل حلركة وبني هذه مل ضاريع لقدري للشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين ال تظلموا الحركة الجهادية باألقيسة الفاسدة أخبار ومتابعات أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام أطماع اإلمارات األيادي السوداء .. وثائقي يتناول األمة واصطفاف مع األعداء مسيرة حافلة بالخيانة لمشاريع عنوان اأزيز الر سا س ، وابتداأته باآية قراآنية رعاياها بلوغ املراد ومالزمة الثغر ومداومة القراع بال كلل اأو وحبائل الوكالء الثعبانية، مل تثنها القا سفات عن فكان لها الف سل يف تعرية اأ ساليب الغرب ال سيطانية ي سمن اال ستمرار ويتجاوز االنقطاع واالنك سار. ملل متمثلة قول اهلل تعاىل فما وهنوا مل س ابهم يف م سروعها اجلهادي بطريقة ال ميلك خمالفوها قبالته فا ستحقت ال سدارة، وامتلكت زمام املبادرة، وقدمت وتهاوت اأنظمة باليات، وتك سفت سوءات خفيات، اأن على سخرة جهادها ت ساقطت اإمرباطوريات، س بيل اهلل وما س عفوا وما ا س تكانوا ، فمن اهلل عليها ا اأ وذينا من فقالوا كما قالت بنو اإ سرائيل حني خارت قواهم طيف حلم تارة اأخرى تارة، وبني الت ساهل يف تفريط ما مت ومل يكن سوى اجلهادية حممليها تبعات االنتفا سة واالنطالقة ا ستجرار اللوم ومداومة العتاب والتقريع للحركة واال ستمرار، ومل ميلكوا اأمام تلك اال ستحقاقات اإال ومل ي ستقر، فانقطعت بهم الهمة عن املوا سلة الثمن وخارت عزائمهم طلبا ل سالمة ما اأجنزوا وجمافاته املفاوز واللذات العاجلة، ا ستثقل اأقوام حمببة لها، مل سقته وكرثة خماطره، وبعد سقته، لكن ملا كانت فري سة اجلهاد ثقيلة على النف س غري اإال االإذعان بواقعيته ومالم سته للفطرة. تينا ومن بعد ما ج ئتنا ولو تفطن القوم ومل يفقهوا سنة اهلل تعاىل يف التدافع اأ اجلهادية مل تكن سوى واعظ اهلل يف نف س كل م سلم وهو اأق سر الطرق لتحقيق الغايات، واأن احلركة مرارة ال سبيل هو مق سود ال سرع من ن سوء املدافعة، اأرادوا، ومل يثبت لهم ما اأجنزوا، واأن اال ستمرار رغم وا ستب سروا الأيقنوا اأنه لوال اجلهاد ملا حققوا ما قبل اأ فال تظلموا احلركة اجلهادية باالأقي سة الفا سدة اإذ يدعوهم لل سبيل ا ستقامة بال عوج وال عرج. واالأ سل وامليثاق؛ ما وافق امليزان املختلق، وح سن التدبري وال سرعية واملرجع وامل ستند فاحلق واالإقدام واجلراأة وال سيا سة واحلنكة ذلك ميزان احلد الفا سل لقيا س ت سرفات غريها؛ املخلوقة بحد املقدور وبذل الو سع وامل سيبة جعل م ساحات املناورة املتاحة من اخل سم، ال امل ساحات جن سهم قاعدة ت سوراتهم لالأزمات احلادثة وفق تلك الروا سب اأن بنى القادة وال سرعيون معهم من تعرف للتحلية والتخلية سبيال يتبع فكان من روافد ن تاأ االأ سل مبتور والعلل واهية. املوازين القلقة امل سطربة، بل وملز ال سانئني لها التاأ سيل لهذا الرتاجع ولتلك القهقرى، ولهذه ولي س هذا كله مع سناعته باأقبح وال اأجرم من واالأ سل الردي املخرتق. غاية امل سلحة من التجمعات وبالتايل كل ما مينع اآخرون اأن جمرد التعبري وال سراخ اإثباتا للوجود على بنيانها فهو مدفوع وجوبا ال ندبا، فيما راأى بعد اأن كانت هاتفا دائما من اأ سغاث احللم واأحاديث النا سئة اأم امل سالح بعد حتققها على اأر س الواقع ومنهم ومن راأى يف احلفاظ على الكيانات ال سيا سية باإجالء الطاغوت اأو ا سعاف سوكته وانهاك قوته، ودفع ا ستحقاق دميومته حتى ت سع احلرب اأوزارها واجبة الدفع لكونها العليا مقارنة مع مداومة اجلهاد ما ميكن اأن ياأتي عليها بالنق س والهدم فهو من املفا سد كالتقليدين والعلميني من دعاة املنهج ال سلفي فكل فمنهم من راأى يف اإن ساء املدار س واملعاهد غايته ي ستقر فتملكهم الوجل لالإبقاء على ما اأجنز ومل يثبت ومل ال سيقة وبانت وجهتهم وفق سمور ت سوراتهم، اأظهر القوم حقيقة بواطنهم، وغاية م ساريعهم اإمنا تق سد بالتبع والق سد الثاين ال بالق سد االأول، املراد من سروع اجلهاد وهي اأ سدق ما يقال فيها اأنها بامل سالح املوهومة اأو اجلزئية التي ال حتقق غاية سنة اهلل تعاىل يف مدة التدافع واالبتالء، وت سبثوا فا ستبطئوا الن سر، وا ستعجلوا القطف ومل يفقهوا باأرباب هاتيك التجمعات همتهم وتخنث عزمهم، ومتام و سف احلال على احلقيقة اأنها ملا عجزت الثابتني على سدها وخالفها. واأولوياتها، وا ستعان بع سها باالأ سدقاء يف سورة غرف عمليات متقدمة، وكيانات سيا سية لها روؤاها ال سيطرة عليها، وكنوع ا ستحقاق لذلك سكلت الأقدامها على اأرا س ما كانت حتلم بوطئها وال سرورات الدفع، وثبتت حلد ما موا سع ر سوخ واملنازعة واملنازلة ا سطرارا على وفق قواعد فاخرتقت هذه التجمعات والف سائل سور املدافعة اخلا سة اجتمعوا على م سروع التحرر لكن مب ساريعهم والعلمي واالإخواين والتحريري والتبليغي، وكلهم التكتالت االإ سالمية وقد حوت ال سلفي التقليدي والعلمانية واملارك سية، ولي س مب ستهجن اأن ترى ال سراكة الوطنية التي حتمل الروؤى ال سيوعية القيادية العليا من يحمل م سروع التحرر على قاعدة فلي س مب ستهجن وال م ستغرب اأن ترى يف هيئاتها النف س كالدميقراطيني االإ سالميني ، فكل ما ياأتي اجلهادية تقدم نف سها يف م سل سل املدافعة القدري وبني هذه امل ساريع جمتمعة ال تزال احلركة ظهورها فهو مدفوع مردود. من سرنقة سيا سة الغري ودوائر م ساحله، وممار سة من تبعية تاأجري العقل والقلم والبندقية، واالنعتاق ومل ت ستطع حتت وهج بع س االإجنازات التخل س اآثمة الطموح واالآمال، زئبقية الروؤى واالنطالقة، انتهى خما س حراكها جلملة قواعد خاطئة املن ساأ، فيها اخلالفات املنهجية التي عجت بها اأركان بنائها، ومل ت ستطع اإخ ساع م سروع حتررها لروؤية تذوب والأن تلك التجمعات حديثة عهد بالتجربة اجلهادية، سباط املخابرات. وا ستحكمت فكرة ال سعف والعجز على منطية تفكري الو سائل على الغايات، وا ستحدثت قواعد وبينات، الداعمة، وا ست سكلتها الو سائل واملقا سد، وغلبت بعد ثبوت يف لعبة امل سالح مع القوى الكربى فهي واإن اأثبتت على االأر س اأقداما، لكنها زلت احلروب بالوكاالت نيابة عنهم. القاتل وبرئت ساحته يف املحافل الدولية، و سار وخانتهم كثري من التقريرات املف سوحة، ومدح امل ستوى لتقريراته، فا سطربت بالقادة االأ سول، املخابراتي، والثقة املطلقة فيه، بل والتنظري عايل جلماعاتهم دورا اأكرب من التجلبب بجلباب ال سديق وفئوية، مل ير القادة وال سرعيون الأنف سهم وال وحتت دعاوى احلفاظ على وهم اإجنازات سخ سية قادتها ومنظريها. م س لم، وناج خمدو س، ومكدو س يف رج سها باحث ل ساحبها بني فينة واأخرى، واأ سحابها معها؛ ناج خ سال اجلاهلية وروا سبها، فهي على مراودة اإىل اهلل تعاىل قد خن ست فيه خ سلة اأو خ سال من يف النفو س، فرتى الكثري ممن انت سب حلقل الدعوة باأدران اجلاهلية وا ستحكامها من الطباع، وخنو سها تطبيبهم لعالت املنت سبني للدعوة، علة التعلق اإن من اأخطر االأمرا س التي تواجه الدعاة يف طريق كوامن الروا سب الرا سخة يف النفو س والتي مل وحتركت بالقادة وال سرعيني يف تلك التجمعات باالإمكان قبول و ساطته و سمان عهده. املخالف لطريقته وجلده ب سياط الظلم واجلهل لتعميمها واتخاذها اأ سال ومرجعا، ثم حما سبة روح ال سريعة و سماحتها زعما ثم الدعوة ساحبها باأنه يحمل روؤى تنويرية و سطية توافق ولي ست هذه ال سبيل مع قبحها باأخطر من قناعة عن سرعنتها يف دهاليز الرخ س البرتاء زندقة. اهتزاز دائم ل سورة الطاغوت وانك ساف عنكبوتية املجاهدين من اأبناء احلركة اجلهادية، ي ساحبها ثم ترى وترقب سقوط ممالك على وقع سربات انقطعت ال سبل دون م ساركتها الفتح وال سرف، طليعة االأمة تخو س معركة الهوية نيابة عنها وقد اجلهادية امل سرفة نظر املتح سر املنبهر، وهي ترى التمني يف اأفق الياأ س والقنوط، تنظر للنماذج الكثريين من ال سباب حبي سة ال سدور، رائدها واحليلولة دون دعوتهم والنا س، ظلت ثورات العلم وحجزهم عن منابر الدعوة والتحري س، العزلة التي مار سها الطاغوت على العلماء وطلبة اجلماعات اجلهادية العاملة حادثة الن سوء فبعد وعلى ذات النمطية من التفكري سارت كثري من افرتاء. وان سووا يف تلك التجمعات و سكلوا عوامل تغيري يف من ال سباب امل سلم املجاهد القبلة ل ساحات اجلهاد حوت األوية وكتائب وف سائل مقاتلة، وميم الكثري تلك احلوادث حراكا ثوريا جهاديا، وجتمعات مع االأنظمة بعد طوفان الربيع العربي، واأفرزت املبا سر على بالد امل سلمني، اأو املواجهة امل سلحة بع س االأنظمة املت سلطة من خالل الغزو ال سليبي وعلى غري توقع وبني ع سية و سحاها انفرط عقد خيوطه، ووهن كيده، ودجل سحره. اأمنية نتمناها جميعا ونبحث عنها ونغبط من نالها والتي لطاملا طلبوها وحتروها، وبهذا حتقق اأمريكا اأق سى ما ميكن االأمريكان واأذنابهم فعله للمجاهدين من يقاتل الأجل الدينار والدرهم والأجل الدنيا ال غري، يقاتل لري سي اهلل وال يبتغي غري هذا املطلب، وبني يبتغون ر سوانه وعظيم ف سله، و ستان بني من االأمريكان فهي حتت اأقدام املجاهدين باعوها هلل االأعلى يف يوم من االأيام، اإن كانت الدنيا يف قلوب اليوم مل ياأتوا بجديد فهم يتمنون ما متناه مثلهم أمريكا تقاتل أنصار الشريعة في أرض اليمن فجمعت يف سفوفها االأ سداد يف بع س االأحايني، الواقع، كانت انطالقتها يف سدتها دون البلوغ والأن تلك التجمعات كانت مبثابة اإفرازات سغط حركة ال سراع واملواجهة. ولن نرجع إىل خللف و إن يرجعه من يفزع اليوم هو قتلهم وبهذا ينالون ال سهادة يف سبيل اهلل وفاز بها. للكاتب شكيم الخرساني اليمن نف س حممد بيده لوددت اأن اأغزوا يف سبيل اهلل املجاهدين االأعلى يف هذه الدنيا هو حممد سلى اهلل ولنيل ر ساه وهذا الذي ال تفهمه اأمريكا، اإن مثل اجلهاد يطلبون القتل وال سهادة لن سرة دين اهلل اإن املجاهدين باعوا اأرواحهم منذ اأن سلكوا طريق باأنا حرب خو ن و أعو ن له جتمع ضنعلنها مدوية ملن يب ضر ومن ي ضمع ومن يت ضول لدنيا ومن ي ضعى ومن يطمع غازي رحمه اهلل اأود اأن اأبلغ هذه الر سالة اأن يعي س عزيزا. وهوؤالء القوم اأرادوا مني اأن اأركع راجعون جميعا. واحلياة واملوت حق، وعلى املرء القوة لي س هو احلق. بل اإن اهلل هو احلق، واإنا اإىل اهلل للعامل على املرء اأن يثبت على احلق، والركوع اأمام مبراد اأمريكا بذكر ما قاله ال سهيد ال سيخ عبد الر سيد احل سرة سدورهم مل ينالوا خريا، وهنا اأذكر اإخواين حق وربي فما خرجوا اإال وهم مغلوبون متالأ كفروا اإ ىل ج هنم يح س رون . ن ومت سربون وم سابرون ي سكرون اهلل اأن لطف واأعان املقابل عاد املجاهدون بعزم يفل احلديد متجلدون اأكفهم مذهولني من خ سارتهم وف سل خمططهم، ويف عادوا من حيث اأتوا يلملمون جراحهم ويقلبون قيفة ، ولكن مكروا ومكر اهلل واهلل خري املاكرين ، م سابها الذي منيت به يف االنزال ال سابق مبنطقة بالهزمية، اأمريكا حاولت اأن ت سنع ن سرا يغطي على رايات ال سليبيني، ولقد وعدنا اهلل بالن سر ووعدهم حتى تعلوا راية االإ سالم وال تعلوا عليها راية من جناهد يف ضبيل هلل مل نخ ضع ولن نخ ضع لهم . ا.ه ون سر ، بل ويتذاكرون قول اهلل جل يف عاله اإ موالهم لي س دوا عن س بيل اهلل فاأقتل ثم اأغزوا فاأقتل ثم اأغزوا فاأقتل واملجاهدون عليه و سلم وقد متنى ر سولنا ال سهادة فقال والذي االأر س اإال ثباتا واإ سرارا وعزمية ملوا سلة اجلهاد وك سرهم ومرغ كرامتهم، فما زادنا نزولهم على املجاهدين وتهوين عزائمهم فرد اهلل كيدهم يف نحورهم اأمريكا بقوتها ومب ساندة قوات اإماراتية، اأرادوا ك سر بتعاون اأراذل اخللق من عباد الدينار والدنيا ، فتنزل ، يتكرر هذا امل سهد للمرة اخلام سة يف اأر س اليمن جماهدة سابرة حمت سبة ال يخافون يف اهلل لومة الئم اأر س اليمن باإنزال جنودها على االأر س لقتال ثلة اليوم ففي مين االإميان واحلكمة ،حيث دن ست اأمريكا واملعتدى عليه امل سلمني من اأبناء ال سنة، اأما امل سهد مرورا بال سام والعراق فال سومال، املعتدي اأمريكا يتكرر امل سهد يف عدة مناطق من اأفغان ستان اإىل اليمن ف س ينفقونها ثم تكون عليهم ح س رة ثم يغلبون والذين الذين كفروا ينفقون اأ ذنبه اأن سقيقه االأكرب التحق ب داع س هو وروى ال سحفي واقعة اأخرى قائال اإنه وزوجته، تويف ر سيد بعد اأيام من التعذيب و سهد له عنا سر ا ستخبارات يف اجلي س، لكن الليلة اعتقلوا سابا يدعى ر سيد، وكان بريئا الدوري اأحد سباط اال ستخبارات. ويف نف س امل ستبه بهم. وهذا ح سب قول النقيب ثامر اأ سبوع، وبعد ذلك مت قتله مع عدد اآخر من مقر اال ستخبارات، وهناك مت تعذيبه ملدة بتعذيبه ل ساعات قبل اأن يقوموا بنقله اإىل عندما قاموا باعتقاله للمرة الثانية، وقاموا التقرير عبارة عن شهادات حيةلمراسل المجلة علي أركادي أل قولو لأمريكا لغري هلل لن نركع األحمق ترامب بين غضب الغرب ورضا العرب املو سل، وقامت هذه القوات بتعذيبهما لعدة الرد ال سريع سابني يف قاعدة القيارة جنوب االأول من العام ، عندما اعتقلت قوات االأمريكيني بنف سه . بفخر، اإن هذا التكنيك تعلمه من اخلرباء اأذن اأحمد،.. اأحد اجلنود وا سمه علي قال ومن ثم سربهم، ثم قاموا بغرز سكني خلف مل يكونوا موجودين بعد، لقد قاموا بربطهم املرة اجلنود تولوا تعذيبهم الأن ال سباط تدينهم، لقد مت اعتقالهم مرة اأخرى وهذه اأطلق سراحهم فيما بعد لعدم ثبوت اأي اأدلة مت اعتقالهم بوا سطة الفرقة الذهبية والذين اأخوين سغريي ال سن، ليث واأحمد الذين االأطراف ال سرقية للمو سل وكان هناك انتقلنا اإىل قاعدة جديدة يف بزوايا يف يف منت سف دي سمرب كانون اأول املا سي وراأيت جثته يف مقر اال ستخبارات . املعتقلني الذين اأح سرهم جنود املجموعة ل الدولة االإ سالمية بينهم، ومن سمن ال سبان للتاأكد من عدم وجود عنا سر قوات الطواريء بحملة اعتقاالت يف سفوف وقتل النا س الأجل ال سك فقط، كما قامت احلني حدثت اأمور اأكرث، تعذيب واغت ساب نوفمرب ت سرين الثاين عام ، ومنذ ذلك وبعدها ذهب اإىل حمام العليل بتاريخ ويتابع اأنه اأخذ اإجازة وعاد اإىل منزله اأيام ومن ثم قاموا باإعدامهما. وا ستجوبوه و سربوه لعدة ساعات واأطلقوا حار س الأحد امل ساجد يف القرية، حيث اأخذوه وي ستطرد ال سحفي قائال بتاريخ عدة اأ سخا س من بينهم رعد هندية ، وهو العليل، قام عنا سر اال ستخبارات باعتقال اأن سيطرت على قرية قرب العبد قرب حمام واأ ساف ال سحفي اأن القوات احلكومية بعد اأب وابنه ذو عاما. ك سفت جملة دير سبيغل االأملانية اأن مبدينة املو سل الواقعة سمايل العراق، حتت القتل والتعذيب واالغت ساب سد املدنيني القوات العراقية متار س العديد من عمليات المسرى متابعات م سرية، كان رعد هندية نائما مع عائلته يف مكان قريب وتراقب املداهمة عرب طائرة من اأ سخا س، وكانت القوات االأمريكية نوفمرب ت سرين الثاين داهمت ليال قوة مكونة سراحه. االأول من العام املا سي، تداوله نا سطون العمليات يف ال سابع ع سر من اأكتوبر ت سرين القوات العراقية يف املدينة، منذ انطالق العديد من حاالت االنتهاكات التي ارتكبتها ولي سوا اأبطاال حيث وثقت املجلة بال سور جاء ذلك يف تقرير حتت عنوان وحو س ستار حماربة تنظيم الدولة االإ سالمية . ال سوري بتقنيات ات ساالت حديثة، و سواريخ، جنوب اليمن. واأ ساف اأن اأبو ظبي زودت النظام وفق ما اأورده باالإ سافة اإىل مطامع اإماراتية يف حمفوف بالتعذيب والتنكيل . ال سجون االإماراتية، وما يجري فيها من حتقيق وتناول اأي سا ما سماها زنازين الرعب يف ب سار االأ سد اقت ساديا ب مليارات دوالر ما عرف با سم الثورات امل سادة وانقالب عبد سورة االإخوان امل سلمني ، ودور اأبو ظبي يف االأمري حممد بن زايد يف الدول العربية و ت سويه االإمارات يف سوريا، خا سة دعم االإمارات لنظام االإمارات يف املنطقة العربية. وتناول الفيلم دور وكذلك دورها يف ليبيا واليمن، وخمططات حكام الفتاح ال سي سي على حكم الرئي س حممد مر سي، االإمارات وا ستقاللها. ور سد الفيلم بعدها دور الفيلم يروي االأحداث وثائقيا حتى اإعالن قيام دولة الفيلم باالإ سافة اإىل سخ سيات عدة اأخرى. وظل املحظور، ح سن الدقي، معلقا وراويا تفا سيل يف العدد رم سان ه مايو انطالق تعذيب واإعدام يف يوم اأكتوبر ت سرين ووفق ال سحفي، فاإنه ساهد اأول عملية اإطالقه على اجلنود العراقيني. وحو س بدال من اأبطال الذي كان ينوي معاي سته للواقع عن قرب، واأطلق و سف اإ سارة اإىل اجلنود العراقيني، غري راأيه بعد ملجلته عن اأبطال التحرير يف املو سل، يف فال سحفي الذي كان يرغب بكتابة تقرير بح سيلة من احلقائق التي تك سف الأول مرة، العراقية منذ احلملة وخرج املجلة علي اأركادي ، والذي رافق القوات والتقرير عبارة عن سهادات حية ملرا سل حقوقيون. حاالت اختفاء ق سري وتعذيب. سيا سيني اعتقلتهم تع سفيا، باالإ سافة اإىل ر سد دولية تتهمها بانتهاج تعذيب بحق معار سني االإمارات تتعر س النتقادات حقوقية من منظمات ي سار اإىل اأن وقدمت له ت سجيالت لر سد معار سني. وغريها من االأمور التي اعتربها خفية وغري ظاهرة على مواقع التوا سل االجتماعي، تناول ما سماها االجتماعي، تناول اأي سا المسرى متابعات الفيلم نشر عبر وسائل التواصل االجتماعي الحديثة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر كتاب م ستقبل القوة جوزيف اإ س ناي االبن. اإن الباطل كان زهوقا . ن سيدنا العذب قل جاء احلق وزهق الباطل خطى اأجدادكم الغر املحجلني ، ويومئذ نردد الفاحتني ، فقد تاقت االأر س اإىل خطواتكم على مينعها ، فهل اإىل سحوة من سبيل يا اأحفاد يف اأر سنا لي س لقوتها بل الأنها مل جتد من بوتفليقة واآل حممد ال ساد س ، التي تفرعنت يف عائالت اخلنوع اآل سعود واآل نهيان واآل الباطل ون ستيقن سعف االآلهة املزيفة املمثلة لكم احلياة ،حينها فقط يرتاءى لنا زيف ال سديق ر سي اهلل عنه اطلبوا املوت توهب ، ن سابق املوت ونطارد املنايا م سداقا لقول باحلق ونتخل س من اأغالل العبودية والرق بالبيان وال سنان حتى يحكم اهلل بيننا وبينهم اهلل وحده واآخرها جماهدة هوؤالء الطواغيت اهلل ، فاأول خطوة على طريق التغيري خ سية ر ساالت اهلل ويخ سونه وال يخ سون اأحدا اإال كنا خري اأمة اأخرجت للنا س الذين يبلغون اإال اإياه كما و سفنا اهلل سبحانه وتعاىل يوم لن يوقفه اإال عودة سادقة اإىل اهلل ال نخ سى على بالدهم ل ضر ئب إىل ملالذ ت لآمنة أثرياء أمريكا ملتهربني من و أهدوه ضفقات مل يجد بها و أثقلو ضدره بالهد يا لثمينة ضلمان بالأح ضان و لنيا ضني ويف مقدمتهم خائن حلرمني حلفائه ، تلقاه حلكام لعرب ومتاعب لرف س و لقلق من تر مب متاعب لتحقيق يف بلده يف لوقت لذي يو جه فيه يبينوا هوياتهم. وحمل الفيلم الوثائقي ا سم وظهر يف الفيلم اأمني عام حزب االأمة االإماراتي لتوحيد الراية قبيل اال ستقالل الربيطاين املرتقب. ال سيخ را سد اآل مكتوم ليقودا معا جهودا كبرية اآل نهيان، الذي سكل جبهة مع حاكم اإمارة دبي وظهور ال سيخ االأول الإمارة اأبو ظبي وحاكمها زايد االإماراتية منذ ان سحاب بريطانيا من اخلليج، ويالحظ اأنه مل ي سور من هواة، وتناول الدولة و سف معدي الفيلم. يقودها حممد بن زايد وع سابة اأبو ظبي وفق االأيادي ال سوداء.. وثائقي عن املوؤامرة التي وموؤمرات ، وفق تعبري معدي الفيلم الذين مل سرية و اغتياالت سيا سية وقمعا ، و انقالبات وثائق االأطماع التو سعية لالإمارات، و عالقات سرية ، ا سم االأيادي ال سوداء فيلما حظي بتداول كبري ن سرت سفحة على تويرت اأطلقت على نف سها التوا سل الفيلم الذي حظي باهتمام وا سع على مواقع للنا س. الذي تعرف بالد احلرمني اأق سى درجات اإىل املالذات االآمنة على بالدهم ، يف الوقت مل يجد بها اأثرياء اأمريكا املتهربني من ال سرائب واأثقلوا سدره بالهدايا الثمينة واأهدوه سفقات خائن احلرمني سلمان باالأح سان والنيا سني حلفائه ، تلقاه احلكام العرب ويف مقدمتهم التحقيق يف بلده ومتاعب الرف س والقلق من يف الوقت الذي يواجه فيه ترامب متاعب نف سه كما هو حال الرئي س االأبله ترامب . العروبة وزالت م ساحيق الوطنية واملقاومة مع ا ستعداد للمزيد ، بعدما سقطت كل سعارات ، ويغريون دونه مناهج تعليمهم واإعالمهم ، ينفقون عليه كرائم اأموالهم واأ سول خزائنهم هذا املبلغ واأن ي سري الذل سرابهم املف سل ، اهلل عليه و سلم خا سة اأن بلغ بحكامهم الهوان مل ي سبق للعرب عامة و جزيرة حممد سلى التق سف ويعاين سبابها اأعلى درجات البطالة . معظم اأوقات االجتماع يف مطاردة امل سيفات اأو فيه اأن رئي س اأقوى ع سو يف حلف النيتو ،ق سى هذا االنحدار املت سارع نحو الهاوية ، انحدار سعوبنا امل سلمة من م سوؤوليتها الكاملة جتاه والربيطاين يف بالدنا ، ال يعفينا وال يعفي ظل احلكم اجلربي لبقايا االحتالل الفرن سي اإن هذا الو سع البئي س الذي و سلنا اإليه يف عن وجوه احلكام الفا سدين. اأربع سنوات اإن مل يتم عزله طبعا م سرب عنها ال سم س ، فال تعجب اأن ي سري ترامب بعد دولة سغرية ف سال عن امرباطورية ال تغيب اأدنى الدركات التي ميكن اأن ينحدر اإليها رئي س بيوت القمار والرق اجلن سي ، الذي ميثل بحق والريادة ، كما هو حال االأحمق ترامب خريج يف ذلك و سول بع س احلمقى ملقامات ال سيادة ال ن سك يف اأن لكل سيء يف هذا الكون حكمة ، مبا ومل تكن سريته حمل سكوك يف البيت االأبي س اإال اأنه على االأقل مل يكن م سدر قلق حللفائه االأر س وخا سة فيما يخ س ق سايا امل سلمني ، بني هذا الت سريح و سيا سة اأوباما نف سه على التوا سع واالن سباط ، ومع اأن الفرق سا سع ق سيتنا ، وقوة منوذجنا ، والتم سك ب سفات ا ستخدامها احلذر، كما ينبع اأمننا من عدالة سنة بقوله اإن قوتنا تتزايد من خالل الرئي س ال سابق اأوباما يف خطابه االفتتاحي يف االأر س بغري احلق ، وهو ما اأ سار اإليه اإىل حتفها ، اأولها الظلم واآخرها اال ستكبار اأ سباب املحق والفناء التي ساقت االأمم ال سالفة تخفي نوعا ما الوجه القبيح حل سارة جمعت االأخالق الزائفة والقيم مزدوجة املعايري التي جمرد بزن س منزوع االأخالق والقيم ، ولو تلك عورة الديبلوما سية وحول ال سيا سة اإىل جمعاء ، بعدما نزع اآخر ورقة توت ت سرت ، فالرجل ي سكل بالفعل م سدر تهديد للب سرية يف كل عا سمة اأوروبية باالحتجاج والرف س لي س من ال سدفة اأن ي ستقبل االأحمق ترامب البطات يف م سبح مقر احللف. ه تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو حجب ال سرية يوما عن هذا االجتماع ونقراأ جدول اأعمال احللف ، وال ن ستبعد اأن ترفع امللفات املطروحة للدرا سة والبحث على يف قدراته العقلية على ا ستيعاب تعقيدات وخرجاته ال سبيانية على تويرت بعد ت سكيكهم النيتو من ت سرفات ترامب غري املح سوبة اأدل على ذلك من توج س سركاء اأمريكا يف حلف م سدر خوف وقلق للحلفاء قبل االأعداء ، وال احلماقة ف سار ت اأمريكا برئا سة هذا االأحمق للبزن س العائلي ، فاقت كل التوقعات ، اأما االأوىل بني التخابر وا ستغالل املن سب الرئا سي غين س يف الف سائح ، فف سائحه يف يوم كرتامب الذي ال ن سك اأنه سيحطم كل اأرقام مل ي سبق الأمريكا اأن عرفت رئي سا مثريا للجدل االأمثال يف احلماقة فيقال اأحمق من ترامب . ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي دينه، ف سححوا عقائدهم واأ سلحوا اأحوالهم بالرجوع اإىل كتاب وعد من اهلل لعباده بالن سر والتمكني اإن هم ن سروه واتبعوا الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن إن تنص روا الله ينص ركم في ظالل آية وبقيت كلمة ويذكر التقرير اأن جمهورية اأر س ال سومال بعد مفاو سات . بلومبيرغ ماذا يعني وجود قاعدة إماراتية في أرض الصومال ؟ أمريكا تستفيد من النفوذ اإلماراتي في القرن األفريقي ترامب يف حائط املبكى يؤدي الشعائر اليهودية أثناء زيارته إلسرائيل األسبوع الفائت ا ه مب سرية سالح النف س اأوال، فاإذا بداأت هذه امل سرية ستنتقل فطريق الن سر يبداأ مب سرية االإ سالح، وهذه امل سرية تبداأ ربهم و سنة نبيهم. يخاطب جيل الن سر اأن يعملوا باأ سباب الن سر كي يتنزل فالبد للقيام اأن ناأتي باأ سباب الن سر، وعوامل النهو س، فاهلل الإ سالح االأهل واملجتمعات. نعمل باأ سباب الن سر، فبقيت االأمة تلوك جراحها، وكنا سببا موعود اهلل لنا اإذ مل ن سلك طريقه، وا ستمرت االأوجاع الأننا مل نبكي على ماآ سينا وما ندري باأننا جزء من املاأ ساة، الأننا اأخرنا عليهم، ويهنوؤوا بالن سر املبني. بال، فكيف لو ا ستمرت هذه االنتفا سة للم سنا الن سر باأيدينا وا ستفاقت الهمم، وعادت لربها حتققت انت سارات ال تخطر على االأمة، وتكالب االأعداء عليها، لكن متى ما انته ست النفو س، ونحن ن ساهد ونرى كثريا من االأحداث مع وجود ال سعف يف كبارا يف ذلك، ولن يخلف اهلل وعده، ولكن نحن املتاأخرون. داخل العراق بيد املجاهدين؟ تلك حقائق اإن تن سروا اهلل جمموعة من املجاهدين؟ اأمل تتمرغ اأمريكا يف م ستنقع الوحل ن سروا اهلل؟ اأمل ت سقط اإمرباطورية االحتاد ال سوفيتي على يد اإمرباطوريات فار س والروم اأمل ت سقط بيد ال سحابة ملا اأمل ت سقط اإمرباطوريات على يد جماميع سغرية، فهذه باإذن اهلل. ن يخ ذلكم فمن ذا من ال يعرف اهلل، ومن ال يعرف اإال احلق لن يغلبه من ال يعرف وعزموا على ن سرة دين اهلل، فاإن من ال يعرف اإال اهلل لن يغلبه بهذه احلقيقة فاإن امل سلمني ينت سرون اإذا اأح سنوا عالقتهم باهلل ين سركم . اإال الباطل اإ فال غالب لكم واإ الذي ين س ركم من بعده وعلى اهلل فليتوكل امل منون . وال سكر هلل عندها فاإن ن سر اهلل واقع ال حمالة اإ يدافع عن واحلذر من الوقوع يف املعا سي، واإظهار االفتقار والت سرع فبتم سكنا باإ سالمنا وديننا، وحفظ حدود ربنا والوقوف عندها، وؤ فهال رجوع واإنابة اأيتها االأمة الغالية لربنا لتنزل علينا بركات جنده واالأمر امره فهال عودة اأيها املجاهدون عودة حقيقية هلل، االإلهية خ ذلنا من اأعظم قوة وهي قوة اهلل، القوة بيد اهلل واجلند احلزن احلقيقي واالأ سى املر، الأننا برتكنا اأ سباب الن سر وترك اأ سباب الن سر التي وعد اهلل من حتلى بها ن سره ذلك خذالن النا س واالأمم لنا، لكن احلزن احلقيقي بعدنا من اهلل فواهلل لي س احلزن بتكالب اأعداء اهلل علينا، ولي ست الوح سة الذين اآ ال يح ب كل خ وان كفور . اأبو الدرداء ر سي اهلل عنه عمل سالح قبل الغزو، فاإنكم اإمنا والذين اهتدوا زادهم هدى ، والعمل ال سالح والدعاء قال اإن كرثت وقلت ال ساحلات فمنها نوؤتى فعلينا بطريق الهداية فواهلل لن نوؤتى من قلة، ولن نن سر من كرثة، ولكنها املعا سي االإله ون سره. فلرمبا دعاء خمل س منكم، وعمل سالح من قبلكم يقلب موازين سفات االإميان، واأ سباب الن سر، وجتردوا هلل جتردا كامال، فيا اأيتها الزمرة املوؤمنة املجاهدة يف اأقطاب االأر س حققوا تقاتلون باأعمالكم . الذين اإن مكناهم يف االأر س اأقاموا ال سالة واآتوا الزكاة واأمروا قال تعاىل ولين سرن اهلل من ين سره اإن اهلل لقوي عزيز، املعركة، وياأتي الن سر املفاجئ من العزيز الوهاب. اليمن مقتل خمسة حوثيين ن اهلل ن اهلل منوا اإ ن ين س ركم اهلل باملعروف ونهوا عن املنكر وهلل عاقبة االأمور . مانك، حول اإن ساء االإمارات قاعدة ع سكرية يف دولة اأر س ال سومال سومايل الند ، قولهم ن سر موقع بلومبريغ تقريرا للكاتب نزار المسرى متابعات وإعطاب طقم في والية البيضاء عدن، وتبعد حوايل كيلومرتا عن جنوب ويلفت املوقع اإىل اأن مدينة بربرة تقع يف خليج علي سري. اأن املفاو سات ال تزال جارية حول ال سروط، ا ستئجار للمطار يف مدينة بربرة من سلطات وي سري الكاتب اإىل اأن االإمارات وقعت عقد االإفريقي. بحيث تو سع من نفوذ االإمارات يف منطقة القرن ت سيف قاعدة بحرية اإىل املطار الع سكري، دولة االإمارات على ال سواطئ ال سومالية قد اإن القاعدة الع سكرية التي تخطط لبنائها وينقل التقرير، عن م سوؤولني سوماليني يف مدينة بربرة على ساحل خليج عدن. ملوقع بلومبريغ ، اإن القاعدة ستكون مثل بح سب وزير خارجية اأر س ال سومال سعد اأر س ال سومال ، ملدة عاما، الفتا اإىل اأي قاعدة يف العامل، و سي ستخدمونها من ساأة ويورد التقرير، نقال عن سري، قوله يف ت سريحات اليمن، حيث تن سط القوات االإماراتية. اأعلنت عن ا ستقاللها عام ، لكن مل يتم العربية ع سالتها التقليدية با ستعرا س الدور الذي توؤديه يف اليمن، واأ سارت تقارير اإىل تنظيم الدولة يف العراق و سوريا، باالإ سافة اإىل الدولية التي تقودها الواليات املتحدة سد اأهلية، ودعمت االإمارات من عام احلملة القوى اأزمات وحروبا والدبلوما سية، يف الوقت الذي تعي س فيه الع سكرية االآن بناطحات ال سحاب والرثوة الهائلة، تقوم ويقول مانك اإن االإمارات العربية، امل سهورة للمراقبة والتدريب، واأحيانا للعمليات . الدويل، الواقع على بعد كيلومرتا سمال عمليات بناء ميناء جديد قريب من مطار ع سب سبتمرب وبعد عام على االأقل، اأظهرت اإن ال سور الف سائية التي التقطت يف اأيلول املتحدة، التي تراقب ال سومال واإريرتيا، قولها وينقل مانك عن جمموعة الرقابة التابعة لالأمم االعرتاف بها دولة ذات سيادة. ني سان اأبريل واأيار مايو ، وجود واأظهرت ال سور التي التقطت يف الفرتة ما بني قاعدة ع سكرية يف اجلزء اجلنوبي من املطار، ت سجيل عمليات بناء متزايدة ملا يظهر اأنه سركة التجريف الوطنية يف ميناء ع سب، ومت قارب متلكه ال سركة العاملة من اأبو ظبي، وهي وبح سب املوقع، فاإنه يف الفرتة ذاتها سوهد غرب بربرة. اجتماعات لتعزيز العالقات الثنائية على اأعلى االإمارات العربية يف كانون الثاين يناير، وعقد اأن الرئي س االإرتريي اإ سيا س اأفورقي زار اإىل التجريف البحرية، وال امل سوؤولني االإرترييني. مل تعلق على ن ساطاتها، وال على وجود سركة مطارا ومن ساآت بحرية، الفتا اإىل اأن االإمارات وقال سري اإن القاعدة الع سكرية يف ع سب ت سم االأر س اأو اجلو واملياه االإقليمية االإريتريية، اإرترييا تعوي سات نقدية مقابل ا ستخدام الذي تقوده ال سعودية قد يكون عر س على يف ت سرين االأول اأكتوبر ، اإن التحالف ويورد التقرير نقال عن مراقبني دوليني، قولهم دبابات ومدفعيات يف املجمع. من الواليات املتحدة، بعدما تغريت والءات اأوال من االحتاد ال سوفييتي ال سابق، وثانيا بربرة ا ستخدم يف اأثناء احلرب الباردة، وينوه التقرير اإىل اأن املطار الع سكري يف تدعم احلملة التي تقودها ال سعودية يف اليمن. تقول منظمات رقابة تابعة لالأمم املتحدة اإنها ال سرية الواقعة على م سيق باب املندب، التي بعد القاعدة التي اأن ساأتها يف اإريرتيا، الدولة ال سومال ستكون الثانية يف القرن االإفريقي، ويفيد املوقع باأن القاعدة البحرية يف اأر س اأنها سنت غارات جوية يف ليبيا . للقاعدة البحرية فيمكنهم القيام بالتو سيع، لكن ويورد املوقع نقال عن امل ست سار االقت سادي عينت حماميها الذين مل يتم الك سف عنهم. القاعدة، م ستدركا باأن سري قال اإن االإمارات للعمل على التفا سيل املتعلقة با ستخدام واأ ساف يف مرحلة الحقة لو احتاجوا اأرو، قوله اإن القاعدة ستبداأ من املطار ، البارز لرئي س اأر س ال سومال اأحمد ح سن هي التي ا ستاأجرتها حكومة اأر س ال سومال ، اأند سيمونز ، التي مل ترد على اأ سئلة املوقع، ويك سف الكاتب عن اأن سركة املحاماة سيونز ال سومال . املبادئ واالأ س س ، سادق عليه برملان اأر س حللفائها، وي سيف سري اأن ملخ سا لالتفاق للقوات االإماراتية با ستخدام املطار ولي س التي ميكنهم القيام بها، وال ي سمح االتفاق اإال موقع بلومبيرغ القاعدة البحريةاإلماراتية في أرض الصومال هي الثانية إماراتيا في أفريقيا آخرين وتدمير مدرعة الصومال مقتل جندي بورندي وإصابة ويختم بلومبريغ تقريره باالإ سارة امل ستويات. عملية انغماسية غرب حلب ومقتل نار في أمريكا مقتل بينهم شرطي بإطالق ي سع االتفاق االأويل اأي سروط على العمليات امل سلحة ا ستخدام القاعدة يف بربرة ، حيث ال ويقول سري للموقع ميكن للقوات االإماراتية ال سومال من املحور ال سيوعي اإىل الراأ سمايل. لهم بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو احلركة بالقرب من البوروندية واإ سابة جنديني اآخرين وتدمري مدرعة ع سكرية اأعلنت حركة ال سباب املجاهدين مقتل جندي من القوات خمسة من الجيش النصيري وترتفع حوداث ا ستهداف ال سرطة يف عدد من الواليات ت سبب مبقتل بينهم سرطي بوالية م سي سيبي، هذا اأعلنت و سائل اإعالم اأمريكية اأن حادث اإطالق نار مطار مدينة جوهر بوالية سبيلي الو سطى جنوب ال سومال. ا ستباكات عنيفة يف حميط بلدة دارة عزة غرب حلب يف حميط املخابرات اجلوية غرب حلب، فيما اندلعت يف عملية انغما سية لقوات النخبة يف هيئة حترير ال سام اأعلنت وكالة اإباء مقتل عنا سر من اجلي س الن سريي يف اأمريكا ب سكل مت سارع. اأدى اإىل مقتل خم سة حوثيني واإعطاب الطقم وذلك ع سر املجاهدين لطقم تابع جلماعة احلوثي بعبوة نا سفة مما اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة يف البي ساء عن ا ستهداف اإثر حماولة ت سلل مليلي سيا البككة نحو نقاط املجاهدين. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد رم سان ه مايو يوم االثنني، يف منطقة مذوقني بوالية البي ساء.