
بوذيون يحرقون مسجدا للمرة الثانية خالل أيام.. أفغانستان تبتلع المزيد من األمريكان والعمالء والسادات؟ الفرق بين أردوغان مراقبون ماهو منصور رحمهما اهلل عليه المال عمر والمال أختر هبة اهلل نحن على ما سار صحيفة أسبوعية تهتم بالقضايا اإلسالمية طائراتنا بدون طيار قتلت البيت األبيض يعترف للمسلمين في بورما يكتب لكم في هذا مقتل جنديا أمريكيا وأكثر من جندي أفغاني وتدمير آليات عسكرية مدنيا في ثالثة بلدان العدد أبو مريم األزدي محنة ومنحة مقتل القادة جلهاد يف جزيرة لعرب ع صو للجنة ل صرعية قاعدة الشيخ حمد بن حمود التميمي سوريا الفتوحات تتوالى في عيدكم مبارك الشيخ عبد اهلل المحيسني أمانة وضرورة التوريث الجهادي أحمد عبد هلل لزهر ين خر صان تحرير كنسبا والمجاهدون على بعد كيلومترات من سلمى وربيعة أيام ما عجز الروس عنه خالل شهر والمجاهدون يستعيدون في ثالثة الساحل السوري نظرخان وخرو ريان مبديرية صلغر رتل ع صكري للجي ش لعميل يف منطقتي و صعا يف وقت مبكر من يوم جلمعة على صن جماهدو لإمارة لإ صالمية هجوما ومو صلة للعمليات جلهادية لبطولية، أعلى قمم جبل األكراد قلعة شلف و الشيخ يوسف بيد المجاهدين بولية هلمند بو صطة صيارة حم صوة حمب هلل من صكان مديرية صنجني تتمة ص بولية غزين. ت صم حو يل من عنا صر ل صرطة جلدير ذكره أن لقافلة مل صتهدفة كانت باملو د ملتفجرة. ومن بني لقتلى عدد من كبار صباط لتابعني لأكادميية ل صرطة. فيما وصف بالثورة التي ال تتوقف والبطوالت التي التنتهي نفذ لإ صالمية، و لهجوم لثاين نفذه ملجاهد أحد أفر د كتيبة ل صت صهاديني بالإمارة ل صت صهادي صم ش حلق هر تي لأول ملجاهد وقد لهجوم ومدربي أكادميية ل صرطة. و صباط أكادميية ل صرطة يف منطقة منف صلتني على قافلة صيار ت مدربي ظهر صت صهاديتني عمرية نفذ جماهدو لإمارة لإ صالمية من جانب آخر ويف إطار صل صلة عمليات و أ صيب يف لهجوم ثالثة جماهدين وقتل ثنان. جلي ش لأفغاين فيما لذ لبقية بالفر ر، خلمي ش عمليتني خالل أسبوع أربع عمليات جهادية جديدة تستهدف اليهود في فلسطين ل صن صل صلة من لعمليات يف منطقة لأمريكية برفقة جلي ش لأفغاين لعميل أن ملجاهدين ر صدو حتركات للقو ت لالإمارة لإ صالمية ذبيح هلل جماهد لأ صبوع ملا صي، وقال لناطق لر صمي لأمريكية يف منطقة ورتبالقي منت صف لإمارة لإ صالمية لرتل تابع للقو ت دبابات أمريكية يف كمني ن صبه جماهدو قتل جنديا أمريكيا ودمرت ثالث و إ صابة ع صر ت آخرين بجروح خطرية، من من عنا صر ل صرطة لعميلة، من دو ئر حلكومة لأمنية إىل مقتل أكرث وح صب م صادر أفغانية تفيد لتقدير ت تدمري صيار ت للحكومة لعميلة. لأول، حيث أ صفرت لعملية لأخرية عن و جلنود لذين جتمعو يف موقع لهجوم صيارة مفخخة على عنا صر ل صرطة نفذ جماهد آخر عملية صت صهادية بو صطة ل صت صهادي لأول، وبعد عدة حلظات نوع كا صرت للعدو دمرت يف لهجوم و أفادت م صادر أن حافلتي نقل من كمبني غرب مدينة كابل عا صمة لبالد. وبعد لر صد زرع ملجاهدون لألغام يف ورتبالقي لتابعة ملركز ولية قندوز. حت صل فو صى ويفر عدد منهم ويطلق آخرون على لفتاة د خل موقع للجنود، قبل أن حممول جنود لحتالل يحاولون لعتد ء و أظهرت لقطات م صورة بكامري هاتف يطلقو لنار عليها بكثافة ويقتلوها. المسرى متابعات للقو ت لأمريكية و جلنود لعمالء من ملجاهدين وهو ما أدى إىل مقتلة كبرية من لألغام، أعقبه هجوم عنيف من قبل لغازية إىل ملنطقة حيث فجرو عدد با صرو بالعمليات بعد و صول لقو ت و أ صاف لناطق لر صمي أن ملجاهدين ملنطقة ون صبو كمائن يف مناطق خمتلفة. فار صان من فر صان فل صطني لنار على صيارتهم عتنائيل جنوب مدينة خلليل، بعد أن أطلق و أ صيب آخرون يف إطالق نار قرب م صتوطنة قالت م صادر إعالمية أن م صتوطنا إ صر ئيليا قتل تتمة ص خلمي ش ملا صي، د خل كريات إ صر ئيلية حتمل لأمريكية، جلن صية أقدم صاب فل صطيني على طعن م صتوطنة وت صتمر ملالحم لفل صطينية لفردية حيث لنار ب صكل مبا صر على لفتاة وتقتل. وبح صب وكالة معا لفل صطينية، فقد ن صحبت ما ت صبب يف نقالبها. قرية قبقايا، تلة لفيل تلة ملختارة قرية ل حمار ش، لو دي، قرية ل صر ف، تقدمه يف ريف لالذقية وحرر كال من تلة كما نقلت م صادر أن جي ش لفتح و صل يف ريف لالذقية. أطلقها ملجاهدون ل صتعادة ما مت حتالله لن صريي صمن معركة لريموك لتي بعد صتباكات عنيفة مع قو ت لنظام على بلدة كن صبا ل صرت تيجية، وذلك لأكر د حيث متكن جي ش لفتح من ل صيطرة خلليل جنوب ل صفة لغربية ملحتلة، قبل أن طعن عنا صر من جنود لحتالل لإ صر ئيلي يف من جانب آخر حاولت فل صطينية جلمعة ملا صية ل صيارة لتي أطلقت لنار إىل جنوب خلليل. تعد ن من أعلى قمم جبل لأكر د وخط تلتي قلعة صلف و ل صيخ يو صف و للتان ملجاهدون على بلدة كن صبا إىل جانب ل صتباكات صيطر و مللي صيات ل صيعية مل صاندة له خالل وقتل لنظام ملختارة نقطة لفيال . حركة ل صباب ملجاهدين من لو صطى، ومتكن مقاتلو مدينة أفجوي ولية صبيلي طيار قد صقطت يف صو حي وكانت طائرة أمريكية بدون من ل صومال. ملجاهدين يف مناطق خمتلفة وكمائن تنفذها حركة ل صباب لأثيوبية تتعر ش لهز ئم جلدير بالذكر أن لقو ت لقو ت لأثيوبية من ملدينة، بعد تقدم ملجاهدين وفر ر غربي ل صومال، جاء ذلك ربدوري بولية بكول جنوب ل صيطرة على كامل مديرية ملجاهدين من صتعادة ل صباب متكنت حركة صويلح أحمد الصومال وسقوط طائرة استطالع أمريكية في أفجوي جنوب الصومال حركة الشباب تستعيد السيطرة على كامل مديرية ربدوري إثرها لتي على لع صر ت من عنا صر باجتاه مدينة صلمى. لأ صد و مليلي صيات ل صيعية لتي فرت وذخائر، بينما يو صل مالحقة فلول قو ت غتنم دبابات وعربة بي إم بي و أ صلحة ونقلت م صادر عالمية أن جي ش لفتح لدفاع لأول عن كن صبا ل صرت تيجية. عن لهجوم مقتل أ صخا ش ماندير صرق لبالد، ونتج صتنز ف تتمة ص ملخ ص صات ل صومال إذ مل يتم لنظر يف وكان لرئي ش لكيني هدد من من قت صادي، جر ء لتدخل يف ل صومال لع صكرية، وتعاين كينيا لتي صتهدفت قو عدها ملجاهدين بعد صربات من عدة قرى يف ل صومال حلركة هجوما قرب مدينة ويف صرق كينيا نفذ جماهدو ل صتيالء على حطامها. هذه ملعركة بعد لنت صار ت لتي حققها لرتكمان و لأكر د صمال لالذقية، وتاأتي لريموك بهدف صتعادة مناطق يف جبلي أطلق جي ش لفتح لأ صبوع ملا صي معركة حارث النقيب سوريا لكينيا، و ن صحبت كينيا مليماين مبقاطعة لمو لتابعة ملجاهدين يف صو حي منطقة لهم مقاتلو حركة ل صباب وجرح آخرون يف كمني ن صبه جنود من لقو ت لكينية على ذ ت ل صياق قتل فيما جرح لع صر ت. مناطق صرت تيجية ونقاط جديدة يف جبل متكن ملجاهدون من ل صيطرة على عدة ويف معركة لريموك يف ل صاحل ل صوري ملجاهدون يف ل صمال ل صوري. بعد صتباكات عنيفة مع جلي ش لن صريي لنقبة ور صا و لبلوط وو دي با صور وذلك عني لغز ل وعني لع صرة و لقرميل وتالل ومتكن ملجاهدون من ل صيطرة على كال من لأكر د يف ريف لالذقية. على بعد ب صعة كيلومرت ت من مدينتي من لأ صلحة و لذخائر، وبات ملجاهدون مدرعة ودبابة تابعة للنظام وكمية كبرية ومتكن ملجاهدون من غتنام آليات ع صكرية من قو ت لنظام ل صوري و أ صر عدد آخر و صقط جر ء ل صتباكات أكرث من قتيل و مليلي صيات ل صيعية مل صاندة له. أنصار الشريعة يقتحمون قاعدة ردا على قصف النساء واألطفال بلحج وأبين وتتابعت صل صلة لنت صار ت يف جبل صلمى وربيعة ل صرت تيجيتني. قيادة لقو ت خلا صة لأكرث من خم ش ملوقف بعد صيطرة ملجاهدين على مقر بطائر ت لأبات صي لإمار تية لإنقاذ لعملية بينما صتعانت قو ت هادي جانبا من لدمار لذي حلق ملع صكر إثر تد ولت مو قع إخبارية صور تظهر جلنود و ل صباط كح صيلة أولية، وقد أحمد مشهور اليمن الصولبان للقوات الخاصة في عدن على قائد قو ت لأمن خلا صة يف عدن وقت صابق قامو بتفجري عبوة نا صفة إعالمي من أن صار ل صريعة أنهم يف ويف ت صريح خا ش للم صرى قال م صدر جر ء هذه جلر ئم بحق مل صلمني. صباط وجنود هادي صيدفعون لثمن يف لثالث من يونيو حزير ن ملا صي أن بالطائر ت حلربية وقالو يف بيان ن صر عو قب لآمنني حكومة هادي يف بيان صابق من وكان أن صار ل صريعة قد حذرو صاعات. تاأتي رد على لق صف لذي صتهدف وقال أن صار ل صريعة أن هذه لعملية لع صر ت من جنود وقو ت هادي للقو ت خلا صة بعدن و لتي أدت ملقتل صتهدفت قاعدة ل صولبان لتابعة لأربعاء لتي تبنى أن صار ل صريعة يف ليمن ملزدوجة لعملية صتهد ف منازل ف صل باع ش. عن صر من لقو ت ل صومالية وقتل بورهبكا، وخالل صد لهجوم أ صر ل صومالية على صو حي مدينة من صد هجوما نفذته لقو ت كما متكن ملجاهدون يف حلركة هريري و صط ل صومال. ل صباب ملجاهدين على قرية عيل لد صكا يف هجوم ملقاتلي حركة ملجاهدون عربة حمملة ب صالح للحكومة وغنم ويف و صط ل صومال قتل جنود للتدخل ل صومال. لد عمة لتي ل صومالية تقدمها لدول يف األمريكان والعمالء على كامل مديرية ربدوري أفغانستان تبتلع المزيد من حركة الشباب تستعيد السيطرة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أخبار ومتابعات صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي أخبار نغما صيني ما أدى إىل مقتل لع صر ت من مت با صتخد م صيارتني مفخختني و صتة ل صريعة فاإن لهجوم على ل صولبان وبح صب ح صاب أن صار قبيلة آل باكازم. إثرها صبعة من لن صاء و لأطفال من أو خر يونيو حزير ن لفائت قتل على صتهدفت طائر ت أخرى منازل يف أبني لأطفال و لن صاء على لأقل فيما أيار ملا صي ما أدى ملقتل ع صرة من صتهدفت منازل يف حلج أو خر مايو وكانت طائر ت حربية تابعة للتحالف لن صاء و لأطفال يف حلج و أبني. م صتوطن و أ صيب ثالثة آخرون جنوب وقعت قبل يوم من حلادثة وقتل فيها وذلك عقب عملية إطالق لنار لتي ملحيطة؛ عرب لعديد من حلو جز ، وجلميع لقرى و ملدن و لبلد ت حلركة عملية ودجر يف لعا صمة مقدي صو. مللي صيات حلكومية يف مديرية ناجحة صتهدفت صابطا كبري من ونفذت غتيال آخرون. مع قو ت لحتالل يف لعديد من مناطق و أ صارت مل صادر إىل صتمر ر ملو جهات خلليل. للقانون ملدين و جلنائي، يف حني يخ صع ملحتلة، وذلك باإخ صاع مل صتوطنني قانونيني منف صلني يف ل صفة لغربية عام ، تعمل على تطبيق نظامني ل صجون، فيما ل يز ل لحتالل، منذ صهر، وفقا للبيانات لتي قدمتها م صلحة ما معدله أطفال فل صطينيني كل كل عام. ومنذ عام كان يتم حتجاز حو يل طفل أمام ملحاكم لع صكرية يف لعامل لتي حتاكم ب صكل منهجي جلدير بالذكر أن إ صر ئيل هي لوحيدة خلليل. خالل أسبوع أربع عمليات جهادية يف لهجوم. أن ثالثة من جماهدي لإمارة أ صيبو لفل صطينيون للقانون لع صكري. البيت األبيض يعترف طائراتنا بدون طيار فر صت إغالقا كامال ملدينة خلليل ونقلت و صائل إعالم أن قو ت لحتالل خلليل بال صفة لغربية ملحتلة. لحتالل يف مدينة دور جنوب حمافظة ندلعت ع صر ، بني لفل صطينيني وجنود لنار عليهما؛ خالل ملو جهات لتي ل صبت، بعد أن طلقت قو ت لحتالل ويف ذ ت ل صياق جرح صابان فل صطينيان ل صت صهاده. مل صتوطنني مل صلحني لنار ويوؤدي ل صاحلي، قبل أن يطلق عليه أحد إ صر ئيليني بال صكني يف منتجع ناتانيا آخر من طولكرم على طعن م صتوطنني وبعد صاعات، أقدم صاب فل صطيني و أ صابها بجروح خطرة. أربع كربى لبوؤر ل صتيطانية يف خلليل، جديدة تستهدف اليهود في فلسطين ويل لتابعة ملديرية جلريز بولية لأفغاين يف منطقة خو جه حممد م صلحة على قاعدة ع صكرية للجي ش مناطق خمتلفة حيث صنو هجمات و صتمرت عمليات ملجاهدين يف كتابة خلرب. ملديرية ل ز ل م صتمر حتى حلظة ويفر ش ملجاهدون ح صار خانق على لع صكرية. قتلت مدنيا في باكستان واليمن والصومال ومقتل جنديا، و إ صابة عدد كبري عن حترير ثالث نقاط أمنية للقاعدة، و صتمر ل صاعات طويلة، مما أ صفر بو صطة أ صلحة خفيفة وثقيلة، وذكرت م صادر لهجوم نفذ ميد ن وردك. هذه لقو ت، وبعد صتباكات مع صن ملجاهدون هجمات قوية على مر كز وليتي بكتيكا وغزين، حيث من عنا صر خلا صة من وبعد لهجمات و صلت قو ت م صاعدة لقو ت أن بهروب ملعركة لأفغاين و ن صحابه، وذكرت م صادر و نتهت جلي ش دبابتني وقتلو جنود منهم. صتبكو مع لقوة مل صاندة ودمرو مل صاندة جلي ش ل أن ملجاهدين و أثناء ل صتباكات قدمت قو ت بجروح. كامل، ومتت ت صفية قرية من وحرر ملجاهدون نقاط أمنية ب صكل تعر ش خل صائر كبرية يف لهجوم، و أ صافت مل صادر أن جلي ش لأفغاين ننجرهار. لتابعة ملركز مديرية ح صارك بولية على مبنى لقيادة و لنقاط لأمنية هجوم نفذه جماهدو لإمارة لإ صالمية أمريكيا صقطو ما بني قتيل وجريح يف أن من جلي ش لأفغاين ملدعوم من جهة أخرى ذكرت م صادر إعالمية ملجاهدين ن صحبت من ملنطقة. بينهم مدير صتخبار ت ولية بكتيكا عن مقتل جنود من جلي ش لعميل لهجوم حلو يل صاعتني كاملتني، أ صفر من ولية بكتيكا إىل غزين و صتمر رتال للجي ش لأفغاين حينما كان متجها و أكدت م صادر أن لهجوم صتهدف كمية كبرية من لأ صلحة و لتجهيز ت آخرون بجروح، وغنم ملجاهدون بينهم لقائد تندر ، و أ صيب نحو وقتل يف لهجوم جنديا أفغانيا تو جد جلي ش لأفغاين. ذ ته دمرت صيارتي رينجر و صيارتي إىل تدمريها ب صكل كامل، ويف لهجوم كما صتهدفت دبابة بقذيفة ما أدى ملدعو نيازمن . ولية بكتيكا بجروح خطرية ومقتل و إ صابة م صاعد مدير صتخبار ت رينجر و صيارة فيلدر للجي ش لأفغاين لع صكري، أ صفر عن تدمري صيارة يك، هجم ملجاهدون على نف ش لرتل ويف منطقة صاغل خيل مبديرية ده فيلدر و أخرى من نوع كرول تويوتا. باك صتان و ليمن يف كل من لأمريكي بذلك لنوع من لطائر ت مدين، قتلو يف غار ت صنها جلي ش ملكتب ترد بتواجد حربي في موريتانيا السنغال تسمح بتواجد عسكري أمريكي وفرنسا بهدف التصدي لعمليات المجاهدين غرب إفريقيا من حر صه. ميد نية ووثائق ق صائية من عدة إىل وثائق م صربة وحتقيقات ملنظمات غري حكومية، بالإ صافة حمليني ودوليني، وحمققني تابعني لح صاء ت من تقارير ل صحفيني ويقول إنه جمع هذه و ل صومال منذ . عن منظمات تو صف بالإرهابية، من بينها معلومات ت صدر حتى من ملعلومات و لتقارير م صللة، تلك لأرقام، وتقول إن هناك لكثري لكن لإد رة لأمريكية ت صكك يف حماكم. عدد لغار ت بلغ غارة منذ و صفهم يف لغار ت. وي صيف أن بني و إرهابيا حد وي صري لتقرير لأمريكي إىل مقتل وتن صر يف صحف حملية. ل ت صمل صوريا و أفغان صتان لكنه يو صح أن تلك حل صيلة بالتحديد لتي قتل فيها ملدنيون، يف لتقرير ل صادر عنه لأماكن إل أن لبيت لأبي ش ل يذكر تويل أوباما لرئا صة يف عام . بالتز من مع أو مر تنفيذية أمريكية و صدر لتقرير بعد طول نتظار مل صد قية و لعر ق. منظمات غري حكومية يف هذ ذ ت لتي ت صدرها بطريقة تاأخذ يف حل صبان لتقارير مر جعة حيثيات تلك لغار ت وتن ش تلك لأو مر على صرورة من ل صفافية حول هذه لق صية. لغار ت، يف حماولة لإ صفاء مزيد كل صنة جر ء ذلك لنوع من عن عدد لقتلى يف صفوف ملدنيني لتي حتث حلكومة على لك صف ووقع أوباما على تلك لأو مر، من أجل تعزيز حماية ملدنيني. تو صف غالبيتها باأنها صمن ما بطائر ت بدون طيار يف عمليات لذين يقتلون جر ء غار ت لأرقام حلقيقية ملتعلقة باملدنيني لوليات ملتحدة باأنها تخفي لإن صان ملد فعة عن حقوق ويتهم عدد من ملنظمات حلقوقية وثائق م صربة ل صاأن. باك صتان و ليمن و ل صومال، وذلك ي صل إىل قتيال من ملدنيني يف أخرى نفذها جلي ش لأمريكي بطائر ت بدون طيار، وغار ت ملدنيني، لذين قتلو يف غار ت يف تقرير ر صمي بعدد ل صحايا أقر لأمريكي لأبي ش لبيت المسرى متابعات مكتب يرت وح بني إىل قتيل عدد ملدنيني صحايا تلك لغار ت ل صتق صائية يف لندن أن إجمايل ويقدر ل صحافة ي صمى مكافحة لإرهاب. منذ بد ية فرتة رئا صة بار ك أوباما إطار ما ي صميه مكافحة لإرهاب، غار ت عدة يف لدول لثالث يف وكان جلي ش لأمريكي قد صن منذ . ولد عبد لعزيز لرتخي ش بوجود قو ت متنان وز رة لدفاع لفرن صية للرئي ش حممد ونقلت جريدة زهرة صنقيط لثنني ملا صي ملورتانية ملحاربة ما ي صمى بالإرهاب. لع صكرية لفرن صية لتمركز يف لأر صي ملوريتانية للقو ت ويف تطور ع صكري آخر، أوردت ل صحافة ملغرب لإ صالمي يف مايل يف عملية صريفال. لأكرب يف مو جهة فرع تنظيم لقاعدة يف خا صة و أنها تعتقد أنها جلهة لتي لها لدور وبد أت تتحرك لتعزيز تو جدها لع صكري لغربية من ف صاء نفوذها. لأمريكية حتفظا يف فرن صا لتي تعترب إفريقيا وتركت ل صنغالية بعدما رتفع هتمام لبنتاغون بهذ لبلد. نو ك صوط لع صكرية لتفاقية تقدير ت ت صل قتيل مدين. حلقوقية، لتي ت صري تقاريرها إىل لتقدير ت كثري من ملنظمات مناق صا وياأتي هذ لتقدير كانون لأول . لثاين ودي صمرب كانون و صحية يف لفرتة بني يناير لتقرير أن يكون عددهم ما بني بطائرت بدون طيار، حيث رجح بال صحايا ملدنيني جر ء لغار ت لإد رة لأمريكية باأرقام تتعلق هو لأول من نوعه لذي تقر فيه و لتقرير، لذي صدر جلمعة، يف . مناطق تو صف بال صاخنة و ملتوترة يف إفريقيا حربية كبرية ت صمح للطائر ت بالو صول إىل لتفاقية ت صكل أهمية يف مكانية صتقبال صفن وحتدث خرب ء يف ملجال لع صكري أن لقارة لإفريقية. لبنتاغون ملو جهة ما ي صميه لإرهاب يف لوجود متقدم لقو ت أفريكوم لتي خ ص صها لأمريكية بالتو جد يف ل صنغال مبثابة صتار و صتكون للقو ت ل صنغال يف عمليات حربية د خل غرب إفريقيا. حلربية لتمركز و لنطالق من صو حل ل صنغال لو جهته لبحرية، إذ ميكن لل صفن ويعتقد خمت صون أن لبنتاغون ير هن على لتي ت صمح لتفاقية صماح تهدد منطقة ل صاحل. ملوريتاين هذه لأيام لبحث لتهديد ت لتي باتريك أبرتو ش قد جتمع مع لرئي ش وكان قائد قو ت فرن صا يف منطقة ل صاحل فرن صية يف موريتانيا. قيل أنها خم ص صة حلماية ملدنيني يف منطقة ملا صي ملناور ت لع صكرية فلينتلوك لتي وكانت ل صنغال قد حت صنت خالل فرب ير لغربية يف فرتة ل تتجاوز أربع صاعات. لذ لبقية بالفر ر ومل ت صجل أي إ صابات من وتوقف لرتل، وقتل وجرح لعديد منهم فيما و أدت ل صتباكات إىل تعطل أحدى ل صاحنات إىل تدمريها بالكامل وقتل كل من كان فيها ملجاهدون لغم على إحدى ملدرعات مما أدى جلي ش ملايل مدجج بال صالح، حيث فجر مبربمودي ومدينة دونيز لرتل من لإ صالمي من ن صب كمني بني مدينة لتابعة لفرع تنظيم لقاعدة يف ملغرب متكن ملجاهدون يف جماعة أن صار لدين صويلح أحمد متابعات ل صنغال يف زيارته لأخرية للقارة ل صمر ء وكان لرئي ش لأمريكي بار ك أوباما قد ختار ل صاحل يف مو جهة من ت صميهم لإرهابيني. رم صان جلاري من صتهد ف قو ت ملني صماء وكان ملجاهدون قد متكنو يف منت صف طرف ملجاهدين. غرب أفريقيا ميكنها من حلرب صد ملجاهدين لأمريكية، ف صارعت للبحث عن موطئ قدم لها أفريقيا ولد حالة من لقلق للوليات ملتحدة صربات ملجاهدين يف مناطق خمتلفة من غرب صاحة ل صربات ملجاهدين يف غرب أفريقيا. ملايل يف مناطق خمتلفة، كما تعد بوركينافا صو ت صتهدف عمليات قو ت لأمم ملتحدة و جلي ش ونفذ ملجاهدون صل صلة من لعمليات لأخرى يف مدينة غلهوك ب قذ ئف هاون. لقو تها بالتمركز يف لأر صي ملوريتانية جنحت فرن صا يف إقناع موريتانيا بال صماح لتعزيز تو جدها يف إفريقيا لغربية، كما وقعت على تفاقية ع صكرية مع ل صنغال وكانت لوليات ملتحدة لأ صبوع ملا صي يف غرب إفريقيا و لنيل منهم. بالتمركز يف لأر صي ل صنغالية ملو جهة ما وتهدف لتفاقية ىل ل صماح للقو ت لأمريكية لربملان ل صينغايل عليها لأ صبوع ملا صي. ملا صي على تفاقية للدفاع مل صرتك، و صادق وكانت و صنطن ودكار قد وقعتا ل صهر ملو جهة ما ت صميه لإرهاب. موريتانيا ومايل وبوركينا فا صو وغينيا بي صاو وتطل ل صنغال على عدد من دول ملنطقة مثل ت صميه لإرهاب يف غرب إفريقيا. ك صركاء يف ل صلطة رغم رف صهم حتى للحظة لتخلي عن حمل عرب م صاور ت ل صالم يف لكويت، ي صارك يف خمرجاتها حلوثيون وت صر و صنطن على صرورة إجر ء ت صوية صيا صية للو صع يف ليمن لتحالف لعربي للحيلولة دون صتعادة لعا صمة صنعاء ع صكريا. وذكر عدد من مل صادر أن حلوثيني صتعانو بو صنطن لل صغط على بني لوفدين حلوثي و لأمريكي يف لكويت بالودية للغاية. صنعترب هذ لعمل هدية صد قة مع أمريكا . وو صفت أجو ء للقاء وت صليم ل صالح، دون أن يحدد ملن صيتم ت صليمه. ون صب إليه قوله للم صوؤول لأمريكي بان صحاب مل صلحني حلوثيني من ملدن ليمنية حلوثي و لأمريكي لتزم حمزة حلوثي رئي ش لوفد يف للقاء وح صب م صادر مقربة من للقاء لذي نعقد يف لكويت بني لوفدين وغينيا. كو صيلة ل صتقطاب تعاطف ل صارع معهم وخلق ق صية بني أتباعهم لوفد أن هذ ل صعار هو لال صتهالك ملحلي ي صتخدمه حلوثيون عن صعار حلوثيني ملوت لأمريكا ملوت لإ صر ئيل . و أو صح و أكد أن وفد حلوثيني قدم عتذ ر صريحا للم صوؤول لأمريكي لرفيع ل صوؤون ل صرق لأو صط آلن دنكن يف لكويت. توما ش صانون بالإ صافة إىل وكيل وز رة خلارجية لربيطانية ل صالح. لأمريكا تبدو صاملة من أي صتهد ف أمريكي، ليبقى ل صعار جمرد خمتلفة يف ليمن، فاإن جماعة حلوثي لتي تنادي ب صعار ملوت يف لوقت لذي تق صف فيه لطائر ت لأمريكية أهل ل صنة يف مناطق أخرى. لعا صمة لعمانية م صقط خالل ل صنتني ملا صيتني وكذلك يف عو صم أمريكيني مل يكن لأول من نوعه، فقد صبق أن لتقو عدة مر ت يف وذكرت م صادر مينية وثيقة لطالع أن لقاء حلوثيني مب صوؤولني كبرية . لأمريكي يف صنعاء قالت إنه جمرد صعار و أن لعد وة مزحة و أ صافت لقد ش أن م صدر ميني م صوؤول أكد أن نائبة ل صفري للحفاظ على متا صكهم. للمرة الثانية خالل أيام.. بوذيون يحرقون مسجدا للمسلمين في أخبار وتقارير طفال بالقدس المحتلة حكومة االحتالل تفرض عقوبة الحبس المنزلي على بتهمة التحريض على العمليات الجهادية والمشاركة فيها حسن بامحسن اليمن الموت ألمريكا ألمريكا عن شعار الحوثيون يعتذرون صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي م صوؤول أمريكي، صم كال من وكيل وز رة خلارجية لأمريكية و أو صحت مل صادر أن لقاء و صف بالأهم بني حلوثيني وبني أعلى حلوثيني. صرية بني حلوثيني و لأمريكان على عك ش ملعلن يف صعار خلارجية لأمريكية، يف خطوة ك صفت عما أ صماه مر قبون عالقة يف مباحثات ل صالم يف لكويت لتقى م صاء لثنني، وكيل وز رة وبح صب م صادر ل صحيفة لقد ش لعربي فاإن وفد جماعة حلوثي صعار ملوت لأمريكا و إ صر ئيل . لعتذ ر للوليات ملتحدة لأمريكية على خلفية ترديد أن صارها ومل تتوقف جلماعة عند هذ حلد بل صارعت لثنني ملا صي لتقدمي خدعة ت صتخدمها جلماعة للتغرير بعقول أتباعها. كا صني صمال لبالد ، دون حترك من أن أقدمو على هدم م صجد يف ولية م صلمي لروهينجا يف ميامنار بعد لتخريبية مل صاجد ميامنار، فقد و صل لبوذيون أعمالهم لتي ت صتهدف مل صلمني وم صاجدهم يف ت صتمر أعمال لقتل و لإبادة و لتهجري و لتدمريية المسرى متابعات ميانمار ببورما تخريب ت صتهدف م صاجد مل صلمني حترك ل صلطات لأمنية، يف ثاين عملية ولية كا صني صمال لبالد ، دون قيام ح صود م صلحة بهدم م صجد يف و أفادت ل صحافة لر صمية يف ميامنار ل صلطات لأمنية. ذكرت صحيفة جلوبال نيو ليت أ صرمو لنار يف قاعة ل صالة، كما و ل صكاكني و لأ صلحة ملختلفة، ثم جلمعة م صجد ، م صتخدمني لع صي ملنجمية يف ولية كا صني يوم و قتحم صكان من مدينة باكانت خالل ثمانية أيام. وقعت إثر خالف يتعلق ببناء مل صجد، وقالت ل صحيفة إن أعمال لعنف أوف ميامنار يوم ل صبت. على مر أى نحو خم صني صرطيا مل د همو مل صجد و أ صرمو لنار فيه، لالأنا صول باأن نحو صخ صا و أفاد أحد أفر د ل صرطة مليامنارية م صيفة أن قو ت لأمن مل تعتقل أحد . قرية تقع و صط ميامنار قبل ثمانية نهبو م صجد ومدر صة م صلمة يف وكان ع صر ت لقرويني لبوذيني يفعلو صيئا جتاه ذلك. ببناء م صجد ومبان لكباكانت مل صلمني يف قرية ل بني لتابعة ملت صددة ما با ثا ل صهر ملا صي و تهمت حركة لقومية أيام. على بعد صتني كيلومرت صمايل ولية مت صددون م صجد يف منطقة باغو ، ويف يونيو ملا صي دمر بوذيون حلماية مل صجد من ملتطرفني. ل صلطات عدد من قو ت لأمن رف صهم هدمه، وعقب ذلك أر صلت يف لقرية منذ عاما، معربني عن حلركة، وقالو إن مل صجد موجود بدورهم، مل صلمون مز عم ل صهر ملا صي من أجل هدم مل صجد. ل صلطات ملحلية مل صلمني حتى نهاية و إثر صغوط أمهلت حلركة، نفى لبوذية حوله، خالل إن صاء ج صر يف ملنطقة. مفاجئة ملنازل لأطفال ملعاقبني للتاأكد من عدم لنرتنت، وتنظم قو ت لحتالل قتحامات من خلروج من غرفته أو صتخد م لهاتف أو لقد ش، بحيث مينع ملفرو ش عليه هذه لعقوبة لعقوبات لتي تتبعها صلطات لحتالل مع أهايل ويعترب هذ لنوع من لعقاب من أب صع أنو ع بعد عدم ثبوت تلك لتهم عليهم، و مل صتوطنني فتحولهم للحب ش ملنزيل مل صاركة يف أعمال صد جنود لحتالل على مو قع لتو صل لجتماعي أو لفل صطينيني من بينها لتحري ش من لأطفال لعديد وتوجه صلطات منذ بد ية لعام جلاري. ملنزيل على طفال بالقد ش ملحتلة لحتالل فر صت عقوبة حلب ش و ملحررين لفل صطينيني أن صلطات ل صرى أعلنت لتهم للع صر ت من لحتالل صوؤون هيئة المسرى متابعات ياجنون. قد عتقلهم من ل صفة لغربية ملحتلة فيما بني يف صجون لحتالل كانت قو ت لأمن ليهودية و أكد لتقرير أنه صتند إىل صهاد ت طفال فتى فل صطينيا إىل ل صجون حتت صم لعتقال قر قع ، و أ صاف رئي ش لهيئة أنه مت لزج ب لأ صرى و ملحررين لفل صطينيني عي صى ح صب ت صريح أدىل به رئ ش هيئة صوؤون لحتالل طفال بالقد ش من مناطق صكنهم وخالل لن صف لأول من لعام جلاري أبعد خمالفتهم ل صروط لإقامة جلربية. ب صجون لحتالل يتعر صون لتعذيب ممنهج عن لأطفال يف فل صطني أن لأطفال لقابعني و أكد تقرير جديد لفرع حلركة لعاملية للدفاع معاملتهم وتعذيبهم. ل صهيوين، م صري إىل أ صاليب وطرق ت صتخدم يف له لأطفال لفل صطينيون يف صجون لحتالل لعام عن ملعاناة و لتعذيب لذي يتعر ش من جانب آخر ك صف تقرير حقوقي ن صر هذ تعذيبهم وحرمانهم من أب صط حلقوق. أطفال فل صطني، حيث يحاكو كمجرمني ويتم وتزد د ملمار صات لإ صر ئيلية جلائرة بحق لإد ري دون تهمة أو حماكمة. عن أعد د ملعتقلني لأطفال لديها. عندما بد أت م صلحة ل صجون لإف صاح و عاما، ويعترب هذ لعدد لأعلى منذ يناير ، بينهم طفال ترت وح أعمارهم بني يف خريف إىل طفال حتى نهاية فرب ير صجون لحتالل رتفع منذ ندلع لهبة ل صعبية ولفت لتقرير إىل أن عدد لأطفال ملعتقلني يف يناير من عام ويناير من عام . و لفو صفورية و.... لول ملظلة أن ين صر كل قذ ر ته لكيماوية ما كان للدب لرو صي ملنفلت جلزيرة قال عرب تويرت أحمد زيد ن لإعالمي يف قناة ملحرمة دوليا. ملنعم زين بالقنابل نارية، إنها األبيض روسيا بالفسفور وسم يندد بقصف أوقفوا إرهاب روسيا ومعاملة صيئة. وعميت جلان لتحقيق عن قنابل و صفي بان كي مون من لقلق، و أ صاف لقد خر صت ملنظمات، لرو صية، على أر ش صوريا . حتفال جلر ئم هذه م صاهد هوليودية، ول ألعاب لتي تعر صت له حلب لي صت لق صف لفو صفورية أن ن صر صور توثق حلظات عبد لدين، بعد وكتب لقيادي و ملر قب لع صكري لدولية ملجرمة . و صح لنتهاكات رو صيا بحق بالف صفور لأبي ش. يف تهمي ش ملتحدة بعد أن رو صيا تق صف قائال باأنه مل يتاأكد لدى لوليات لنا صطني، حني علق جون كريي ملحرمة دوليا إ صتياء كبري لدى لرو صي بالأ صلحة على ملطالبات بوقف لإرهاب وقد أثار رد خلارجية لأمريكية رو صيا لفو صفورية . وذلك بعد أن حظي بتفاعل كبري من تد ول على لعاملي، رو صيا ؛ قائمة لو صوم لأكرث وقد دخل و صم أوقفو إرهاب لق صف. ملوؤيدون للنظام ل صوري بهذ لفو صفورية، يف حني رحب يف لق صم ل صرقي من حلب بالقنابل ق صف ملقاتالت لرو صية مناطق مو قع لتو صل لجتماعي إثر أوقفو إرهاب رو صيا على أطلق نا صطون و صما بعنو ن إبراهيم أبو الفتوح متابعات مل صتوى و لق صف ل صوريني. تركيا يف لن صمام إليه، ويف وقت أعلنت فيه تركيا بريطانيا من لإحتاد لأوروبي يف وقت ترغب وياأتي هذ لتطبيع يف لوقت لذي خرجت فيه على ملدى لقريب و لبعيد. لعالقات لتي قد يدفع ثمنها ل صعب ل صوري جتاة رو صيا، يتوقع أن يكون هناك مزيد من ويف حني يرى مر قبون نحر فا يف صيا صة تركيا ل صكنية ومناطق كت صا ش بالأهايل. لأبي ش و لقنابل لعنقودية على لتجمعات ف صال عن ق صفه باأ صلحة حمرمة دوليا كالف صفور لأر ش ملحروقة، فال يفرق بني ملدنيني و ملقاتلني جر ء لق صف لرو صي لذي يعتمد صيا صة أب صع ملجازر لتي تعر ش لها ل صوريون كانت و صفوه ب قاتل مل صلمني يف صوريا ، حيث أن كرم األحمدي المسرى إسقاط المقاتلة الروسية إعتذار أردوغان لبوتين عن تخوف من تحول البوصلة التركية بعد فاق إجر م لقنابل لعنقودية و لفو صفورية لن صريي و إير ن، فقد صتخدم لرو صي لنظام ويوؤكد لنا صطون باأن لإجر م منطقة ملالح و خميم حندر ت. جلنوبي، و لريف ل صمايل يف معه؛ خ صائر كبرية يف ريف حلب لنظام و مللي صيات لتي تقاتل ملجاهدين لذين كبدو قو ت جلماعي لالأهايل ، و نتقاما من ل صمايل، ياأتي مبثابة لعقاب من ل صتباكات يف ريف حلب صابقا بكرثة يف مناطق قريبة بال صكان، بعد أن مت صتخد مه لف صفوري على أحياء مكتظة ور أى ن صطاء أن إلقاء ل صالح رو د مو قع لتو صل لجتماعي. باأنه صيبذل كل ما بو صعه لإ صالح لعالقات لذي قتل، كما قدم عتذ ره ، و أن أردوغان قال تعاطفه وتعازيه حلارة لعائلة لطيار لرو صي دميرتي بي صكوف، أن لرئي ش لرتكي عرب عن وجاء يف ت صريحات لناطق با صم لكرملني عودة لعالقات مع إ صر ئيل. و أن رو صيا هي بالن صبة لرتكيا صديق و صريك تكن لديها لنية لإ صقاط لطائرة لرو صية. لرتكي قال فيها إن أنقرة مل ترغب أبد ومل و أكد بيان للكرملني أنه تلقى ر صالة من لرئي ش لودية تقليديا بني تركيا ورو صيا . مرة أخرى أن أعرب عن تعاطفي و أقدم تعازي وجاء يف بيان لكرملني عن أردوغان قوله أود صرت تيجي . نوفمرب ، ودعا إىل إ صالح لعالقات بني رو صية قرب حلدود ل صورية يف ت صرين لثاين بوتني عن قيام لطري ن لرتكي باإ صقاط مقاتلة أردوغان عتذ ره للرئي ش لرو صي فالدميري لرو صية، قدم لرئي ش لرتكي رجب طيب فيما يعد خطوة أوىل لعودة لعالقات لرتكية لإجتماعي وندد بع صهم بهذ لتطبيع مع من أحدث موجة من ل صتياء على مو قع لتو صل ويجدر لإ صارة إىل أن عتذ ر أردوغان لبوتني خلال صة لعائلة لطيار لرو صي و أقول نعتذر . تتلق حتذير قبل إ صقاطها. لأمر لذي أدى إىل أن ملقاتلة كانت حتلق يف لأجو ء ل صورية ومل مر ت خالل خم ش دقائق ، فيما أكدت مو صكو جلوي ومل تتجاوب مع حتذير تها لها ع صر وكانت تركيا قد أكدت باأن ملقاتلة دخلت جمالها أثناء هبوطه باملظلة. حلدود ل صورية وقتل لطيار باإطالق لنار عليه نوفمرب مقاتلة صوخوي رو صية قرب وقد أ صقط لطري ن لرتكي يف ت صرين لثاين تركيا ورو صيا ، ح صبما أعلن لكرملني. دولر لالأتر ك لذين قتلو خالل ملد همة ل صفينة وقال ليربمان إن لتعوي صات بقيمة مليون معادي لل صامية . أردوغان لذي و صفه صابقا باأنه متنمر حار ت يغري آر ءه ب صاأن لرئي ش لرتكي رجب طيب وقال ليربمان حلزب إ صر ئيل بيتنا إنه لن فقد أعلن معار صته لتفاق مع تركيا. أما وزير لدفاع لإ صر ئيلي فيغدور ليربمان وزير الدفاع الإ صرائيلي يعار ض ملقابل أعرب عبا ش عن رتياحه لهذه لتطور ت. إ صر ئيل لتح صني لو صع لإن صاين يف غزة ويف لفل صطينية حممود عبا ش، عن لتفاق مع أردوغان، من جهته أبلغ هاتفيا رئي ش ل صلطة ملتو صط. وتوفري لأمن للبلدين، وملنطقة صرق لبحر على أهمية ذلك، من أجل مل صالح لقت صادية، مت حتقيقه يف صبيل لت صالح مع تركيا ، موؤكد بايدن بدوره هناأ نتنياهو، على لتقدم لذي بني تركيا و إ صر ئيل على لدعم لذي قدمه، ملفاو صات عوة لعالقات ت صل هاتفيا بنائب لرئي ش جو بايدن، لي صكره وقال بيان صادر عن لبيت لأبي ش، إن نتنياهو و إ صر ئيل. لتي بذلها، من أجل عودة لعالقات بني تركيا لرئي ش لأمريكي، جو بايدن، على جلهود بدوره صكر نتنياهو، يف ت صال هاتفي نائب نتنياهو ي صكر بايدن وعبا ش يعرب عن رتياحه أكن م صتعد للم صاومة عليها . تقارير تركيا تعلن عودة العالقات مع إسرائيل ونتنياهو يرحب والشعب التركي يستنكر مراقبون ماهو الفرق بين أردوغان والسادات؟ صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي توتر لعالقات بني لبلدين. مايف مرمرة لديها عو قب إ صكالية يف مل صتقبل . و أن ذلك يدخل حتت و صف خليانة لعظمى غري مالئمة لو صف ما متار صه حلكومة لرتكية وهو ما يعني وب صكل و صح أن عبارة تطبيع حلال بني جلي ش لرتكي و جلي ش لإ صر ئيلي لع صكري و لأمني و ملناور ت مل صرتكة كما كان معها و لتن صيق مل صرتك مبا يف ذلك لتن صيق ويعرتف به ككيان صديق ودولة ميكن لتعاطي لغا صب م صروعية لحتالل وم صروعية لبقاء إقليمية مبكانة تركيا يعطي للكيان ليهودي لأكرب هو حل صول على عالقات جيدة مع دولة مك صب إ صر ئيلي كبري يف حني أن ملك صب مل صاركني يف لهجوم وهو ما يعده مر قبون لأتر ك مع إيقاف رفع دعاوى صد لإ صر ئيليني حليف للكيان ل صهيوين ح صب و صفهم. أردوغان صديق منذ ليوم لأول و أكرث من إ صر ئيل قبل أن يعلن عن تطبيع لعالقات بينما حيث أن لأخري كان يخو ش حربا صد ت صابهت لأفعال مع فارق ل صالح ل صاد ت لأ صبق أنور ل صاد ت وبني أردوغان حيث مر قبون ربطو بني ما قام به لرئي ش مل صري ال صادات واأردوغان وجهان ... لتعود لعالقات ك صابق عهدها. صيعود ن لأعمالهما كما قبل فرتة لإنقطاع ويجدر لإ صارة إىل أن صفر ء كال لبلدين العالقات ك صابق عهدها وخم صة أجيال، و ملناخ لي ش جيد يف ل صارع . لكالم لأفر د تعي ش عائالتهم منذ ثالثة و أربعة خلروج، وحان لوقت للرحيل ، هم يقولون هذ يف ل صارع، وقيل لهم نظرو لقد صوتنا ل صالح وقدمو نتائج مثرية للقلق، عن أنا ش مت إيقافهم وجر ئم لكر هية، ومن ير صدون هذه جلر ئم، منظمات ونا صطني يعملون يف جمال لعن صرية، ق صيت نهاية عطلة لأ صبوع و أنا أحتدث مع ل صابقة لبارونة صعيدة و ر صي لتي قالت و أدرجت ل صحيفة ر أي رئي صة حزب ملحافظني و جرمية فظيعة ب صكل ل ي صدق ح صب و صفه. لنو ب لربيطانيني ما ر آه من جرمية ل تو صف ، ت صامن مع لبولنديني يف بريطانيا، فيما صجب أحد وتذكر ل صحيفة أن ل صفارة لبولندية صكرت من ل صجب هذه لأفعال ملدفوعة بالكر هية . حل صار م صلحة أمنية عليا بالن صبة لنا، ومل تركيا لعودة لعالقات. و أ صاف صتمر ر على قطاع غزة صيبقى ولن يتاأثر بالتفاق مع بنيامني نتنياهو، أن حل صار لبحري ملفرو ش بعد لتفاق أكد رئي ش لوزر ء لإ صر ئيلي ح صار غزة م صتمر ليهود يف فل صطني. لأر صي لرتكية يف لعمليات لع صكرية صد لرتكية مبنع حركة حما ش من صتخد م على ذلك أن أخذت لتعهد ت من حلكومة أخفقت تركيا يف رفع حل صار على غزة وز دت يف جناح إ صر ئيل يف إ صقاط ل صرط لثالث حيث أما لإخفاق لآخر لذي و صف ب ملهني فيتمثل كما يقول مر قبون. وو صف باأنه كان منرب وحدة غربية على مدى لأ صا ش لرتتيبات ما بعد حلرب لعاملية لثانية، لأوروبي، وقد ي صل إىل حتطيم م صروع كان حجر أوروبية أخرى صيطرح أ صئلة حول لتحالف ويرى ملر قبون أن إجر ء إ صتفتاء ت يف بلد ن أخرى يف لأيام ملقبلة. أيها مل صلمون ح صرو حقائبكم . ملتطرف ، و نت صرت من خاللهم عبار ت من بينها عن لإحتاد لأوروبي نت صار عظيما لليمني ويعترب أن صار ملع صكر ليميني نف صال بريطانيا وعن صرية و دمرت لبلد. ل صتطالع، وقالت عو ن إن حلملة كانت كريهة وترتك لبلد، عقب تعبريها عن خيبة أملها من نتائج أعمال م صلمة ر صالة مفادها باأن حتزم حقائبها للخروج ، كذلك تلقت لويلزية صازيا عو ن صيدة م صلمة، و أخذو ي صرخون خرجي لقد صوتنا و صاهدت جمموعة من ل صباب وقد أحاطو بفتاة يف هذ مل صاء تركت بنتي عملها يف بريمنغهام، جامعة كوفنرتي هيفن كرويل، تغريدة تقول فيها لتو صل لجتماعي، حيث كتبت لأ صتاذة يف حو دث كر هية وعد ء أخرى ظهرت على مو قع اأعرا ض الكراهية والعداء على مواقع التوا صل طفيليات بولندية ، لبطاقات و صلت إىل عدد من لأوروبي يعني ل عن صرية، ترك عليها باللغتني لإجنليزية و لبولندية عبار ت بلدة هانتينغتون يف مقاطعة كامربيدج صاير، كتب صتهد ف لبولنديني جاء بعد توزيع بطاقات يف لبولندية . مكتوب عليها ل مزيد من حل صر ت لطفيلية لتهديد ت لعن صرية لطابع ، مبا يف ذلك بطاقات وي صري لتقرير إىل أنه مت ت صجيل عدة حالت من يف غرب لندن. جد رية عن صرية على جد ر مركز ثقايف بولندي حالت عدة عن قيام أ صخا ش بكتابة صعار ت خروج بريطانيا من لحتاد لأوروبي، حيث صجلت حلو دث لتي و صفتها ب لعن صرية ز دت بعد وقد أكدت صحيفة لغارديان لربيطانية أن باقي لبلد ن لأوروبية ومتدد خل صائر لقت صادية، ز لت متو لية، ف صال عن نت صار عدوى لنف صال يف تد عيات نف صال بريطانيا عن لإحتاد لأوروبي ل تنامي م صاعر الكراهية والعداء لعقود ملا صية. فعلها و إقناع موؤيديها مب صروعية لعالقات مع و لتنمية، صتو جه مهمة صعبة يف تربير و أفعالها مما ينباأ باأن حكومة حزب لعد لة حو يل صت صنو ت من صيطنة إ صر ئيل ل صعب لرتكي هذ لتطور يف لعالقات بعد ويت صاءل بع ش ملر قبني كيف ميكن أن يتقبل صفقة . لإ صر ئيل باأي صكل من لأ صكال، و أل يعقد معهم مايف مرمرة مقد صة، آمل أل يتنازل رئي صنا عندما قابلنا لرئي ش، قال لنا إن دماء صهد ء بعدم ل صماح بعودة لعالقات، حيث تقول تبكوغلو ل تز ل تاأمل باأن يتدخل أردوغان بالدماء . ي صمون أنف صهم إ صر ئيل، و أيديهم ملطخة تفاق، أو إن صاء صد قة مع ل صهاينة، لذين متاما ، وقالت أي صا يجب عدم لتو صل إىل لحتاد متاأكد من ن صمام ل صا صة لربيطانيني و أ صدقائنا صوبوكو ل صيا صيني إىل صجب ما حدث، وقال أنا بولنديني دعا ل صفري لبولندي يف لندن ويتلود وبعد صل صلة من حلو دث لتي صتهدفت مو طنني لبيوت لتي ي صكن فيها بولنديون. عليه كبار أ صحاب ملال. لو صط، لذي ينتقد لحتاد لأوروبي، لذي ي صيطر لالجئني و إغالق حلدود لفرن صية، أو تيار ي صار كانت جلبهة لوطنية، لتي تريد منع دخول لأوروبي لها د عموها من لقوى ل صيا صية، صو ء و أو صحت ل صحيفة باأن لر صالة ملعادية لالحتاد قد بد أت. م صرية إىل أن حلركة نحو نهاية لحتاد لأوروبي ملبادرة إىل مبادر ت م صابهة يف أنحاء لعامل كله ، يف لدميقر طية ، و أ صافت آمل أن توؤدي هذه لأوروبية، وكل ل صعوب يف لعامل، در صا م صيئا وقالت لوبان إن ل صعب لربيطاين أعطى ل صعوب إىل منح لتعوي صات ب صكل مبا صر لعائالت لقتلى قانونية عن لهجوم على لأ صطول بالإ صافة يف لإعر ب لرتكيا عن لأ صف دون حتمل تبعات لعائالت صهد ء ل صفينة إل أن إ صر ئيل جنحت إ صر ئيلي وتعوي صات بقيمة مليون دولر هذ لتفاق مع إ صر ئيل على عتذ ر ر صمي جناح تركي حيث ح صلت حلكومة لرتكية يف لذين روجو للتطبيع وعود ة لعالقات على أنها بالرغم من كل ما قد يقوله ملربرون لهذه خلطوة جناح اأم اإخفاق إ صر ئيل . و لثابتة يف لق صايا ملختلفة، لكن هذ لتحرك و لتنمية بالدعم لكبري ب صبب مو قفه ملبدئية نتيجة ذلك ، و أ صاف يحظى حزب لعد لة تخلت عن مبادئها وقيمها، و صتخ صر لدعم بني أنقرة وتل أبيب قائال يبدو أن حلكومة لهجوم على مايف مرمرة ، على عودة لعالقات وعلق إ صماعيل بلجني، وهو بن أحد صحايا وتخليا عن لفل صطينيني. حلاكم يف تركيا و لذين يرون لتطبيع جرمية لذين ي صكلون غالبية لقاعدة ل صعبية للحزب ت صبب بحالة صخط عند لكثري من لأتر ك، لإعالن عن عودة لعالقات بني أنقرة وتل أبيب، الأتراك ي صتنكرون يدفع بتوقع ملزيد من ل صتفتاء ت يف بلد ن أوروبية بفر صة لأن ت صوت صد بريوقر طية بروك صل مما لأوروبية للتحدث ب صكل مفتوح، و لقول إنها ترغب لإحتاد لأوروبي جر أ لأحز ب لقومية عرب لقارة صتفتاء بريطانيا لذي نتهى ل صالح لنف صال عن أن يعرفو ما صيحدث بعد . لنم صا إنهم ي صتفيدون من كل يوم مي صي، دون مي صي، ويقول أندريا ش مور من جامعة إنزبرك يف ملعار صة لالحتاد لأوروبي ت صتفيد من كل يوم و أ صارت و صنطن بو صت إىل أن أحز ب ليمني امل صتفيد الأول الأحزاب اليمينية لأوروبي. لأكرب يف لربملان، طالب با صتفتاء على لحتاد م صري إىل أن حزب ل صعب يف لد منارك، لذي يعد قائال ليوم هو بد ية لنهاية لالحتاد لأوروبي ، فيديو لليميني ملتطرف غريت ويلدرز، لذي علق فيه با صتفتاء على لحتاد لأوروبي، بح صب ما ورد يف وك صف لتقرير عن أن غالبية لهولنديني ترغب هولندا معر صة لالنف صال للعديد من لبلد ن لأوروبية عن طريق لأحز ب عدوى لنف صال عن لإحتاد لأوروبي قد و صلت صي صتمر ن صالنا مهما كان لأمر، أنا صد ذلك مع إ صر ئيل، بغ ش لنظر عن لتفا صيل، و لر أي، حيث قالت أنها صد أي إعادة للعالقات حتجزها لإ صر ئيليون فرتة، تو فق بلجني مايف مرمرة ، وكانت على ل صفينة أي صا، وقد يغدمي تبكوغلو، لتي قتل زوجها يف صفينة أن صت صهادهم ذهب صدى . ملفرو ش على غزة من أجل رفعه، ويبدو لآن وهم يحاولون لفت نتباه لعامل للح صار لهم على جرمية رتكبوها، قتل أبي وزمالوؤه لتعوي صات وكاأنها تف صل منهم ولي صت عقوبة غري مقبول، حيث يت صرف لإ صر ئيليون حيال وقال أي صا إعادة لعالقات بهذه لطريقة يتناق ش مع تلك ملو قف . من نتائج ل صتفتاء لربيطاين، وعربو عن لرغبة وتقول ل صحيفة أن قادة أوروبا أ صيبو بال صدمة ل صتفتاء لعام . جلر أة لديهم لطرح ق صية لحتاد لأوروبي على ذخرية ملو جهة قادتهم، وم صاءلتهم عن صبب غياب ومن هنا فاإن نتائج ل صتفتاء لربيطاين تعطيهم لأ صهر لأخرية نقدها على لحتاد لأوروبي ذ ته، نتقدت لعملة ملوحدة و لهجرة، إل أنها ركزت يف يف أنحاء لقارة، حيث إن لأحز ب ليمينية غالبا ما وتفيد ل صحيفة باأن ل صتفتاء لربيطاين ترك آثاره لإحتاد لأوروبي. إىل فنلند ، يتحدث ليمني عن فكرة خلروج من بو صت قالت فيه أن من هولند و لد منارك و لنم صا يف تقرير ن صرته ل صحيفة لأمريكية و صنطن ليمينية لتي تدفع بقوة يف هذ لإجتاه. ن صبة أكرب من بريطانيا، بالإ صافة إىل أن غالبية من لفرن صيني ل تدعم لحتاد لأوروبي، وهي مقت صر على بريطانيا وحدها، حيث قالت باأن ن صبة وجد أن ملوقف ملت صكك من لحتاد لأوروبي لي ش وتذكر ل صحيفة أن صتطالعا أجر ه معهد بيو ، باإعادة لنظر يف ل صيا صات و إجر ء إ صالحات. وزر ء تركيا بن علي يلدرمي عودة لعالقات مع باملقاطعة وبالتوتر و لحتقان، أعلن رئي ش لإ صر ئلية لذي د م صتة صنو ت و صفت يف حتول مفاجئ لروتني لعالقات لرتكية قدس الماجد المسرى صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي تعرب عن لتيار لرئي صي ولي صت ثانوية. ل صتفتاء لربيطاين، وقالت إنه يثبت أن أفكارها جلبهة لقومية مارين لوبان عن فرحها بنتائج وي صري لتقرير إىل أنه يف فرن صا، عربت زعيمة صتفتاء لربيطانيني للخروج من لحتاد لأوروبي، ليمني لفرن صي من جهته يحاول ل صتفادة من فرن صا مهياأة لالنف صال ليونانيني يو فقون على هذ لر أي، وكذلك لإ صبان. م صاعد ت للفل صطينيني، وقتلت أتر ك يف مبهاجمة أ صطول حلرية، لذي كان يحمل عندما قامت قو ت لكوماندوز لإ صر ئيلية وقد تدهورت لعالقات بني تركيا و إ صر ئيل تل أبيب وجتديد لتطبيع لرتكي لإ صر ئيلي. تركيا بعد حلادثة بطرد ل صفري لإ صر ئيلي يف ملفرو ش على ملدينة لفل صطينية. وقد قامت لت صليط ل صوء على حل صار لإ صر ئيلي لل صعب ملحا صر يف غزة، حتت تغطية إعالمية مرمرة ، كان يقوم مبحاولة إي صال مل صاعد ت أ صطول حلرية، وعلى ر أ صه صفينة مايف ملياه لدولية. طريق ل صماح لبع ش مل صاعد ت بالدخول عن تخفيف حل صار، بدل من رفعه، وذلك عن مفاو صات وتنازلت نتهى لأمر بالتفاق على حل صار عن غزة هو لأ صعب، إل أنه وبعد لتفاق على لتعوي ش يف حني بقي صرط رفع وتعوي صهم، وقد جاء لعتذ ر عام ، ومت و لعتذ ر لعائالت صحايا صفينة مايف مرمرة فر صتها تركيا كانت رفع حل صار عن غزة، ويجدر لإ صارة إىل أن ل صروط لثالثة لتي ل صفر ء. لدبولوما صية بني لبلدين على م صتوى أقل من لإعادة لعالقة بينهما، حيث بقيت لعالقات ثالثة صروط على إ صر ئيل، قبل أي حماولة صطربت لعالقات بني لطرفني وو صعت تركيا أيلول صبتمرب . يت صح من حجم ل صجة لد خلية يف تركيا حول كافيا للتطبيع مع ليهود كما يقول مر قبون وكما هذ مل ي صفع للحكومة لرتكية ولن يكون مربر لغزة، من خالل ميناء أ صدود لإ صر ئيلي، ولكن توليد كهرباء يف لبحر، و إر صال مو د لبناء وتزويده باملعد ت و لعاملني، وبناء حمطة تت صمن متكني تركيا من بناء م صت صفى يف غزة، وبح صب ل صفقة طريق إ صر ئيل إىل غزة . في أوروبا؟ العنصرية القومية بريطانيا لعودة هل هيأ انفصال لتقارير لإعالمية، فاإن هذه خلطو ت جلريئة. يرتك كله، وميكن لكاتب لذكريات أن يكتب لكن ما ل يدرك ج له ل آمن أن يوؤ خذ ب صببها، كتابة مذكر ته لأنه غري لعظماء ل يتمكن من أكرثها، نعم إن بع ش يف طي لن صيان كلها أو و لأذهان ثم أ صبحت كثرية تناقلتها لأل صن من صياع جتارب خلف ح صرة يف لنفو ش منهم عندما ميوت وقد أو لآخر، فيموت لو حد عن هذه لكتابة ل صبب و ل صعوب من صرفون مقارنة بغرينا من لأمم عندنا وما أكرثهم فاإن لعظماء لذكريات و ملذكر ت وغريها، و أما كتابة و لتاريخية و لدعوية لأدبية و لجتماعية نافع مفيد يف ملجالت لنا ش عن قر ءة كل لقر ءة فالن صر ف أكرث كتابة أما ملذكر ت لتعامل مع هذ و إنه يف ديارنا لعربية ق صور كبري يف لنظري. ملذكر ت، و إقبال لنا ش عليها إقبال منقطع دور لن صر بالأهمية لبالغة لتي متثلها هذه مذكر تهم باملاليني لطائلة، وما ذلك إل ملعرفة لرجال و لن صاء يف لغرب ير ودون لكتابة باحلا صر و لذ هب بالآتي، وبع ش عظماء و ملوؤرخني لذين يربطون بتاأريخهم ملا صي و لناظرين ملتدبرين يف أحو ل و صنن حلياة، تكون حمط أنظار لباحثني لجتماعيني طائلة يعتنى بها وتربز وتدر ش، بل إنها و ملذكر ت يف كل ملجتمعات و لبيئات ثروة لكتب على ما ي صتهي لقارئ ويحب غالبا. ف صل، وبلو لنا ش وعرفوهم، فجاءت تلك وقر ءة، أكرث أمانة وضرورة التوريث الجهادي مقاالت كرم األحمدي المسرى بريطانيا؟ العنصري في واالعتداء مشاعر الكراهية وماذا يعني انتشار و لكتاب و لرموز و لعلماء و أ صحاب خلربة ، يجب أن ي صت صعرها جميع لكو در صلمه هلل، وهو كما قلت أمانة و صرورة وتقريب وحتري ش لبع ش ما دعا إليه لأ صتاذ عليه ولفت لنظر إليه وهو با خت صار جتديد ختاما هذ ما أردت لدعوة له و لتحري ش قدر كبري من جتاربه من غري حرج ول قلق . م صائل حلاكمية وق صايا على ما أ صرت إليه من لتدريب و لعمل، و إما لع صكرية ومناهج جلهاديني إما على لكتب ولذلك قت صرت مكتبة لعطاء يف هذ ملجال، ل صتقر ر ، بينهم وبني لأمنية ، وظروف عدم لكتابة بالعمل مليد ين، وقد حالت ملطارد ت ملوؤهلني من قياد ته ورموزه و لقادرين على جلهادي عموما متيز بقلة كتابه، و ن صغال لو قع لعربي و لإ صالمي، ولكن لتيار و ملو صيع حلو رية ملطروحة يف صاحة حلا صرة و مل صتقبل، وحو ر مل صتجد ت لتي تلزم ملجاهد ، ومناق صة م صائل لأمة ل صيا صة و لإد رة و لرتبية، و لثقافة لعامة ملعا صر، وكذلك يف علوم تابعه كعلوم وكذلك يف جمالت لفقه و أحكام جلهاد و صعة، و حلاجة إىل لكتابة فيها كبرية، ل صيا صية ل صرعية و ل صيا صية لو قعية تعاىل، مع أن لنو زل كثرية، و ملجالت ملدر صة علماء لدعوة لوهابية رحمهم هلل يخزنا يوم يبعثون، و حلمد هلل رب لعاملني. أ صاأل هلل أن يفتح علينا وينفع بنا و أن ل و لتجارب ل صابقةيف لتيار جلهادي . و إغفاله ل يتنا صب مع عظم لعطاء و لأد ء حلاجة إليه. وترك هذ لنوع من لتوريث حلايل و لقادم باأم ش و لتي أرى أن جليل و أ صحاب خلربة فيه، رموز جلهادي ينبغي أن يعتني بها أهم أنو ع لتوريث لتي و خلرب ت وهذ من وت صجيل لتجارب لذكريات أو ملذكر ت يلتفت إليه وهو كتابة بابا مل يطرق ومل ملفتوحة. إل أن هناك لعربية ، و جلبهات وخا صة بعد لثو رت إىل حد ما .. نعم، هل تغري حلال؟ لولء و لرب ء . للمجاهد وحتت كل منها جمموعة من لنقاط وفقه لو قع مناحي لرتبية ملتكاملة لبحوث ل صيا صية ل صرعية ل صيا صة و لدرو ش و لعربة لفكر و ملنهج حلايل و لقادم وهي يف لتاريخ و لتجارب أهم ملو صيع لتي يحتاجها جليل جلهادي لدينا من خرب ت يفتقرون إىل ما تر كم للحركة، ولكنهم وظروفهم أي صر على جلهاد، ل صائرين و لعازمني لأمة خل صب ينجب ما يز ل رحم هذه لعمل يف بالدنا، حيث منعزل عن صاحات و ملعلومات يف أ صحاب خلرب ت فقد صرنا و أعني لتيار مو قف كثرية خرجو منها بنجاح أو وخربتهم، وعاركوها وعركتهم، وو جهو وخال صة حياتهم، بعد أن خربو حلياة أ صحابها صطرو فيها ع صارة جتربتهم كتب لذكريات أو ملذكر ت، وذلك لأن لعتناء بالتوريث وتوقيف لأجيال عليها من مل صادر لرثية بالتجارب لتي ت صتحق يقول ل صيخ حممد بن مو صى ل صريف ، و صخامة لت صحيات وكرثة لتجارب . و ملعارف جلهادية، لي صري خللف ل صامد بالإ صافة إىل هذه خلرب ت و لعلوم و ملناهج ن صلمهم إياها عزيزة جميدة كما ت صلمناها، ن صلمهم هذه لر ية، مع عزمنا على لثبات، على حلركة، فخري ما نوؤديه إليهم؛ هو أن ما تر كم لدينا من خرب ت، كما نفتقر للقدرة وظروفهم أي صر للحركة، ولكنهم يفتقرون إىل ينجب ل صائرين و لعازمني على جلهاد، بالدنا، حيث ما يز ل رحم هذه لأمة خل صب و ملعلومات يف منعزل عن صاحات لعمل يف فقد صرنا و أعني أ صحاب خلرب ت لتوريث جلهادي و أهميته؛ فيقول ويختم لأ صتاذ مقاله بالدعوة إىل فكرة تيارهم ملجاهد . جلهاديني ومن منظورهم وح صب حاجة وكبري، وهو أن يقدم كل هذ بيد لكتاب ملكتبات ، ولكن أقول؛ أن ثمة فارق أ صا صي لأمنية أو لع صكرية مكتوب وموجود يف ول صيما ملجردة ل صرعية أو ل صيا صية أو وقد يقول قائل؛ إن كثري من هذه لبحوث و أن يعد للجيل جلديد من لن شء ملجاهد، هذه نبذة عن بع ش ما يجب أن يكتب فيه، ويف ختام عر صه لأهم ملو صيع قال صلمه هلل و لتفا صيل ملهمة فلرت جع. ثو بت ومتغري ت حركتهم و لإبد عات، لتخط لهم لدر صات و لتوجيهات أين هي أين هي و أين تيميه وبع ش أئمة ملدر صة ل صلفية وتر ث يعتمد على لنقول و لإعادة لفقه لإمام بن فيه قليل ، و أكرثه إعادة وتكر ر، و أكرثه قو عد لولء و لرب ء و لعقائد، فالإبد ع مقت صر على م صائل حلاكمية و أ صول نظرنا إىل نوع ما طرح فيه نوعا صنجده و صبه معدوم لدى كثري من حلركات، و إذ صهد ء، ولكن ولالأ صف فالإنتاج صئيل جد وعرب ، وق ص ش م صاهد ، و صري رجال و أن يكتب فيها تاريخا ودرو صا وحتليال لت صحيات وكرثة لتجارب، وما كان ميكن لإنتاج مع عظم لعطاء و لأد ء ، و صخامة و لن صر ت حمدودة، ول يتنا صب حجم هذ ، و أحادية لطرح نوعا، فالكتب معدودة ملكتبة جلهادية صغرية حلجم كما ملقاومة و لذي كتبه يف عام ه ملذكور قال لأ صتاذ يف كتابه لفريد دعوة وبعد أربع صنو ت من كتابة لأ صتاذ للمقال و أحادية لطرح نوعا ملكتبة جلهادية صغرية حلجم كما على خطى من صلفهم من أهل ل صابقة . يتم عليها إعادة لبناء لنظرية لتي يجب أن إليها؟ أ ص صها للجهاد لتي بد أنا ندعو ملنهجية للدعوة لعاملية لأ صول ملقبلة؟ لينطلق جليل لقادم على وحركتهم ملعا صرة؟ وحا صر وما صي مل صلمني حتليالتنا وفمهنا لو قع و أين هي خال صة و ل صيا صة ل صرعية؟ جلهاد حلركة وفقه ل صرعية، ول صيما فقه و لآد ب، وجمال لعلوم ل صلوك و لأخالق و لرب مج يف جمالت مل صتخل صة من لتجارب لرتبوية ملتكاملة لرب مج و صتئناف مل صري؟ وخطا أ صالفنا لأخيار، جتارب مرت، ثم لعربة، حتى ل يكرر ل صائرون على خطانا و لنجاحات و لإخفاقات؟ لن صتخل ش منها لأجماد و ملالحم و لنت صار ت و لنتكا صات أين هي لتجارب مل صجلة، توؤرخ لتلك ... مل صلمني وتعليمهم طرق مو جهة أعد ئهم؟ و ملنهج و لدعوة و لإعالم و أ صلوب خماطبة وتطوير أ صاليب لعمل على م صتوى لفكر منها، وحتديد لثو بت، وطرح ملتغري ت، لدرو ش ملا صية وحتليلها و صتخال ش لتجارب للم صتقبل، من خالل ت صجيل وبعد هذه لأ صئلة عر ش لأ صتاذ صلمه هلل من قبل رو د جليل جلهادي حلايل . لأهمية ت صتاأهل لبحث و لكتابة و لإنتاج، نتهينا. أفكار كثرية، ومو صيع بالغة أن يجدو ملنهج معد لهم فيكملو من حيث فر صة إقامة مع صكر ت يف أماكن أخرى؛ يف مع صكر ت صغرية صرية، أو لو أتيح لهم قامت لهم مر كز للتدريب صر يف لبيوت، أو و إمكاناته من أن ي صتطيع ذلك؟ بحيث لو من يريد لإعد د يف بالده و صمن ظروفه لع صكرية ملخت صرة و ملرتبة، لتي متكن لرب مج أين هي فهم وب صرية. عليها ويدور يف فلكها إىل ز ل لتيار جلهادي يبني ز خرة لعطاء، حيث ما تاأ صي صية هامة، كانت يف دفعة فكرية ومنهجية خال صة بحثهم و إنتاجهم ملتقدمة، ثم صاغو لهام ملر حل ل صحوة لإنتاج لفكري و ملنهجي هلل كانو قد ه صمو ومن عا صرهم رحمهم حديد و صعيد حوى، و ملودودي ومرو ن قطب وعبد لقادر عودة جليل لأول جيل صيد كما يقول لأ صتاذ فقد أدو لذي عليهم ل صتينات و ل صبعينات أما جليل لأول لل صحوة جلهادية، جيل حلايل . لقادمة، جيل أو خر لت صعينات وبد ية لقرن و لثمانينات ، إىل لأجيال لل صحوة ل صبعينات لأدبي جلهادي من أ صحاب جليل لثاين فيه إىل أهمية توريث لز د لفكري و لإنتاج حلايل ثغرة خطرية حتتاج إىل صد يدعو لفجوة لفكرية ملنهجية يف لتيار جلهادي لأ صتاذ أبو م صعب ل صوري مقال بعنو ن فمنذ أكرث من ع صر صنني ه كتب ر صول هلل وبعد ب صم هلل و حلمد هلل و ل صالة و ل صالم على جلهادية، جيل مع صكر ت لهم فر صة إقامة صرية، أو لو أتيح مع صكر ت صغرية يف لبيوت، أو يف مر كز للتدريب صر بحيث لو قام لهم من أن ي صتطيع ذلك؟ ظروفه و إمكاناته يف بالده و صمن من يريد لإعد د و ملرتبة، لتي متكن لع صكرية ملخت صرة أين هي لرب مج أين هي أحمد عبد هلل لزهر ين أبو مرمي لأزدي خر صان يعيدون دفع لثمن. مقتل القادة مقاالت صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي أبناء وخا صة على م صتوى لتنظري و لتخطيط ل صرعية، و ملادة لرتبوية، وفقه لو قع، يف خمتلف جمالت مو صيع ل صيا صة جلهادي ول صيما أ صحاب لأقالم و لكتاب نقدمه نحن أبناء جليل لثاين من لتيار يقول ما هو لز د لفكري لذي يجب أن على ماذ صيبني جليل لقادم؟ وزبدة مقال لأ صتاذ وفكرته هو هذ ل صوؤ ل لقادم؟ ... . لت صعينات، فعلى ماذ صيبني جليل ومن صحبنا يف مرحلة لثمانينات و أول ثم قدمنا ما تزودنا به عليه تفكرينا و أعمالنا، تر ثا أ صا صيا، بنينا و ملودودي و أقر نهم صيد ومرو ن وعودة لثاين من أ صالفنا نحن جليل ويقول فلقد ت صلمنا لآن . و لأمة مالأى بالكو در و لطاقات، وبع ش هذه لكو در ل يظهر قوؤول ملا قال لكر م فعول إذ صيد منا خال قام صيد بدو م وحال ملجاهدين يف ذلك لأمة خري كثري، و لقادة و ل صادة و لفاحتون يف لأمة كثري، وفتحت لبلد ن يف أوربا ودخل لفتح إىل أو صط أوروبا، ويف عهد لدولة لعبا صية، وكذ من بعدهم فقد فتحت لهند و ل صند، صتمرت لفتوحات حتى يف لدولة لأموية و أو خرها، وكذ يف ومات خالد بن لوليد ر صي هلل عنه فهل توقفت لفتوحات، بل هلل عنه فهل توقفت لفتوحات، وقتل عمر فهل توقفت لفتوحات، ي صاء من عباده مبن ي صاء من عباده، فقد مات أبو بكر ر صي بقائد معني و أمري معني ل يحالف إل هو، بل هلل تعاىل ين صر من لأن لفتح لي ش حم صور صيتوقف أو ينتهي. ويتخايل لنا أن جلهاد ل نحزن مبوت لقادة، إىل قيام ل صاعة يجعلنا فاإمياننا جلهاد يتاأثر مبوت ومقتل لقادة، أن جلهاد صيدوم ولن رو ه م صلم، فهذ يدل على ل صاعة وهم على ذلك من خالفهم حتى تاأتيهم قاهرين لعدوهم ل ي صرهم أمتي يقاتلون على أمر هلل و صلم ل تز ل ع صابة من مل صلمني حتى تقوم ل صاعة رو ه م صلم، وقال صلى هلل عليه هلل عليه و صلم لن يربح هذ لدين قائما يقاتل عليه ع صابة من هلل رو ه لن صائي و صححه لألباين يف ل صحيحة، وقال صلى قلوب أقو م ويرزقهم منهم حتى تقوم ل صاعة وحتى ياأتي وعد لقتال، ول يز ل من أمتي أمة يقاتلون على حلق، ويزيغ هلل لهم صلى هلل عليه و صلم بوجهه وقال كذبو لآن لآن جاء وقالو ل جهاد قد و صعت حلرب أوز رها فاأقبل ر صول هلل عليه و صلم فقال رجل أذ ل لنا ش خليل وو صعو ل صالح وعن صلمة بن نفيل قال كنت جال صا عند ر صول هلل صلى هلل خلري إىل يوم لقيامة متفق عليه، ويف رو ية لأجر و ملغنم أجمع، قال صلى هلل عليه و صلم خليل معقود يف نو صيها و صلى هلل على نبينا حممد و صلم ت صليما كثري إىل يوم لدين. لقادة و لتاأثر بذلك. يف مدحه و لثناء عليه، بل رمبا خرج من خرج إىل جلهاد بقتل بحاله وو قع ملجاهدين، فلما قتل لقائد توقف عن ذلك بل أخذ وم صاهد، وكم صخ ش كان ي صب بع ش لقادة لكونه جاهال ملنهج، و أنه صحى يف صبيل ذلك ملبد أ، وهذ أمر معروف أميا تاأثر، وقد ي صلكون منهجه عندما يرون أنه قتل ب صبب ذلك بدعوتهم ومنهجهم، فاإن لنا ش يتاأثرون بال صخ ش عندما يقتل تا صعا إحياء قلوب لنا ش بقتل هوؤلء لقادة، وتاأثر لنا ش مرحلة رجال ي صلحون لها. مكانه آخر له روؤى نافعة للمجاهدين يف وقته وو قعه، فلكل للمجاهدين، في صطفي هلل تعاىل بال صهادة هذ لقائد، ويقيم و أن لوقت لر هن ي صلح معه روؤى أخرى فيها م صالح عظيمة يف صلوك تلك لروؤية مفا صد ل ينتبه لها لقائد أو يطلع عليها، لع صكري و ل صيا صة ل صرعية ل ت صلح يف لوقت لر هن، و أن ثامنا أن تكون روؤية لقائد لتي ي صري عليها يف لقتال و لعمل ملنا صب و جلاه و ملال، كما يكون من بع صهم يف هذ لزمان. صحو بدنياهم وبحياتهم من أجل حتقيق دعوتهم، ل من أجل لي صو باحثني عن منا صب أو دنيا أو جاه أو مكانة، بل إنهم صابعا إثبات صدق لقادة يف منهجهم ودعوتهم للنا ش، و أنهم يبتلى على ح صب دينه. مل صائب يف بع ش لأحيان تنال لقادة أكرث من غريهم، و ملرء ينالهم جلر ح، و جلميع ينالهم لقتل و مل صائب، بل إن ل متييز فيه بني قائد وغريه، فاجلميع ينالهم خلوف و جلميع صاد صا أن يف قتل لقادة إثبات أن منهج ملجاهدين منهج عدل و لدخالء. مما مييز هلل تعاىل وميح ش به صفوف ملجاهدين من لدخن و صلم، فمن نك ش و فتنت بذلك، فال ياأبهن به ملجاهدون، فاإنه و لبتالء ت للنا ش كما ح صل ذلك مبوت لنبي صلى هلل عليه ل صفوف ملجاهدين من ملنافقني و لدخالء، فاإنه من أعظم لفنت خام صا ويف قتل لقادة ختبار للنا ش وفتنتهم، ومتييز فدمرناها تدمري . أردنا أن نهلك قرية أمرنا مرتفيها فف صقو فيها فحق عليها لقول ملجاهدين نح صبهم كذلك و هلل ح صيبهم كما قال تعاىل و إذ إذ كان ذلك لف صق بقتل خيار لنا ش و أفا صلهم، وهم قادة لقرى بف صق من فيها فكيف أخرب هلل تعاىل أنه يهلك عظيمة و صبى منهم، وقد و ل صالم فقتل منهم مقاتل قتلو يحيى عليه ل صالة صلط هلل عليهم بختن صر ملا من لآيات لكثرية، وكذ بغري حلق... وغري ذلك باآيات هلل ويقتلون لنبيني ذلك باأنهم كانو يكفرون وباوؤو بغ صب من هلل عليهم لذلة و مل صكنة كما قال تعاىل و صربت هلل تعاىل من خلقه بغري حق إ صر ئيل بعقوبات عظيمة كونهم قتلو لأنبياء لذين هم خرية كان هذ يف مطلق ملعاد ة، فكيف بالقتل، وقد عاقب هلل تعاىل بني حلديث لقد صي من عادى يل وليا فقد بارزته باحلرب فاإذ لأوليائه ويثاأر لهم كما قال صلى هلل عليه و صلم أن هلل قال يف قادة ملجاهدين نح صبهم أنهم خيار ملجاهدين، و هلل تعاىل ينتقم رابعا ويف مقتل لقادة ب صرى بح صول لعذ ب على لكفار، لأن ي صطفون بال صهادة. خملد ، وكما ي صطفي هلل تعاىل لأتباع بال صهادة كذ لقادة ملجاهدين قادة و أتباعا، فلي ش من ملعقول أن يبقى هذ لقائد ثالثا صطفاء هذ لقائد بال صهادة، فال صهادة مطلب جلميع بها مبقتل لقائد من حيث صتمر رية لعمل و جلهاد. يتوىل لقيادة يظهر أمره وت صرق صم صه إل بعد أن و لطاقات، وبع ش هذه لكو در ل لأمة كثري، و لأمة مالأى بالكو در و لقادة و ل صادة و لفاحتون يف تكرهوا شيئا ويجعل اهلل فيه خيرا كثيرا... ونفرح به، حتى نوافى بخبر مقتله واستشهاده، وهي حقا مصيبة، ولكن كم من محن في طياتها منح، وعسى أن من فترة إلى أخرى نسمع عن مقتل قادة المجاهدين في شتى البقاع، فما أن يظهر قائد من القادة ويبزغ نجمه الشيخ حمد بن حمود التميمي ع صو للجنة ل صرعية قاعدة جلهاد يف جزيرة لعرب محنة ومنحة فما وهنو ملا أ صابهم يف صبيل هلل وما صعفو وما صتكانو و هلل وقتل قادتهم فقال تعاىل وكاأين من نبي قاتل معه ربيون كثري و متدح لذين يثبتون ول ي صعفون أو ي صتكينون عند موت صيئا و صيجزي هلل ل صاكرين . أو قتل نقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن ي صر هلل تعاىل وما حممد إل ر صول قد خلت من قبله لر صل أفاإن مات من ترك دينه أو صعف عنه ب صبب مقتل أو موت لقادة فقال يف كل لأمور، و أنكر على وجعل لتعلق باهلل وحده باإبطال هذه لتعلقات، حلكيم وجاء ل صرع هلل عنه بهذ ل صبب. عنهما، فعزله عمر ر صي يف عهد عمر ر صي هلل بخالد بن لوليد يف جلهاد عندما تعلق بع ش لنا ش لن صر و لظفر كما ح صل قلوبهم به أنه صيح صل لهم معهم هذ لقائد تعلقت من حيث لن صر، فاإذ كان الثالثة لتعلق بالقادة هلل عليه و صلم قد قتل. ل صحابة يوم أحد عندما صرخ فيهم ل صيطان أن لنبي صلى جلهاد صعف ملجاهدون وترك جلهاد كما ح صل من بع ش الثانية لتعلق من حيث جلهاد، فاإذ مات لقائد أو قتل يف مات لنبي صلى هلل عليه و صلم. لقائد رتد وترك لدين كله كما ح صل من ملرتدين لعرب عندما الأوىل لتعلق بالقادة من حيث لدين كله، فاإذ مات أو قتل ثالثة أحو ل قتل لقائد نف صه، و لنا ش عامة أحو لهم يف لتعلق بالقادة على وتن صرف قلوبهم إليهم دون هلل عز وجل، فهي أدهى من م صيبة ولكن مل صيبة لأعظم منها عندما يتعلق لنا ش بالقادة لأ صباب ن صر ل صرعية، فلن يتوقف علم جلهاد ولو وقف يف طريقه لعامل صرعا وقدر إىل قيام ل صاعة كما جاءت بذلك لن صو ش جلهاد صيدوم لأن صدة حلاجة وقلة ملعني. غريها من لأ صباب مع للمجاهدين، كما وفر لهم صيوفرهم ويوجدهم و لكو در، فاإن هلل تعاىل يتوقف على وجود لقادة يف لظاهرة ملجاهدين كان وجود لقادة، ولكن إذ قادر على ن صرهم بدون لقادة، بل إن هلل تعاىل لي ش موقوفا على وجود كتابه، ون صر ملجاهدين لأن هلل تعاىل تكفل بن صر ملجاهدين كما يف أكرث من آية من لقادة. يف لآية ل صابقة، فكذلك لن ي صر هلل تعاىل ولن ي صر دينه قتل قعود لقاعدين عن جلهاد لن ي صر هلل صيئا ولن ي صر دينه كما عندما يقتل لقادة وتقتل هذه لكفاء ت، وقد أخرب هلل تعاىل أن لومة لئم كذلك يعو ش هلل تعاىل ملجاهدين لنق ش لديهم ملوؤمنني أعزة على لكافرين يجاهدون يف صبيل هلل ول يخافون منكم عن دينه ف صوف ياأت هلل بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على ول ت صروه صيئا وقال تعاىل يا أيها لذين آمنو من يرتد قال تعاىل إل تنفرو يعذبكم عذ با أليما وي صتبدل قوما غريكم ين صئ هلل تعاىل جيال جديد للجهاد با صتبد ل لقاعدين كما لديهم نق ش، و صياأتيهم بالكفاء ت عندما يحتاجون إليها، فكما لأن هلل تعاىل صيعو ش لنق ش لدى ملجاهدين إذ كان لأيوبي فطرد ل صليبني وجاهدهم وفتح لبلد ن. لإطالق، وقد مات نور لدين زنكي وجاء من بعده صالح لدين عهد أبي بكر ر صي هلل عنه، و إن كان أبو بكر هو لأف صل على عنه فكان يف عهده لفتوحات لإ صالمية أكرب و أكرث مما كانت يف فقد مات أبو بكر ر صي هلل عنه وجاء من بعده عمر ر صي هلل من بعده قائد أ صاف وز د، وكانت مرحلته أقوى ممن قبله، من مرحلة إىل مرحلة، ومن طور إىل طور، وكم قتل قائد وجاء إمنا هو لرتقي ملجاهدين يحدث من مقتل لقادة هلل، وما ملا صي باإذن لأن لقادم خري من صيء. تخ صي ش، فهي صاملة لكل و صاملة ل نقطاع لها ول للمجاهدين د ئمة وقائمة حقيقة، وولية هلل تعاىل باهلل تعاىل موىل ملجاهدين حي مل ميت، فعلق قلبك ملجاهدين على حلقيقة هلل تعاىل لذي يتوىل أمر هلل تعاىل مات وقتل، فاإن بوليتهم، و إذ كان لقائد لذي يتوىل أمر ملجاهدين بتقدير ول تهتم لأمر ملجاهدين ومن صيقودهم، فاإن هلل تعاىل قد تكفل تعاىل قل لن ي صيبنا إل ما كتب هلل لنا هو مولنا فال حتزن لأن هلل تعاىل يتوىل عباده ملجاهدين ولية خا صة كما قال تعاىل. يتوقف أو يتاأثر مبقتل لقادة، فاإن ذلك كله من ح صن لظن باهلل قتل لقائد خري عظيم للمجاهدين ويف صاحلهم، و أن جلهاد لن بغريهم، و أن هلل تعاىل لن يوقف جلهاد، و أن هلل تعاىل يف تقديره وغريهم، و أن هلل تعاىل صين صر عباده ملجاهدين بالقادة أو ملجاهدين، و أن هلل تعاىل صيقيم لهم ما يحتاجون إليه من قادة ومن إح صان لظن باهلل تعاىل لظن باأن هلل تعاىل لن يخذل أولياءه للجهاد با صتبد ل لقاعدين إليها كما ين صئ هلل تعاىل جيال جديد و صياأتيهم بالكفاء ت عندما يحتاجون لدى ملجاهدين إذ كان لديهم نق ش، لأن هلل تعاىل صيعو ش لنق ش هذه لعقيدة يف قلوب ملجاهدين وي صلون إىل مرحلة ل ياأبهون وقيامه ودو مه من بعده، وح صول لظفر و لن صر، فترت صخ مبقتل لقائد وبقاء جلهاد و إمنا يتم هذ لإثبات هو من عند هلل عز وجل، يتوقف على لقادة، بل ودو م جلهاد وقيامه ل ثانيا إثبات أن لن صر يف لفتح و لن صر. إليه صبحانه يف لتعلق به قلوب ملجاهدين و لنا ش معلقا بهذ لقائد، وي صرف ويتنبهو أن لن صر لي ش من أجل أن يعلم لنا ش تعاىل هذ لقائد بال صهادة وكل إليه، في صطفي هلل تعاىل، وهذ قد يكون صبب خلذلن هلل تعاىل، فاإن من تعلق صيئا وتتعلق به يف ح صول لظفر و لن صر أكرث من تعلقها باهلل و لن صر من هلل تعاىل يف مغازيه تن صرف إليه قلوب لنا ش، اأول نزع لتعلق باملخلوقني، فبع ش لقادة عندما يحالفه لظفر لأن يف مقتل لقادة حكم عظيمة ل تظهر إل مبقتلهم منها أمره وت صرق صم صه إل بعد أن يتوىل لقيادة . ل يتوقف على لقادة وحنكتهم، و إن خذلن هلل تعاىل ل يجربه عليه هو فقط يف لن صر و لظفر ل بالقائد، فاإن ن صر هلل تعاىل من فعل ذلك، وكذ يجب تعليق لقلب باهلل عز وجل و لتوكل وعدم لنكو ش و لرجوع و ل صعف، وهي عالمة على صدق فيجب عند مقتل لقادة أو موتهم لثبات على لدين و ملبد أ وعلى هلل فليتوكل ملوؤمنون . هلل فال غالب لكم و إن يخذلكم فمن ذ لذي ين صركم من بعده لن صر إل من عند هلل لعزيز حلكيم وقال تعاىل إن ين صركم من كان، مهما بلغ يف لذكاء و حلنكة و لقيادة، فقال تعاىل وما و أخرب أن لن صر ل يكون إل من عنده ول يكون بيد أحد كائنا يحب ل صابرين . حنكة لقائد وذكاوؤه. ىل لذين ظ لمو فتم ص كم لنار و لآخرة م صد ق لوعيد لإلهي لذي قاله يف كتابه حجة من حلجج فاإنه لحمالة صيكون يف لدنيا يويل ظهره إىل ملجاهدين، و مييل إىل لكفار باأية من يتاأثر من إ صاعة لعدو ل صمح هلل و بالقلم و لل صان و كل و صيلة متاحة لديهم. و كل خنادق لدفاع عن حلق، و أن يهبو لن صرتهم و أل يخذلو ملجاهدين لفد ئيني لو قفني يف فقط، و أن يدركو م صوؤليتهم جتاه هذه لق صية. لحتالل و جلهاد لفر ش صده من منظور لإ صالم يف هذه لفرتة حل صا صة، و أن ينظرو إىل ق صية لعلم و لقلم أن يقومو بو جبهم لديني و مللي ملد ر ش، و وجهاء لقبائل و لتجار، و أ صحاب ووجهة ند ء إىل لعلماء، و ملدر صني، و لطالب يف من لنور . إصدارات الجهاد فرض عين حتى إخراج األمريكان ومتمسكون بما سار عليه المال عمر والمال أختر في بيان ألمير اإلمارة اإلسالمية بمناسبة عيد الفطر صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي ينالهم لقتل و مل صائب و جلميع ينالهم جلر ح، و جلميع قائد وغريه، فاجلميع ينالهم خلوف ملجاهدين منهج عدل ل متييز فيه بني قتل لقادة إثبات أن منهج و أن جلهاد صيتوقف مبقتل لقائد. ملجاهدين مبقتل لقائد، و أن هلل تعاىل لن ين صرهم مبقتل لقائد، ومن إ صاءة لظن باهلل تعاىل لظن باأن هلل تعاىل صيخذل فهذ يدل على أن آكد ما يكون ح صن لظن باهلل تعاىل يف جلهاد. إل غرور . يقول ملنافقون و لذين يف قلوبهم مر ش ما وعدنا هلل ور صوله يف قلوبكم وظننتم ظن ل صوء وكنتم قوما بور وقال تعاىل إذ ظننتم أن لن ينقلب لر صول و ملوؤمنون إىل أهليهم أبد وزين ذلك لظانني باهلل ظن ل صوء عليهم د ئرة ل صوء وقال تعاىل بل تعاىل ويعذب ملنافقني و ملنافقات و مل صركني و مل صركات أهمتهم أنف صهم يظنون باهلل غري حلق ظن جلاهلية وقال عليكم من بعد لغم أمنة نعا صا يغ صى طائفة منكم وطائفة قد لظن يف جلهاد من خ صال ملنافقني كما قال تعاىل ثم أنزل حلديث لقد صي أنا عند ظن عبدي بي وجعل إ صاءة لأن هلل تعاىل أمرك بح صن لظن به صبحانه كما قال يف ل حتزن فعلق يا أخي قلبك باهلل تعاىل ول حتزن على قتل لقادة. ولياء ثم ل تن ص رون . ملجيد ول تركنو إ وما لكم م ن دون هلل فيما بينهم ملو صلة جلهاد، وب صرهم بالن صر من لعزم لعايل و لإميان لقوي و لوحدة لقائمة لإ صالمية و جماهديها على صتعد د تام و بروح ملوجودين يف خنادق لقتال أن م صوؤويل لإمارة وطمئن ل صعب ملجاهد و بخا صة ملجاهدين هود . م ن أ له حلق يف أن يتمتع بكافة حقوق حلياة، و أن و تفوي ش لأمور إىل أهلها. و كل فرد من ل صعب لإ صالمي ياأمر بالأخوة لإ صالمية و أد ء لأمانة، و ت صامن بع صهم إىل بع ش. موؤكد أن لدين اد لأفغان حتقيق لقوة و حلرية إمن لبع ش لأخر، و إن تكامل لنظام لإ صالمي و جميع فئاآت ل صعب لأفغاين حتتاج بع صها إىل ملوؤمنني أنهم ل ي صعون إىل حتكار ل صلطة، و إن وعن روؤية لإمارة لل صلطة يف مل صتقبل أكد أمري و مطالباته . لكم لدليل على أنكم يف موقف يخالف آمال صعبكم من وجود حلماية جلوية و لأر صية خلارجية و إن حرمانكم من لعي ش لآمن يف لبلد على لرغم لز ئفة. إن لذي يحاربكم هو يف حلقيقة صعبكم، مفتوحة أمامكم، فال تنخدعو بالوعود لأمريكية بالتحرر. إن أبو ب عفونا و صفحنا عنكم لز لت حلكم. فلترتكو م صاندة ملحتلني صد ملطالبة إن لتاريخ و أجيال مل صتقبل صتحكم عليكم نف ش إىل جانب لإجنليز و لرو ش يف تاريخنا ملا صي، و فعال ذوي ل صمعة ل صيئة لذين كانو قد وقفو إن تاأييدكم للمحتلني و وقوفكم إىل جانبهم هو من خم ش ع صر صنة لتحقيق لأهد ف لأمريكية، و لبلد قال إنكم تعلمون أنكم ت صتعملون منذ ا هو يف حت عن إيذ ء عامة لنا ش. ل صيطرة لإمارة لإ صالمية. و بتعدو كل لبعد يف جميع ملناطق و بخا صة يف ملناطق خلا صعة لرتبية و لتعليم لدينية و لدنيوية للجيل جلديد لعامة، بل حافظو عليها. و صعو لتهيئة ظروف و ملد ر ش، و جل صور، وم صادر ملياه، و مل صاريع تلحقو صرر باملمتلكات لعامة مثل مل صت صفيات قومو بفعالياتكم جلهادية بكل دقة و ن صباط. ول و حاولو أل ليت صرر منكم مل صلمون يف جهادكم. و لقيم للم صلمني. فتجنبو من كل قول و فعل و تعامل يهدد هذه ملال، و لعقل، و لن صل، و لعر ش للم صلمني. للنظام لإ صالمية هي حفظ لدين، و لنف ش، و لنظام ل صالمي. و من مل صوؤليات لأ صا صية و علمو أن هدفنا لأعلى من جلهاد هو إقامة ولمتنو عليهم به. فال تتعالو ب صبب جهادكم على بقية مل صلمني، تعاىل وحده. إن جلهاد هو عبادة و فري صة دينية و ل صهرة، بل جعلو هدفكم بتغاء مر صاة هلل حل صول على لدنيا و ملال و ملن صب و لغنيمة قائال أ صلحو نياتكم ول جتعلو هدفكم هو ويف نهاية لبيان أو صى ملجاهدين باإ صالح لنية لقريب إن حققو لإميان يف قلوبهم. حت صيلها، وهي لآن تتمل ش من حكام منطقة وهي م صتعدة لأن تتحالف مع ل صيطان من أجل ليمن، فاأما أمهم أمريكا فهي تد فع عن م صاحلها، أمين لأمريكان و ل صعوديون لن يد فعو عن وعن لدور ل صعودي و لأمريكي قال ل صيخ ملبا صر وغري ملبا صر معهم. ل صم ش، و صي صج لها لتاريخ يف مل صتقبل بحروف صتقالل لإمارة يف تخاذ قر ر تها و صح و صوح موقف لإمارة لإ صالمية جلهادي و صرعيته و تر به، و لذلك ختار طريق جلهاد. إن حقانية ولز لت ر يات جليو ش لكافرة ترفرف فوق جنود أمريكا و لتحالف لأطل صي قد غزو بلدهم، لدينية و لوجد نية، و إنه يرى باأم عينيه أن ملجاهد عن م صريه. إن صعبنا يدرك م صوؤلياته خلاطئة لن تقدرو على صرف صعبنا مل صلم أو غريهما فنقول لهم إنكم مبثل هذه لتعبري ت لإ صالمية جلهادية إىل باك صتان أو ير ن لذين ين صبون مكا صب إمارة أفغان صتان أفغان صتان قال أمري ملوؤمنني و تهام لإمارة بالتعاون معهما يف حترير لإعالم موؤخر من لدور لإير ين و لباك صتاين وحتدث أمري ملوؤمنني عن ما يتم تد وله يف و صائل دعمهم لهم يف جلهاد جلاري. كل جمال ممكن، و أن يدعو لهم، و أن يو صلو ملجاهدين يف أمر حترير بلدهم، و أن يعينوهم يف وطالب مل صلمني يف لعامل أن يقفو ور ء إخو نهم لبلد و بنائه ح صب قوله. لكفاءة. فلنتحد جميعا لإنهاء لحتالل و حترير مرتبته يف ملجتمع على أ صا ش من لتقوى و تعني من أن يد فعو عن أنف صهم فكيف يد فعون عن لأنهم فقط عمالء لأمريكان، ولكن لأنهم أعجز و أ صاف ل صعوديون لن يد فعو عن ليمن لي ش خلليج، وتعقد رغما عنهم تفاقا مع إير ن . يد فع عنها صد خلطرين لأمريكي و ل صفوي إل و أ صاف ل صيخ أمين أن جزيرة لعرب و ليمن لن أ صيادهم يف طهر ن صد أفغان صتان و لعر ق. لإرهاب، وهي نف ش خلدمات لتي قدمها من قبل ويعر صون عليه خدماتهم يف حماربة جلهاد با صم لأمريكي، لذين يتودد له حلوثيون ليوم، نائب ملخلوع لل صلطة هو لزيادة لتمكني للنفوذ أن تدخل ل صعودية لإعادة عبد ربه لأمريكي وعن عودة عبد ربه للحكم و صف ل صيخ أمين غريهم . ح صني بدر لدين حلوثي ل صيدنا عمر ر صي هلل لكر م ر صو ن هلل عليهم، ومثال ذلك صب لهالك ل صبه لر ف صة و أكاذيبها، ف صيبون ل صحابة خمطط إير ن ل صفوي لر ف صي ولذلك يروجون ل صفويني جلدد يف ليمن لذين ي صعون لتحقيق وو صف ل صيخ أمين حلوثيني بخد م لر ف صة بعيد لغزو ت ملباركات على أمريكا. لأمريكان لتوقفهم عن ترديد هذ ل صعار ملخادع ملوت لأمريكا ملوت لإ صر ئيل، حتى بعد أن تنكر لدبابات لأمريكية، ومع ذلك ما ز لو يهتفون أفغان صتان، ودخل أتباعهم لعر ق على ظهور يف إير ن لذين تو طوؤو مع لأمريكان على غزو ل صيطانية ملكيافيلية هي نف ش صيا صة صادتهم بالكاذبة و ملخادعة ل صيا صة لتي و صفها بك صف حقيقة هذه قائال ل صيا صة هذه أبنائهم. أمريكا ل صر ء ذمم منافقيهم، وموؤ مر تها لإف صاد ويدعموهم وي صاندوهم، و أن يت صدو ملخططات وز د جلهاد، وعليهم أن ين صرو ملجاهدين، لأن جتدد تاريخها ملجيد يوم أن كانت مدد لفتوح و ل صفويني، وهذه لقبائل لأبية مدعوة ليوم وعن حلرمني ل صريفني صد عدو ن ل صليبيني جزيرة لعرب وعن مين لإميان و حلكمة إىل لوقوف ليوم يف ل صف لأول للدفاع عن لقبائل ليمنية لتي و صفها بالأبية ودعاهم ويف ختام حللقة متدح ل صيخ أمين لظو هري ملخل صون ل صرفاء من مل صلمني و ملجاهدين. عهد موؤ ص ش لإمارة لإ صالمية ملال عمر ومن بعد ل صامل، و باحتادهم لقوي فيما بينهم، كمان يف بالتنظم جلهادي لكامل، و بت صكيلهم لو صع و أن ملجاهدين لز لو بف صل هلل تعاىل يتمتعون وطلبة لعلم وورثة ل صهد ء ل ز ل موجود هذ ل صعب مل صلم وميثل ملجاهدين و لعلماء لز ل قائم و أن صف لإمارة لإ صالمية لذي ميثل و أكد أمري ملوؤمنني أن ل صعب لأفغاين لغيور هلل تعاىل مفخرة لأنف صنا . من صلف هذه لأمة أن نعترب لإ صت صهاد يف صبيل لت صحيات، بل ينبغي لنا مثل ملوؤمنني لو قعيني علينا نحن أي صا أل نتاأخ ر عن تقدمي أي نوع من و دماء ل صخ صيات لعظيمة من هذه لأمة، فيجب دماء لر صول صلى هلل عليه و صلم و دماء خلفائه و قد صالت يف صبيل لذود عن هذ لدين ملبارك إىل لت صحيات من لأمري و من عامة أفر د لأمة، صالح يف طريق لتنازل لالأمريكان، و لتو طئ و صارو جميعا كما كانو يف عهد علي عبد هلل ملخلوع، وعينو مكانه نائب لفا صد ملخلوع، حل صانة، وقبلو بالتنحي لظاهري للفا صد لثورة يف م صتنقعات مل صاومات، ومنحوه و أ صاف أن حللفاء ل صيا ص صني أ صاعو صيل و أن صارهم ح صب تعبريه. ليمن صد ملجاهدين باأيديهم و أل صنتهم و أقالمهم أمريكا أو غ ش لطرف عن إف صادها وجر ئمها يف أعلنه صر ق لثورة أو ت صرتو عليه هو إعانة ثورتكم حتى ل حترق ق صورهم، وكان لثمن لذي لدنيا، حني هب حكام خلليج ليطفئو صعلة و لأحز ب ليمنية لتي قبلت بح صة من مغامن فقط، بل صاركهم يف ل صرقة عبد ربه لأمريكي، لثورة مل ي صرقها حلوثيون وعلي عبد هلل صالح وعاد ل صيخ أمين للحديث عن ثورة ليمن فقال أن عنه. و ل صعب لأفغاين و ملجاهدين مبنا صبة عيد لفطر مولوي هبة هلل آخند ز ده هناأ فيه لأمة لإ صالمية ن صرت لإمارة لإ صالمية بيانا لأمري ملوؤمنني رحيم عبداهلل أفغانستان و لهتمام بالأيتام و لفقر ء و توفري لتعليم للجرحى، و إعطاء لن صاء حقوقهن ل صرعية، صبيل حترير مل صاجني ملظلومني، و توفري لعالج صبيل حت صني إجر ء ت ملحاكم ل صرعية، و يف و أ صاف إنني صاأقوم ببذل جميع جلهود يف لقر ر ت صيكون بامل صاورة. ل صعب مل صلم. و أن لإجر ء ت و تخاذ لالإمارة لإ صالمية بكل قوة. و أن ير عي م صالح ل صريعة لإ صالمية، و على لأهد ف جلهادية وتعهد أمري ملوؤمنني أنه صيحافظ على رعاية ينظر بعني لحتقار إىل ت صحيات أحد . و لطمئنان، ولن يعامل أحد باأي متييز، و لن صيو صلون خدمتهم مثل ل صابق يف جو من لثقة من خدم لإمارة لإ صالمية فيما م صى فاإنهم وتابع و صاأثق فيمن كانا يثقان فيهم. و أن كل و ملال خرتحممدمن صور رحمهما هلل تعاىل. كان ي صريعليه أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر صاأ صري يف إد رة هذ لبيت على نف ش لطريق لذي أن لإمارة لإ صالمية هي بيتنا مل صرتك، و إنني بقيادة أمري ملوؤمنني هبة هلل أكد أمري ملوؤمنني وعن م صتقبل لإمارة لإ صالمية و لعهد جلديد لعون فيما ي صتطيعونه . لقيام باأد ء هذه مل صوؤولية، و أن ميدو إيل يد ملخل صني أن يدعو يل بالثبات و ل صتقامة يف عظيمة، و أرجو من جميع ملجاهدين و ملوؤمنني عاتقي ل أعتربه منحة و ميزة، بل هو م صوؤولية إن عبء زعامة لإمارة لإ صالمية مللقاة على و لذي عليه بد أ جلهاد ل ز ل موجود ، و أ صاف وتابع أمري ملوؤمنني أن حتكيم ل صريعة لإ صالمية ملال أخرت من صور رحمهما هلل . م نني رج ال ص دقو ما ع اهدو هلل ع ليه يف جلهاد و نال درجة ل صهادة يف صبيل هلل تعاىل ت صيري حركتها جلهادية قدما إىل أن صح ى بنف صه لإمارة لإ صالمية و حلفاظ على وحدة صفها و ملجاهد أدى م صوؤوليته باأح صن وجه يف أمر تقوية لإمارة لإ صالمية أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر حلافلة بالبتالء ت و ملحن، و بعد وفاة موؤ ص ش هلل تعاىل يف أيام جلهاد صد لغزو لأمريكي لعظيمة فقد قام كذلك بخدمات جليلة لإعالء دين يف أيام حكومة لإمارة لإ صالمية يقوم باخلدمات خلدمة دين هلل تعاىل ولإعالء كلمته، و كما كان ملخل صني لفد ئيني. و كان قد وقف حياته كلها هلل تعاىل كان أحد خد م دين هلل ل صادقني قال إن ل صهيد ملال أخرت حممد من صور رحمه وعن مناقب أمري ملوؤمنني ملال أخرت رحمه هلل هجوم لغز ة لأمريكيني . ملال أخرت حممد من صور رحمه هلل تعاىل يف زعيم إمارة أفغان صتان لإ صالمية أمري ملوؤمنني صهر ون صف ل صهر لقائد ملوؤمن ملجاهد ملغو ر ملبارك يف لظروف لتي صت صهد قبل ما يقرب من بغارة أمريكية فقال إننا نحتفل باأفر ح عيد لفطر ملجاهدين باأمريهم لذي صت صهد قبل فرتة ويف كالمه لذي خ ش به ل صعب ملجاهد ذكر يارب لعاملني . مل صطهد بنعمة لنظام لإ صالمي وبال صالم، آمني بربكة هذه لأيام ملباركة، و أن مين على صعبنا يخ ل ش بلدنا من لحتالل لكفري و من لف صاد وجميع أعمالكم حل صنة، و أ صاأل هلل تعاىل أن ل صيام و لقيام و لعباد ت و ل صدقات و جلهاد ملبارك. عيدكم مبارك، و تقبل هلل تعاىل منكم قائال قبل كل صيء أهنئكم بحلول عيد لفطر و ملهاجرين وجميع مل صلمني مبنا صبة لعيد أمري ملوؤمنني إىل تهنئة لأفغان و ملجاهدين وبعد أن حمد هلل و أثنى عليه وجمده توجه ملبارك. وؤ لو فمنهم من ق ص ى نح به وم نهم من ينتظ ر وما بد م ن مل بع ص ا، وياأمر بع صنا بتفجري روؤو ش بع ش ح صب مو جهتها، ل أن نخرتع أ صبابا ليكفر بع صنا علمانية عاتية، تتطلب منا جميعا أن نتحد يف رتكبتها طائفة يف و صط حرب صليبية صفوية جر ئم يف حد ذ تها، ولكن جرمها يت صاعف إذ و غت صاب حلكم وتكفري مل صلمني و صق صفهم و أكد ل صيخ أمين أن لتهرب من لتحاكم لل صريعة أ صهر لقادة يف ل صي صان كان مبايعا له. ل صويلم مل صهور ب خطاب و لذي برز كقائد من و أكد أن ل صيخ أ صامة أخربه أن لقائد صامر لإ صالمية بقيادة أمري ملوؤمنني ملال حممد عمر، هلل يف جمع كلمة ملجاهدين حول لإمارة وتابع ل صيخ أمين عن دور ل صيخ أ صامة رحمه وحتري صهم على نكث بيعتهم . يف لقوقاز، ولكن كان كل همهم تفريق صفهم، لبغد دي وجمموعته مل يكن همهم دعم إخو نهم ما ذكرته يف حللقة لأوىل من هذه ل صل صلة من أن لبغد دي قال ل صيخ أمين لقد أكد رحمه هلل در صا يف أن ديننا لعزيز و ق صيتنا لغالية بحاجة تعاىل و فد ئيته و صت صهاده يف جلهاد يلقننا إن صتقامة ملال أخرت حممد من صور رحمه هلل تبديال . رعاياها أوخم لعو قب، فال تلومن بعده أمريكا إل أو أي أ صري م صلم هو حكم جتلب به أمريكا على على قتل أخينا ملجاهد لبطل جوهر ت صارناييف بهذ لفعل بقوله إن إقد م لإد رة لأمريكية ل صجن مدى حلياة، وهدد أمريكا من مغبة لقيام و أن هذ قد يعر صه للحكم عليه بالإعد م أو لبطل ملجاهد جوهر ت صارناييف فك هلل أ صره، ما أوردته لأنباء من أن حمكمة أمريكية قد أد نت وعلق ل صيخ أمين لظو هري حفظه هلل على ما جاء يف لكلمة. فو ئد قررت ملوؤ ص صة ن صرها، كما طالبت جلميع على ن صخة للحلقة، وملا يف حللقة ل صابعة من ملجاهدين و صدة حلرب عليهم، وبعد ح صولها أن حللقة فقدت يف ذلك لوقت ب صبب و صع أمين لظو هري حفظه هلل وبينت ملوؤ ص صة لل صيخ لدكتور صل صلة لربيع لإ صالمي لقاعدة جلهاد حللقة ل صابعة ملفقودة من ن صرت موؤ ص صة لتابعة ل صحاب لإعالمية حسن بامحسن المسرى ومين لإميان و حلكمة خا صة على صت صهاد مل صلمة عامة وللمجاهدين يف جزيرة لعرب وتقدم ل صيخ أمين بالتعازي و لتهنئة لالأمة نف صها . نف صها فكيف صتد فع عن غريها، وو صف حلوثيني حلكومة ل صعودية أنها عاجزة عن لدفاع عن لظو هري عن لدور ل صعودي و لذي و صف أطر ف لنز ع يف ليمن، وحتدث فيها ل صيخ أمين بني خدم إير ن وعبيد لأمريكان ، وتناولت وجاءت حتت عنو ن مين حلكمة و لإميان وخ ص صت حللقة للحديث عن لو صع ليمني، بقبول لعتذ ر. و مل صلمني لقبول دعوته لالألفة، و ل صتجابة على وحدة مل صلمني، فتفتح قلوب ملجاهدين حممد رحمه هلل دعوته لكرمية حلري صة رحمه هلل ومتنى أن حتيي صهادة ل صيخ أبي ل صيخ لأمري ملجاهد أبي حممد لد غ صتاين عامة ويف لقوقاز خا صة وعز ها على صت صهاد ويف بد ية حللقة هناأ ل صيخ أمين لأمة لإ صالمية باأنهم أتباع ل صفويني وذر ع إير ن يف ليمن. وبعد أن تعر ش ل صيخ أمين لهذه لق صايا تكلم لآن صي رحمهما هلل رحمة و صعة . إبر هيم لربي ش وف صيلة ل صيخ ن صر بن علي من و صفهم ب لأخوين لكرميني ف صيلة ل صيخ الشيخ أيمن الظواهري حفظه اهلل و إىل لو قفني إىل جانب ملحتلني من أبناء هذ صد صعب كامل. جماعة أو جمموعة من ملجموعات، بل هي حرب و أكد أن حرب أمريكا على أفغان صتان لي صت صد زمن تو جد جنودكم يف مو صلة حلرب . مقاومتنا جلهادية و إنهاك عزمنا لقتايل بتمديد لأماين يف حياته. و إنكم لن تقدرو على تعويق صده، و يعترب لإ صت صهاد يف مقاومتكم من أ صمى ل يخاف من صتعمالكم لو صائل لقوة و خلد ع لآخرين حيث قال أن صعب أفغان صتان مل صلم ووجهه ر صالة إىل ملحتلني لأمريكيني و حلفائهم جهوده ل صيا صية حلل ق صية أفغان صتان . ل صيا صي لالإمارة لإ صالمية، و صيو صل ملكتب لروؤية لالأفغان و للجهات لعاملية من قبل ملكتب نظام إ صالمي نزيه فيها. و قد و ص حت هذه لحتالل و حترير أفغان صتان ملوح دة، و إقامة متلك روؤية صيا صية و صحة تهدف إىل إنهاء و إىل جانب جلهاد لفر ش فاإن لإمارة لإ صالمية فر ش عني. قبل أمريكا، و أن جلهاد بهدف إخر ج ملحتلني ل صيا صي. و تعتقد أن أفغان صتان قد حتلت من روؤية و منهجا و صحني يف ملجالني لع صكري و يجب أن أو ص ح أن لإمارة لإ صالمية متلك وعن صيا صة لإمارة لإ صالمية حلا صرة قال لتوفيق يف إجناز جميع هذه لأعمال . لل صعب يف جميع ملجالت. و أ صاأل هلل تعاىل مبا يحتاجونه يف خنادق لقتال، و تقدمي خلري و لرتبية للجيل لنا صئ، و تزويد ملجاهدين المولوي هبة اهلل أخند زاده حفظه اهلل لنظر لالأمور وعن ر أي ل صيخ لدغ صتاين يف جماعة وكان أكرث تاأثره من هذ ملنهج ل صلفي لو صح يف بعنو ن ر صالة إىل مل صلمني فتاأثر منها جد ، ل صيخ أبي حممد رحمه هلل و صلته كلمته و أ صاف ل صيخ أمين أنه بعد أن بلغه نباأ صت صهاد لند ئه للوحدة، و إطفاء نار لفتنة يف ل صام. ين صرون ملخلوع، لذي ثار عليه ل صعب ليمني وما هم إل أن صار إير ن ومطامعها، وهاهم ليوم ليوم لذين يدعون أنهم أن صار لثورة ل صعبية، صالح لذي ثارو صده قد حتالف معه حلوثيون صرقت، و أن لرئي ش لفا صد ملخلوع علي عبد هلل بثورة ل صعب ليمني، م صيفا أن ثورة أهل ليمن علمانية، وعن دور حلوثيني أكد أنهم تقنعو و أكد أن ليمن تتعر ش حلملة صفوية صليبية عن لو صع ليمني و لذي خ صه يف هذه حللقة. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي الشيخ الظواهري الحكومة السعودية عاجزة والحوثيون خدام الصفويين في الحلقة السابعة المفقودة من سلسلة الربيع اإلسالمي ووجه ل صيخ أمين ند ء إىل أهل ليمن وطالبهم ح صب قوله. ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي مجزرة بالطائرات تقتل أسرة كاملة في أبين صابط من ل صرطة لأمريكية يطلق لنار على مو طن أمريكي أ صود بعد لقب ش عليه يوليو جلاري يف ولية لويزيانا ما أدى لقتله رحمه هلل مالكوم اإك ض مجرمون على أية حال الطرق الوحشية لقمع السود ألنهم عندهم هم البيض يمكن أن يستعملوا أي نوع من ا ه وبقيت كلمة أبو هاجر العدني رحمه اهلل أحد البيوت التي طالها قصف الطيران وفي اإلطار متظاهرون يرفعون صور الشهداء جماعة البغدادي تطبق فتوى العدناني بحق أبو هاجر العدني بعد اتهامه بشق الصف وإثارة الفتنة في فرع اليمن وقبائل المحفد تخرج في مظاهرة للتنديد عيدكم مبارك وتقام ل صالة جلامعة للعيد وتتجلى فيهما رحمات فيهما جلديد ويعلن فيهما لتكبري وتو صل لأرحام للفرحة و لب صر وهي أيام عظيمة من أيام هلل، يلب ش فقد منت هلل على لأمة مل صلمة بعيدين هي حمل هلل وعلى آله و صحبه أجمعني؛ وبعد حلمد هلل رب لعاملني و ل صالة و ل صالم على ر صول الشيخ عبد اهلل المحيسني أيها المسلمون جنتني بعده من لع صر ي صر يغمر لنف ش بالر صى و جلالل أيها لعيد قد رجوناك عيد هلل.. تلعبون فيهما، وقد أبدلكم هلل بهما خري منهما يوم صلى هلل عليه و صلم إليها قال كان لكم يومان ملدينة يومان يف ل صنة يلعبون فيهما، فلما قدم لنبي أن ش بن مالك ر صي هلل تعاىل عنه قال كان لأهل و أح صن فيه لعمل و أخل ش، ففي حلديث لذي رو ه رم صان، وهو يوم جلو ئز ملن صام رم صان وقامه و إن لعيد لأول للم صلمني هو عيد لفطر من صوم ومن لبوؤ ش بالنعيم ملو يل يف كل مكان.. ون صاأل هلل أن يعيده باليمن و لربكات ل صام إىل كل أر ش هلل.. فعيدكم مبارك أيها مل صلمون .. ومن هذ ملنرب ي صرين أن أبعث لتهنئة من أر ش لعام لهجرة مل صطفى صلى هلل عليه و صلم و ليوم يظل لأمة أول هذه لأعياد عيد لفطر ملبارك و أف صلهما كما ذكر ذلك بن رجب رحمه هلل تعاىل . حلجاج مبنى ويوم رجم جلمر ت، وهو أكرب لعيدين يوم نحر لأ صاحي و لتقرب إىل هلل، يوم ي صتقر و لعيد لثاين عيد لأ صحى لعا صر من ذي حلجة لفطر ويوم لأ صحى . وبالن صر و لظفر إنه على ذلك قدير.. عيد مبارك ملجاهد تقلد صالحه يخاطر بنف صه يبتغي عيد مبارك لعبد صام وقام وحفظ جلو رح عن لآثام.. عيد مبارك لكل من حمل يف قلبه هم ق صية مل صلمني.. ملوت مظانه يد فع عن دين هلل ويجندل لطغاة.. عيد مبارك لكل و لد وزوجة آثرو لباقية فحر صو ينام يفكر بن صرتها وي صتيقظ على لدفاع عنها.. ما لعيد إل أن نعود لديننا لدينار.. فال عيد له ول بركة له.. و هلل مل صتعان.. وت صبث بالهوى يعي ش خلمي صة وميوت لهثا ور ء أما من ركن إىل دنياه ون صي أخر ه وغرته لأماين فلذ ت أكبادهم على جلهاد.. حتى يعود نعيمنا ملفقود ما لعيد إل أن يرى قر آننا ه معقود ما لعيد إل أن نكون أمة بني لأنام لو وؤ فيها حممد ل صو ه عميد ما لعيد إل أن نعد نفو صنا للحرب حيث بها هناك جنود ما لعيد إل أن تكون قلوبنا نحو لعدو كاأنها جلمود و آل حيدرة لكازمي ،ومن بني لقتلى صهيد من آل ل صعور و آل عنبور لأطفال و لن صاء و مل صنني، منهم نحو ل صحايا بني صهيد وجريح يف صفوف لأمر لذي أدى إىل صقوط عدد كبري من لتابعة ملنطقة ملحفد يف ولية بني ، صكنية مدنية يف منطقة ملعجلة دي صمرب ، ق صف خاللها جتمعات ذو حلجة ه ، ملو فق ل صاعة ل صاد صة من صباح يوم خلمي ش صو ريخ كروز من نوع توماهوك كروز يف لوليات ملتحدة لأمريكية عدد من ملعجلة يف ذ ت لولية، حيث أطلقت ل صابقة لتي رتكبتها أمريكا بحق أهايل وتعيد هذه جلرمية إىل لأذهان جلرمية طائرة أمريكية في الصومال شهادة تنشر صورا لحطام و حلمد هلل رب لعاملني.. جر ء ل صتهد ف أ صرة مكونة من صبعة لطري ن منزلني لقبيلة آل ل صعب، و صقط ملحفد بولية صتهدف جديدة بحق أهايل قبيلة باكازم يف منطقة بعد رتكاب لطري ن لأمريكي جمزرة أبني يف مظاهرة عربو فيها عن غ صبهم خرج جمع كبري من أهايل ملحفد يف ولية أبني، حيث حسن بامحسن اليمن صبعة و أربعون من لأطفال و لن صاء. مهمة لطري ن حلربي خلليجي لذي نفذ كامل فوق ملنطقة لر صد لأهد ف لت صهيل لأمريكية بدون طيار حلقت ملدة يوم وبح صب م صادر مل صرى فاإن لطائر ت أ صخا ش. قتل مع زوجته كما قتل لطفل جماهد للغارة، حيث أكد م صدر أن بدر ن ل صعب وح صلت مل صرى على لأ صماء لأولية لغار ت على ملنازل ل صكنية. يف جلماعة بعد تهامه بال صعي ل صق صف باليمن قد لقي حتفه على يد أحد لأمنيني طلبة لعلم ل صرعي يف فرع تنظيم لبغد دي ملعروف باأبي هاجر لعدين لذي كان أحد قالت م صادر مطلعة أن مزهر لعدين عماد هادي المسرى لبيان. إل أن مل صرى مل يت صنى لها لتاأكد من هذ ذلك يف بيان د خلي بح صب م صادر خا صة حلادثة لتي عتربها حادثة فردية وقد جاء لبغد دي يف ليمن بادر إىل لتقليل من صاأن وت صري أنباء إىل أن لو يل ملكلف من قبل للم صرى. لعلم ل صرعي بح صب ما ذكرت م صادر لكتاب هلل ملتقنني و ملتمكنني يف طلب ل صرعيني وعرف عنه أنه أحد حلفاظ لبغد دي باأنه أحد من يو صفون ب وقد عرف لعدين يف أو صاط جماعة منطقة يافع لبعو ش جنوب ليمن. أثناء نومه بعد تناولهما طعام ل صحور يف ر صا صات م صد صه لكامت يف ج صد لعدين لبغد دي ملدعو عكرمة لعدين أفرغ وبح صب مل صادر فاإن لأمني يف جماعة م صطفى ل صعب مع و لدته وثالثة أطفال. جر ء عدد من لنحر فات ل صرعية كما ورد دي صمرب كانون لأول م لتي جاءت لو يل ليمن يف حادثة لعتز ل ل صهرية يف وكان لعدين من أبرز طلبة لعلم ملعتزلني خلالفة. جنوب ل صومال، ياأتي ذلك فيما تكثف أمريكا من عمليات أنها صقطت يف صو حي مدينة أفجوي بولية صبيلي ل صفلى ملجاهدين خلمي ش صورة لطائرة أمريكية من دون طيار قالت ن صرت وكالة صهادة لإخبارية لتابعة حلركة ل صباب مل صتمر لليهود ملحتلني مبا ي صمن تفوقهم لع صكري و لأمني. ليهود ليربمان، لي صجل هذ صمن صل صلة لدعم لأمريكي أقيمت يف ولية تك صا ش لأمريكية بح صور وزير لدفاع لدولة أمريكا ملقاتلة ملتطورة لأوىل يف لعامل إف خالل مر صم ذكرت لإذ عة لعامة لإ صر ئيلية يف أن دولة ليهود ت صلمت من مينعه من قيادة ل صيارة ملفخخة إىل هدفها. مللفت أن ملنفذ مقعد ب صبب إ صابة صابقة لكن ذلك مل للقو ت لن صريية يف معامل للريمون بريف حلب ل صمايل، جلزر وي عملية صت صهادية ب صيارة م صفحة صد جتمع نفذ أحد جنود جبهة لن صرة ملكنى ب أبو معاذ أدت ملقتل وجرح من حلوثيني. ورماية ب صو ريخ موجة، ويف ولية إب تفجري عبوة ملقتله ومر فقيه، و إطالق صو ريخ غر د وق صف مبدفع لبي صاء منها صتهد ف قيادي حوثي بعبوة نا صفة أدت ذكر مر صل أن صار ل صريعة عدد من لعمليات يف ولية المقاتلة المتطورة إف أمريكا تمنح إسرائيل استشهادية في ريف حلب المقعد أبو معاذ ينفذ استنزاف الحوثيين أنصار الشريعة يواصلون ح صب ماورد يف خلطاب. إىل كل من ي صق ل صف كائنا من كان على جنود لدولة ملبادرة بطلقات فالقة يف خطابه أو خر يونيو حزير ن فاإن لر صمي لتنظيم لدولة أبو حممد لعدناين وبح صب لفتوى لتي أطلقها ملتحدث يف بيان ملعتزلني يف حينه. ف صحيفة صبوعية تهتم بالق صايا لإ صالمية لعدد صو ل ه يوليو م عدد تجريبي لر صد و ملتابعة عرب لطائر ت مل صرية عن بعد يف ل صومال.