
الريمي أمير تنظيم القاعدة المالحم تحاور الشيخ قاسم صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين يشعل تنافسا في بناء القواعد التكالب الدولي على الصومال في جزيرة العرب إسالمية.. وبريطانيون يسحبون الصين تمنع تسمية األطفال بأسماء العسكرية األمريكية أبناءهم من الحصص الدينية تهدف العمليات لتصفية المناطق من االحتالل األمريكي والعمالء وتنفيذ هجمات مباغتة املحتلني الأجانب وم سانديهم الداخليني العمليات املن سورية اجلهادية سد الربيع رحيم عبد اهلل أفغانستان مع تهيوؤ اأجواء الطق ش يف البالد لإعالن اأعلنت الإمارة الإ سالمية طالبان عن اإلمارة اإلسالمية طالبان تعلن انطالق العمليات المنصورية في فصل الربيع اإطالق عملية من سورية اإيذانا ببدء واستراتيجية بشقين عسكري ومدني تضمن تفعيل العمل العسكري وحماية المسلمين قيادة الإمارة الإ سالمية خلفا لأمريها املال الباك ستانية، بعد اأقل من عام على ت سلمه اأمريكية من دون طيار على الأرا سي تتمة ص العمليات املن سورية من من اهلل عز وجل اأن يتم ت سفية البالد خالل با سم ال سهيد اأمري املوؤمنني املبارك، وناأمل خالل فرتة قيادته رحمه اهلل؛ لذلك نتفاءل من بالدنا، وغريها من الجنازات العظيمة كثرية نتيجة اجلهاد واأجربت بالهروب وال سيا سي، كما انهزمت دول احتاللية تقدم ملحوظ على ال سعيدين الجتماعي واملف سدين، وغلق اأبواب فنت كثرية، ومت رحمه اهلل، ومت دحر ع سابات الختطاف اأمري املوؤمنني املال اأخرت حممد من سور باأيدي املجاهدين خالل فرتة قيادة ال سهيد واأو سح البيان اأنه متت فتوحات عظيمة مرة اأخرى. عدة عمليات قا سية سد اجلي ش امل ساند التي مل متنع جنود الإمارة من تنفيذ و سعوبة الثلوج، بعد انتهاء ف سل ال ستاء يف اأفغان ستان هجوم الذي ياأتي الأجواء وت ساقط ال سنوي، ا سرتاتيجيات كافة اأبناء ال سعب املجاهد م سممون واأكد البيان اأن الإمارة الإ سالمية مع واحلر لالأبد وقيده ب سال سل الحتالل. خمتلفة حتاول اإخ ساع سعبنا املوؤمن وبا ستخدام ع سكرية يف وطننا، وتق سف بالقنابل ال سخمة، القتال، وتزيد اأعداد جنودها الحتالليني ت ستمر يف احتاللها الظامل، وت سر على اإل اأن بع ش دول الحتالل بقيادة اأمريكا الحتالل على سحب جنودها من بالدنا، املا سية من اجلهاد واإجبار بع ش دول للمحتلني الكفار خالل ال سنوات ال وقال البيان اأنه مع اإحلاق خ سائر فادحة عمر. يكتب لكم في هذا للمجاهد في زمن الفتن سامي العريدي نصائح رسالة جديدة للدكتور العمليات المنصورية قالت اإلمارة اإلسالمية أن اسمها تفاؤال باسم المال أختر منصور لالإمارة، منت سف العام املا سي، بق سف من طائرة الإ سالمية املال اخرت من سور الذي قتل وتاأتي الإمارة الت سمية وفاء لأمري مرتزقتها يف البالد. الع سكرية وال ستخبارية، والق ساء على على القوات الأجنبية وبنيتها التحتية الر سمي برتكيز هجماتها وتوعدت الإمارة يف بيان ن سره احل ساب لالحتالل. العدد الرئيس رئيس الدولة ودولة الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الشيخ نائل غازي مصران فلسطين ويتخذ منكم شهداء في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن معركة المصطلحات الدكتور اأمين الظواهري اأمري تنظيم وقالت اإنه ياأتي ا ستجابة لتوجيهات الهجوم الذي اأودى بحياة سخ سا، تعرف ب كتيبة الإمام سامل ، تبنت فيه اجلماعات اجلهادية، بيانا من سوبا لكتيبة بطرسبورغ أين؟ كتيبة اإلمام شامل تتبنى هجوم معركة الموصل إلى الكاتب أبو زيد الشامي سوريا ا ستهدف حمطة قطار يف مدينة سان القاعدة، م سوؤوليتها عن التفجري الذي اأعلنت كتيبة الأمام سامل التابعة لتنظيم أسامة عبد السالم المسرى تتمة ص القاعدة. الزيارات كل اأ سبوعني وعدم تعطيلها من ال سليب الأحمر، كما طالبوا بانتظام يدخلون في إضراب عن الطعام األسرى في سجون االحتالل اإلسرائيلي الكتيبة قالت أن منفذ الهجوم هو االستشهادي أكبر جان جليلوف رحمه اهلل ون سر موقع سايت املتخ س ش يف سوؤون بطر سبورغ الرو سية، بداية ال سهر اجلاري. من زيارة الأ سري، و زيادة مدة الزيارة مينع اأي قريب من الدرجة الأوىل والثانية ومن النقاط التي طالب بها الأ سرى اأن ل اية جهة. الإعاقات والأمرا ش امل ستع سية، وعدم سراح الأ سرى املر سى خا سة ذوي ويف ذات ال سياق طالب الأ سرى باإطالق سيا سة الإهمال الطبي. سالحيته بتاأمني العالج الالزم، واإنهاء ي سمى م ست سفى سجن الرملة لعدم حتت سن مع كل زيارة، واإغالق ما كما طالبوا باإدخال الأطفال والأحفاد من دقيقة اإىل ساعة ون سف. و طفل، يف سجنا ومركز توقيف اأكرث من فل سطيني، بينهم امراأة كاأ سرى لدى الكيان ال سهيوين حيث يقبع ال سهر بحقوقهم جماعي مفتوح عن الطعام منذ من سجون الحتالل ال سهيوين يف اإ سراب دخل ما يقارب اأ سري فل سطيني يف اجلاري، للمطالبة خالد الحاج فلسطين تتمة ص حتميل الأ سري تكلفة العالج. القابون، يف ظل ثبات املجاهدين على جبهات جوبر و برزة و حارث النقيب سوريا اأطلقت هيئة حترير ال سام معركة قبل ما يقارب ال سهر من الآن، يا عباد اهلل اثبتوا يف جنوب جيش اإلسالم عمد إلى إدخال أرتال بحجة مؤازرة جبهات القابون غير أنها كانت تهدف إلى إنهاء وجود جميع الفصائل وبالتزامن مع إدخال المساعدات لمخيم اليرموك تنظيم الدولة يهاجم المجاهدين جيش اإلسالم يهاجم مقرات تحرير الشام والفيلق في الغوطة بهدف الأ سرى الزيارة الثانية التي مت اإيقافها من قبل اإن سانيا مع ذويهم، اإ سافة اإىل اإعادة ال سجون والأق سام التوا سل عمومي لالأ سرى الفل سطينيني يف كافة عن الطعام بعد مطالب، كرتكيب تلفون وتتلخ ش مطالب امل سربني حيث يعي سون ظروف اإن سانية سعبة. وتنفيذ هجمات مباغته سد مقرات باملعارك، وحاولت ا ستغالل املوقف عدة الهيئة حماة ال سمايل، ويف درعا، ا ستغلت النظام الن سريي يف دم سق وريف حترير ال سام عدة معارك سد ويف الوقت الذي اأعلنت فيه هيئة على تلك اجلبهات. وجريح في عمليات متفرقة قرابة حوثي بين قتيل مصدر عسكري في الهيئة أفعال فصيل جيش اإلسالم لن تمر دون عقاب و محاسبة ح سيلة قتلى اجلي ش الن سريي الدائرة هناك م ستمرة، وتزداد النظام املجرم ول تزال املعارك انغما سيه اأدت ملقتل الع سرات من عمليات ا ست سهادية و عمليات العا سمة دم سق وقامت بتنفيذ تتمة ص اأطراف ان سغال ومواقع هيئة حترير ال سام. مديرية سب ش بالعا سمة ال سومالية جهاز ال ستخبارات ال سومالية يف املجاهدين اخلمي ش املا سي لواء يف اغتال ال سباب مقاتلو حركة صويلح أحمد الصومال الإخبارية فاإن مقاتلي احلركة اأطلقوا النار على اللواء حممد حاج علي االستخبارات وكمائن ضد القوات األفريقية الصومال اغتيال لواء في جهاز الهجوم األخير في الزاهر بالبيضاء هو األكبر منذ أشهر ألنصار الشريعة في اليمن الزاهر يف حمافظة البي ساء و سط منطقة اجلماجم واحل سري، مبنطقة تتمة ص ال سيخ عبد العزيز اأبو م سعب لإذاعة و سرح املتحدث الع سكري للحركة مقاتلي احلركة. سارك يف عمليات اأمنية ا ستهدفت اأمام منزله واأردوه قتيال، وكان قد لوكالة سهادة وبح سب م سادر مقدي سو. يف عمليات خمتلفة نفذها اأن سار سقط قرابة حوثيا بني قتيل وجريح أحمد مشهور اليمن من العديد تتمة ص الهجوم هو الأعنف يف املنطقة، بعد ومت قطع طرق الإمداد لها، ويعد احلوثي اخل سائر هجوما مباغتا، تكبدت فيه جماعة الهجوم وفق م سادر خا سة كان اليمن. عددهم مليونني و اآلف، وارتفع العدد العام املا سي اإىل بعد اأعوام، ثم ارتفعت اإىل . يف عام ؛ اإذ ناهز اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو كمائن مستمرة تستهدف أرتال القوات األفريقية بالصومال على مواقع تابعة جلماعة احلوثي يف جماعة اأن سار ال سريعة من عدة حماور حوثيا بني قتيل وجريح يف هجوم سنته اخلمي ش املا سي سقط اأكرث من ال سريعة يف مناطق خمتلفة يف اليمن. ويناهز عدد امل سلمني يف اململكة املتحدة ماليني و األفا، ماليني و األفا. عمرية اأخرى؛ ما ي سري اإىل اأن اأعدادهم سوف تزداد يف الأجيال وويلز الذين تقل اأعمارهم عن اأعوام، هي اأكرث من اأي فئة ووفق بيانات مكتب الإح ساء، فاإن ن سبة امل سلمني يف بريطانيا اأكرث من ن سفهم ولدوا خارج البالد. الذاتية تكون فر سة دعوته لإجراء مقابلة تتعلق بالوظيفة اأقل النتائج اإىل اأن ال سخ ش الذي يحمل ا سما م سلما يف سريته واأ سبحت الأ سماء عالمة فارقة يف عملية التوظيف، حيث ت سري وت ستمر حمالت التميز والعن سرية يف الغرب سد امل سلمني، متييز عن سري يف الوظائف املقبلة. حت ج ب فيها البيانات ال سخ سية عن اأرباب العمل وامل سوؤولني جتاه قبول ال سري الذاتية املجهولة وهي ال سري الذاتية التي التوظيف ، واأو سى مركز الأبحاث اأرباب العمل الأكرب بالتحرك لكن رغم ذلك كان جزء من ذلك يعود اإىل التمييز يف عمليات وعوامل اأخرى. والتح سيل العلمي، واخل سائ ش الجتماعية والقت سادية، وعزا الباحثون هذا اإىل الختالفات يف اخل سائ ش الدميوغرافية، متنا سب. واأي سا عاطلون عن العمل وغري ن سطني اقت ساديا ب سكل غري يف الوظائف الإدارية واملهنية من اأي جمموعة دينية اأخرى، اأبحاث باململكة املتحدة، اأن امل سلمني الربيطانيني اأقل متثيال ووجد تقرير سدر العام عن معهد دميو ش، وهو مركز بثالث مرات من الأ سخا ش الآخرين. من جانب اأرباب العمل املحتملني اأقل بكثري مقارنة باجلماعات اإ سالمي باحلرم اجلامعي، كانت احتمالت ح سولها على رد بالإ سارة اإىل اأن ال سخ ش الباحث عن العمل كان ع سوا يف ناد مقدم الطلب على اأنه م سلم بطريقة ما، على سبيل املثال دينية، ووجد الباحثون اأن ال سري الذاتية التي حددت هوية على موقع التوظيف كارير بيلدر ، ت سمن بع سها اإ سارات جامعة كونيتيكت سريا ذاتية مزيفة لوظائف للمبتدئني ن سرت ويف درا سات ن سرت عامي و ، اأر سل باحثون يف اأقل. لهويتهم يف ال سري الذاتية قد يوؤدي اإىل احل سول على فر ش عمل ويف الوليات املتحدة، وجد الباحثون اأن حتديد امل سلمني عن التوظيف من اأجل تقليل احتمالت التمييز . ف سول الرتبية الدينية؛ ما تعد خطوة جديدة يف بريطانيا التي انت سار الإ سالم، طالب اآباء يف بريطانيا باإخراج اأبنائهم من ويف حادثة اأخرى، عن تنامي اخلوف يف الأو ساط الغربية من الدين والتعبري. اخلوف من الإ سالم الرجال من اإطالق اللحى والن ساء من ارتداء النقاب، فيما ريت سارد سون ، هذا الإجراء باأنه انتهاك سارخ للحق يف حرية و سفت املديرة الإقليمية لفرع هيومن رايت ش ووت ش سويف م سلم. و سبق اأن منعت سلطات سينجيانغ الإيغورية سينجيانغ . وحتدثت الغارديان عن حملة من القمع الديني الإيغور ال سينية قوله اإنهم ي سرون على املقاربة الأمنية يف تقوم بها ال سني سد الإقليم الذي ي سم اأكرث من ماليني تروب الأ سرتالية جيم ش ليبولد، الباحث املتخ س ش يف حياة . وتنقل ال سحيفة الربيطانية عن الأ ستاذ بجامعة لو عن جوازات ال سفر، واإلزام ال سيارات بو سع اأجهزة تعقب املراقبة يف املنطقة. وتت سمن اخلطوات اجلديدة التنازل اإىل اأن ذلك ياأتي بعد جمموعة من اخلطوات اتخذت لزيادة الدينية بدعوى مكافحة التطرف الديني . واأ سارت ال سحيفة يف ال سني سويف ريت سارد سون على اخلرب بقولها اإن هذه القرارات تاأتي يف اإطار سل سلة قوانني جديدة تقيد من احلرية ال سحية والتعليم. وعلقت مديرة منظمة هيومن رايت ش ووت ش متنح ساحبها حق النتفاع من اخلدمات الجتماعية والرعاية من هذه القائمة سيحرم من الت سجيل املدين، وهو وثيقة مهمة متييز ال سم الديني عن غريه. وبينت اأن اأي طفل سي سمى الكاملة مل تن سر بعد، فيما ل تزال املعايري غري وا سحة يف يف املقاطعة املذكورة. وقالت ال سحيفة الربيطانية اإن القائمة اأ سماء اأخرى حتمل اإ سارات اإىل رمز الهالل والنجمة، حمظورة مليون م سلم، اإ سالم ، قراآن، سدام، مكة... . كما غدت اأي الرعاية ال سحية املمولة من احلكومة، ومن التعليم . ومن ل سينجيانغ الإيغورية قالت اإن الأطفال حديثي الولدة وك سفت سحيفة الغارديان الربيطانية اأن ال سلطات املحلية هذه الإجراءات حظر سلطات مقاطعة سينجيانغ يف ال سني، على م سلميها ت سمية اأبنائهم باأ سماء حددتها يف اإعالن لها. والذين سيحملون هذه الأ سماء، سيتم منعهم من احل سول على بني الأ سماء امل سمولة باحلظر يف منطقة يعي ش بها حوايل اخلناق على امل سلمني يف مناطق وا سعة يف ال سني، كان اآخر ت ستمر ال سني يف الك سف عن عدائها لكل ما هو اإ سالمي، وت سييق حسن بامحسن المسرى الدينية الأخرى. تضييق جديد على المسلمين الصين تمنع تسمية األطفال بأسماء إسالمية وقالت كني سة اإنكلرتا الأربعاء اأبريل ني سان ، اإن حتوى عددا من اأ سحاب الديانات املختلفة. وبريطانيون يسحبون أبناءهم من الحصص الدينية خوفا من تأثير اإلسالم عليهم ومن املفارقة، بح سب هولواي، اأن هناك حالت يف اأجزاء الإ سالم . نهجا م سابها. وهذا الأمر لي ش مق سورا على دين حمدد اأو خمتلفة من البالد لآباء ذوي معتقدات دينية اأ سولية انتهجوا تشن الحكومة الصينية حربا ممنهجة على المسلمين في تركستان الشرقية أخبار ومتابعات وفرص األسماء المسلمة أقل للحصول على وظائف في الغرب وي سل عدد امل سلمني يف اململكة املتحدة اإىل نحو ماليني واإمنا تعطيهم خلفية عن معتقدات وتاريخ كل الديانات الكربى. الرتبية الدينية تلك، اأن تعلم التالميذ، ل امل سيحية فح سب، الرتبية الدينية يريح اأولئك اخلارجني على القانون وال ساعني حقوق الإن سان. هذا احلق يف سحب الأبناء من درو ش امل سالح، التي عادة ما ت ستخدم تف سريا م سبوها لت سريعات من درو ش الرتبية الدينية ي ستغله الآن عدد من اجلماعات ذات بع ش. لكن لالأ سف، ومن اخلطري، اأن هذا احلق يف سحب الأبناء الديني؛ وذلك من اأجل اأن ي ستطيع اجلميع العي ش بع سهم مع منهجا وا سعا ومتزنا ي ستمل على درجة عالية من التعليم وتابع قائال ثمة حاجة اإىل اأن يتلقى التالميذ من كل اخللفيات منطقة بعينها . الأزمة و سف اجلهود لراأب اأي سدع يت سلل اإىل عمق الوجود القبيل ودعا البيان قبائل سيناء اإىل الجتماع لت سكيل خلية م سرتكة لإدارة بني، واإن ت سرفاتكم واأحكامكم وكل ما حتملونه من اأفكار هي حم ش على امل سلم حرام، واإن احلق بني والباطل بني، واحلالل بني واحلرام يف عدم تعر ش اأبنائهم لأديان وروؤى اأخرى للعامل، ل سيما ورابطة أهل السنة تدعو لتحكيم لغة العقل وإيقاف االقتتال اقتتال دام بين تنظيم الدولة في سيناء وقبيلة الترابين الترابيين خضعوا للشرع والتنظيم أرسل مفخخات واأ ساف هولواي يبدو اأن ذلك راجع لرغبة اأولئك الآباء من درو ش الرتبية الدينية . علمت من خالل منتديات مدر سي الرتبية الدينية على ال سبكات الدينية، اأن بع ش الآباء قد سعوا ل ستغالل حق سحب اأبنائهم الجتماعية، وردود الفعل التي اأتلقاها من م ست سارينا للرتبية وقال كبري املفت سني مبدر سة كني سة اإنكلرتا، ديريك هولواي على خلفية زيادة اجلدل حول م ستقبل التعليم الديني. سد الآباء الذين ي سحبون اأطفالهم من ح س ش الرتبية الدينية مع الآخرين املنتمني اإىل خلفيات خمتلفة. وتاأتي هذه التهامات اإلزاميا يف اجلدول املدر سي؛ لت سجيع الطالب على تعلم العي ش الأطفال من درو ش الرتبية الدينية، وبجعل هذه احل س ش اأمرا وطالب م سوؤولون كني سة اإنكلرتا باإلغاء هذا احلق ب سحب درو ش الرتبية الدينية. يحاولون ا ستغالل احلق القانوين لالآباء يف سحب اأبنائهم من املتطرف، وبع ش طوائف الأقلية الدينية باعتبارهم نا سطني واأ سار امل سوؤولون يف الكني سة اإىل جماعات اليمني ال سيا سي الربيطانية. معرفة بالإ سالم، وفقا ملا جاء يف تقرير ل سحيفة ديلي ميل امل سيحية، بينما للبع ش الآخر نية لإبعاد اأطفالهم عن اأية بع ش الآباء ياأملون حت سني اأبنائهم من تعلم اأي دين غري للتحري ش على الكراهية الدينية . ومن املفرت ش لدرو ش عام ، اأي . من اإجمايل ال سكان، وانتقلت الن سبة اإىل وكان عدد امل سلمني يف اإنكلرتا وويلز يقدر ب األف ن سمة يف سخ ش، بح سب تقارير ر سمية ن سرت العام املا سي. واأ ساف البيان وننوه اإىل اأن من دخل بيوتنا وانتهك حرماتها وبث افرتاء على دين اأ سرف اخللق سيدنا حممد سلى اهلل عليه و سلم ووجه البيان ر سالة اإىل تنظيم ولية سيناء جاء فيها اإن دم امل سلم كمن قتل النا ش جميعا . ويهدد الأمن وال ستقرار. ال ستعمار الفرن سي والربيطاين واأن اأبناء القبيلة قاتلوا سد اليهود القتل وال سجن واملطاردة وهي القبيلة التي قاتلت مع م سر سد ورف ش البيان ممار سات اجلي ش امل سري سد اأبناء القبيلة مثل دية ولحق ول م سكن ول ماأمن ول مالذ له ومن ي سانده . م سادر عن حترك سيارات دفع رباعي حمملة بال سالح والرجال من دعمها م ساندتها لقبيلة الرتابني يف وجه من يعتدي عليها وحتدثت ويف بيان جديد اأعلنت قبيلة احلويطات اإحدى كربيات قبائل سيناء يف اأقوى الوقائع واملهمات اخلا سة النوعية ح سب ما ورد يف البيان. تنظيم ولية سيناء، واأن الأحداث يف سياقها الطبيعي حتى اللحظة بالتحاكم لل سريعة دليل على اأن الق سية جنائية ولي ست كيدية سد وقع فيها تنظيم الدولة من قبل، موؤكدين اأن قبول قبيلة الرتابني الأعداء يف كل مكان واأن ما يحدث يف سيناء هو تكرار لتجارب مريرة وت ستباح اأموالهم يقول اآخرون اأن سيا سة تنظيم الدولة تخلق لها عميلة لإ سرائيل واأنها م سروع سحوات واأنهم مرتدون يحل قتلهم وبينما ي سف منا سرو تنظيم الدولة يف سيناء قبيلة الرتابيني باأنها تعليقات على الأحداث الف ساد يف مناطقنا وقتل اأبنائنا بغري حق مهدور دمه بعلم اجلميع، ل اأبناء القبيلة اإىل مناطق و سط سيناء. يذكر اأن تنظيم ولية سيناء اأعلن عنه يف اأواخر وهو يحاول اإل اأن تدخل عليها عوامل اأخرى يف الأيام القادمة. الق ساء، موؤكدين يف ذات الوقت اأن رابطة اأهل ال سنة واجلماعة يف النزول للق ساء ال سرعي الذي يرت سيه الطرفان واللتزام مبخرجات ال سالح يف املناطق والطرقات، ودعاهم اإىل حل هذه امل سكلة عرب ودعا البيان طريف النزاع اإىل وقف القتتال و سحب كل مظاهر اأعدائنا وممن يظلمهم ويعتدي عليهم . اإن القتتال لي ش حال لأي نزاع وهو خارج عن عاداتنا القبلية والتي على هذا ال سالح املحافظة على مربرات وجوده، وهو حفظ اأهلنا من كان ي سودها التاآلف والوحدة، فاإن القتتال ل مكان له بيننا ويجب يف الأ سهر الأخرية اأن يفر ش سلطته على مناطق القبائل يف سيناء. من اأبناء القبائل اأنهم سفهاء يحاربون الأمر باملعروف والنهي عن لإ سعال نار الفتنة بني اأهلنا . كما ندعو جميع من يهمه اأمر هذه الأر ش املباركة للتدبر يف عواقب الوقت اإىل تغليب سوت احلكمة وحتكيم ال سرع واأ ساف البيان تعلن ذلك وتر سل بتعهدها للتنظيم، متهمة من ح سل معهم القتال اإذا مل تعلن براءتها ممن ح سل منهم القتال واأن على كل عائلة اأن اجلاري اأكد فيه اأنه سيقاتل القبائل باملفخخات واأنه سي سفك الدماء ورد تنظيم الدولة يف سيناء على الأحداث ببيان سدر يف اإبريل لليهود وبطائراتهم امل سرية وميتنعون بال سالح ويقاتلون جنود املنكر ويريدون تهريب املحرمات واأنهم ي ستظهرون باحلدود الزائلة الأحداث اخلطرية واأن يفوتوا الفر سة على الأعداء املرتب سني بنا ا ستنكارها على التجاوزات التي حدثت من الطرفني داعية يف نف ش واأ سدرت الرابطة بيانا اآخر يف من سهر اأبريل اأعلنت فيه سيناء لي سوا طرفا يف هذه الأحداث. واأ ساف البيان اإن حتكيم سرع اهلل يف الأر ش ل ياأتي بحد ال سيف اخلالفة كما ورد يف البيان. حماولة تفجري الق سر بينما ان سحب مقاتلو التنظيم بعد اأ سرهم ت سدى اأحد اأبناء القبيلة للهجوم واأوقع قتلى من التنظيم واأف سل نائم بح سب ما ذكرت امل سادر، واأحرقت سيارتان و منازل فيما اأحدهما مو سى العقالن اإ سافة لقتل طفل يف من عمره قتل وهو مقاتال على ق سر را سد العقالن وقد اأدى الهجوم لقتل سخ سني الدولة اأقدم اجلمعة املا سية فجرا على هجوم انغما سي ب ويف تطور جديد لالأحداث اأفادت م سادر خا سة للم سرى باأن تنظيم لي ش لهم عالقة بالأحداث كما توؤكد م سادر امل سرى يف سيناء. طريق الربث اجلورة ا ستهدفت سيارات لعامة النا ش الذين وبعد مغرب الثالثاء بادر تنظيم الدولة لتفجري عبوتني نا سفتني على العدد سعبان ه مايو ال سرعية والإن سانية؛ فمن قتل نف سا بغري نف ش اأو ف ساد يف الأر ش حدثت بحق اأبنائنا لهو جرم كبري وانتهاك سارخ لكافة املعايري اخل سو ش قبيلة الرتابني هي خط اأحمر ل نقبل ولن نقبل انتهاكه، القبائل و سعى يف الف ساد، واأن حرمة بيوت القبائل وعلى وجه جاء فيه اأن الفتنة نائمة لعن اهلل من اأيق سها ومن بث سمومها بني وردت قبيلة الرتابني على الأحداث ببيان ن سر يف من سهر اإبريل وقال البيان العام لع سائر قبيلة الرتابني اإن بعد التجاوزات التي ول بقوة ال سالح واإمنا بالعتدال ولني اجلانب . امل سافة سفر على ال سائق ما اأدى لإ سابته قبل اأن ين سحب ويعطب وردت قبيلة الرتابني على العتداءين باأ سر عدد من اأفراد تنظيم الرتابني اأكرب قبائل سيناء على خلفية اعتداء جمموعة من مقاتلي اندلعت ا ستباكات بني تنظيم الدولة الإ سالمية ب سيناء و قبيلة سلطان العامري المسرى بيانات عن احلدث ب سيناء اإىل اإ سدار بيان يف اإبريل من ال سهر اجلاري جاء فيه ومع اندلع ال ستباكات بادرت رابطة اأهل ال سنة واجلماعة التنظيم لديهم . وقد ر سدنا جتاوزات خطرية من الطرفني لير ساها سرع ول من اأبناء القبيلة ل يقره ال سرع بالإقدام على حرق اأحد اأ سرى سحيتها م سلمون اأبرياء ل عالقة لهم بهذه الأحداث، قابلها جتاوز سد جتمعات الرتابني، وتفجري عبوة نا سفة على سيارات راح عرف، كان اآخرها ا ستخدام تنظيم ولية سيناء ال سيارات املفخخة ال سنة واجلماعة ب سيناء سدر يف من اأبريل اجلاري جاء فيه يف تعقيد امل سكلة وجتذير اخلالف وجاء ذلك يف بيان لرابطة اأهل اأن يطلق عليه النار، وهو ما قوبل با ستنكار وا سع، وهو ما سي ساهم الرتابني الثالثاء بادر اإىل اإ سعال النار يف اأ سري من تنظيم الدولة قبل م ساهدته جلثث القتلى يف تفجري املفخخة على نقطة حرا سة لقبيلة وبح سب م سادر ميدانية يف سيناء فاإن اأحد اأفراد قبيلة الرتابني بعد ردود فعل منكرة من مقاتلي التنظيم و سادرت سيارات دفع رباعي. امل سرى بالهجوم على مقر لتنظيم الدولة مبنطقة الربث واعتقلت وردا على هذا الهجوم قامت قبيلة الرتابني ال سبت بح سب م سادر ل سخ ش اأخر ش كان يتواجد يف املكان. الذي نفاه اأقاربه موؤكدين اأنهم طالبوا بالنزول لل سريعة اإل اأن تنظيم ق سية العتداء وال ستيالء على ال سيارة، اإل اأن التنظيم رف ش ذلك طالب يوم اجلمعة قبل املا سي تنظيم الدولة بالتحاكم لل سرع يف سيارته حتى ل ي ستويل عليها التنظيم ح سب سهادة اأقارب امل ساب. واأكدت م سادر امل سرى يف سيناء اأن ابن عم ال سائق سليمان احلكي عند مدخل الطر سان طريق الربث ال سبات واإطالقهم النار من باعرتا ش م سلحي ولية سيناء سيارة دفع رباعي من نوع تويوتا ولية سيناء على اأحد اأفراد القبيلة بحجة تهريبه ل سجائر، الأمر وبح سب م سادر خا سة للم سرى فاإن ت سل سل الأحداث بداأ الدولة رف ش ذلك واأبى اإل اأن يخ سعوا حلكمه. بطلبه ت سليم الأ سرى وال سيارة التي ا ستولت عليها القبيلة واأن ا ستولوا عليها بدون وجه حق، ورد تنظيم الدولة على الر سالة يبنوا الديوان الذي هدموه بالتفجري واأن ي سلموا ال سيارة التي بيت سليمان احلكي واأدت اإىل مقتل من اأبناء قبيلة الرتابني، يكون التحاكم اإىل حمكمتهم، وهو ما وافق عليه سليمان احلكي والقتتال، وبح سب الر سالة فاإن احلكي عر ش على التنظيم اأن الدولة وا ستولت على سيارة ني سان مع سائقها، وبح سب وبادر الأحد لتفجري ديوان سليمان احلكي . يريد التفجري فيه ح سب روايات اأبناء املنطقة، واأطلق اأبناء القبائل واملفخخة الثانية مت اإيقافها قبل اأن ي سل اإىل سوق الربث حيث كان حممال بر سالة تدعو تنظيم الدولة للنزول لل سرع ونزع فتيل الفتنة م سادر امل سرى فقد اأطلقت قبيلة الرتابني الثنني سراح ال سائق مفخختني اأحداهما من طراز دميك ش انفجرت يف نقطة حرا سة عند اإل اأن التفاق مل يتم فقد بادر تنظيم الدولة الثالثاء باإر سال م سرتطا نزع العبوات التي زرعها التنظيم يف املنطقة. لرو سيا باأن ما تقوم به يف سوريا لن مير الرئي ش بوتني حينها، هو ر سالة وا سحة وي سبحون على سواريخهم التي حتمل باأمان، واإخواننا يف سوريا مي سون تنظيم الدولة يهاجم املجاهدين تحرير الشام التقطت سورا اإطار امل ساعدات اجلفاف التي ت سرب الدين اأمري كتيبة التفجري ا ستهدف يف للعام اإىل اأن ال سحف، اخلمي ش ت سعيد أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني النار على ال سيارة اإل اأنها متكنت من الهروب. واأ سافت باأنه ل ميكن اأن تعي ش رو سيا دون ح ساب. وقد اأفاد م سدر ع سكري يف الهيئة باأن مزيد من التفا سيل عن هويته . ولقي اأن كامريات املوت لأهلنا امل ست سعفني . الثورة نحو القتتال الداخلي بدل من ال سام، وحماولة الف سيل حلرف م سار الكثري اأنها عملية بغي سد جبهة فتح ت سرفات ف سيل جي ش الإ سالم اعتربها اأفعال ف سيل جي ش الإ سالم لن متر دون ح سب قوله. عقاب و حما سبة . القب ش على العميل الذي نفذ العملية بعد متكن املكتب الأمني يف الهيئة من اإلقاء وجمموعة من مرافقيه مبدينة ادلب، وقد سالح البخاري ويف سياق اآخر مت اغتيال ال سيخ املجاهد قتال النظام الن سريي. وبذل جهود حلمايتهم ومنحهم كافة ومعاملتهم معاملة اإ سالمية واإن سانية واجلرحى من عنا سر العدو الع سكريني ستحرر اأثناء العمليات، ورعاية الأ سرى العامة وال سخ سية يف املناطق التي خا سة مهامها احلفاظ على املمتلكات العمليات لتفعيل وتن سيط وحدات اإدارية ساعات من هروبه يف مدينة اأريحا. جيش اإلسالم يهاجم مقرات حقوقهم الب سرية، ح سب البيان. عدة مقرات وم ستودعات لهيئة حترير حترير ال سام وفيلق الرحمن، وهاجم مباغتة، غدر من خاللها مبجاهدي هيئة الغوطة ال سرقية بدم سق، نفذ عملية وكان ف سيل جي ش الإ سالم املتواجد يف جي ش الإ سالم يهاجم مقرات الهيئة عدد القتلى سخ ش، من بينهم جنود فقاموا بت سفية الأ سرى ميدانيا حيث بلغ اإنهاء وجود جميع الف سائل باملنطقة، جبهات القابون غري اأنها كانت تهدف اإىل عمد اإىل اإدخال اأرتال بحجة موؤازرة وقالت م سادر خا سة، اأن جي ش الإ سالم ال سام. من العمليات ما مل ي سغطوا على حكومة وهددت الكتيبة، ال سعب الرو سي مبزيد ول زالت املعارك م ستمرة، يف الغوطة بالهيئة وفيلق الرحمن وعوام النا ش. باأن الرتتيبات الأمنية لن تعيقهم على اإ سافة اإىل تهديدها احلكومة الرو سية، بلدهم من اأجل اإيقاف تدخلهم يف املنطقة. ال سحايا. واأغلقت كل خطوط مرتو سان احلداد ثالثة اأيام ابتداء من الثالثاء على ال سلطات الرو سية يف سان بطر سبورغ نحو اآخرين، اإثر التفجري، واأعلنت سخ سا على الأقل حتفهم واأ سيب التفجري وال سخ ش امل ستبه به، دون بطر سبورغ للحظة املراقبة املو سوعة يف مرتو اأنفاق سان اإعالم رو سية حملية بطر سبورغ الرو سية، وذكرت و سائل من اأبريل مرتو اأنفاق مدينة سان وكان الثالث تنفيذ املزيد من الهجمات. حاج علي كان مطلوبا لدى املجاهدين لإذاعة الأندل ش اأن املدعو ب حممد الصومال اغتيال لواء في جهاز بطر سبورغ بعد الهجوم. بولية هريان الإ سالمية و سط ال سومال، وخارجها . وكبدوهم خ سائر فادحة. ال سومال والتي حتررت موؤخرا من يف مدينة عيل بور بولية جلجدود و سط على املحتاجني املت سررين من اجلفاف يف اليومني املا سيني م ساعدات غذائية حيث وزعت حركة ال سباب املجاهدين موجة البالد، عن تقدمي امل ساعدات للمت سررين من اجلانب الع سكري مل يثن حركة ال سباب توزيع م ساعدات للمت سررين من اجلفاف ب سواحيها، حيث تلقت كل اأ سرة كميات اأ سرة يف املدينة والقرى الواقعة وا ستفاد من عملية التوزيع اأكرث من القوات الإثيوبية الغازية. املجاهدين بتنظيف الطرق، وتو سيل بالعودة اإليها، بعد ما قامت اإدارة تعود تدريجيا اإىل املدينة، وبداأ النازحون الإثيوبية، حتى بداأت احلياة الطبيعية عيل بور ال سرتاتيجية من قب سة القوات ومل مت ش سوى اأ سابيع على حترر مدينة من الدقيق، وال سكر والأرز، والزيوت. حركة ال سباب املجاهدين للمت سررين من التي تقدمها سمن وتاأتي عملية توزيع هذه امل ساعدات املياه. اجلفاف احلا سل يف ال سومال. على مواقع احلوثيني، واأجربهم يف اأكرث هجمات سابقة سنها اأن سار ال سريعة قرابة حوثي بين قتيل وجريح جماعة اأن سار ال سريعة ملواجهة متدد سنوات، بعد اأن تكاتف اأبناء القبائل مع ا ستنزاف يف حمافظة البي ساء منذ ثالث وتتعر ش جماعة احلوثي اإىل اأكرب عملية من هجوم على الن سحاب. العمليات تهدف االحتالل لتصفية األسرى في سجون تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات اآخرين سباح الأربعاء اإثر ا ستهداف مقتل ثالثة حوثيني وجرح خم سة ويف ذات ال سياق اأعلن اأن سار ال سريعة احلوثي يف املحافظة. المناطق من االحتالل األمريكي وطالبوا احتياجات بالتجاوب مع الع سابات الكفار وعمالئهم، ومن اإلسرائيلي يدخلون في إضراب.. على الزيارات، واإنهاء سيا سة العزل املجاهدين على اأكرث من ن سف اأرا سي الغذائية والأغرا ش اخلا سة لالأ سري املجاهد، ويعرتف العدو بنف سه ب سيطرة الكتب، املالب ش واملواد ثم بربكة ت سحيات سعب اأفغان ستان حاجز خالل الزيارة، وطالبوا باإدخال ال سعيد الع سكري بن سر اهلل عز وجل بالنقل اخلا ش واللقاء املبا سر بدون واأ ساف اأن العدو املحتل انهزم على ومطالب الأ سريات الفل سطينيات سواء الإجرامية، والبغاة وباقي املف سدين. البالد. للنوعية والتكتيك بالن سبة لباقي سنوات النقاط التي تعترب حقوقا لهم، ويقوم اجلاري فيها تبديل الربيعية كما اأن الأ سرى طالبوا بعدد من العمليات املن سورية واأ سار النفرادي. الحتالل ستعلن وتنفذ على ال سعيدين مب سادرتها الكيان ال سهيوين. اإ سراب سامل اخلاوية يف سجون الحتالل ال سهيوين جهود كبرية لتقدمي اخلدمات للمواطنني لالأ سرى الذين يخو سون معركة الأمعاء املجاهدين، و ستبداأ عمليات وا سعة وبذل الحتالل ال سهيوين، وذلك موؤازرة املحررة اخلا سعة حلكم الأ سرى امل سربني عن الطعام يف سجون وفق الإمكانات املوجودة يف املناطق غزة املا سي ت سامنا مع اأ. ستزداد الفعاليات والأن سطة املدنية احلياة يف ال سفة الغربية املحتلة وقطاع الأول على ال سعيد املدين هذا وقد سل اإ سراب عام جميع مناحي املدين والع سكري يف اآن واحد. وت سغيل النظام يف جميع املناطق مع الأ سرى يف اإ سرابهم حتى حتقيق اإدارة ب. تفعيل وتن سيط وحدات وتعبريا عن ت سامن ال سعب الفل سطيني يف خمتلف املجالت. وتقدمي اخلدمات وحل الق سايا احلقوقية اإدارية منظمة لإدارة وتاأمني املناطق واملديريات املحررة، واإقامة ت سكيالت مطالبهم كاملة . بالدعايات الكاذبة من سفوف الإدارة اللجنة لإخراج املواطنني الذين خدعوا العلمية واأ سحاب التجربة يف هذه جهود حثيثة بال ستفادة من ال سخ سيات يف كل مديرية باهتمام خا ش، و ستبذل ستن سط فروع جلنة الدعوة والإر ساد ج. عالوة على الت سكيالت الر سمية؛ لالأهايل. املناطق التي مل تتم ت سفيتها ب سكل كامل وقتل، واأ سر، وطرد عنا سر العدو يف اأ سيتم تنفيذ خطط ع سكرية لدحر، ثانيا على ال سعيد الع سكري العميلة ودجمهم مع سعبهم واملجاهدين. الثابتة الع سكرية وال ستخباراتية القوات الأجنبية الحتاللية، ومراكزها ب سكل اأ سا سي على ا ستهداف وتدمري ب. سترتكز املن سورية من رج ش العدو. اغتيال، وهجمات جنود مند سني وهجمات هجمات ا ست سهادية جماعية، وعمليات العمليات املباغتة الكر والفر بتنفيذ اأي سا بن سر اهلل عز وجل ح سب تكتيك اأهداف العدو؛ ستدار هذه العمليات ج. اإىل جانب العمليات الهجومية على وامل سرية، وعمالئها الداخليني. تخطيط هجماتهم وانتخاب ساحات واأنف ش املدنيني على حممل اجلد اأثناء املن سورية مكلفني باأخذ سالمة اأموال د. سيكون العمليات تفجريية سد العدو. الطعام بالإ سافة اإىل ان سمام اأعداد الحتالل بحق الأ سرى امل سربني عن القمعية التي تنفذها اإدارة سجون كخطوة احتجاجية على الإجراءات امل سربني عن الطعام عن سرب املاء الحتالل ت سعيدا متثل يف امتناع بع ش وعرف اإ سراب الأ سرى يف سجون كما سيبدى اهتماما خا سا خالل هذه تنفيذها. لهم بني الغرف وال سجون الأخرى لك سر بعزل بع ش الأ سرى واإجراء تنقالت ال سحراوي مع قيام اإدارة ال سجون جديدة من الأ سرى يف سجن النقب بع سهم يف حالة اإغماء وان سمام اأعداد لعدد من الأ سرى يف سجن عوفر، ودخول هذا بالإ سافة لتدهور الو سع ال سحي جديدة من الأ سرى لالإ سراب. حقوقهم التي حرمهم منها ال سجان لكن ال سمود وقوة الإرادة اأعادت لهم التفافه على مطالبهم وك سر اإرادتهم، مماطلة الحتالل ال سهيوين، وحماولة اإ سراباتهم يف اأحيان عديدة بالنجاح رغم منها ال سجان ال سهيوين حيث تكللت اأجل الذي حرمهم خو ش عدة اإ سرابات عن الطعام من داخل ال سهيوين هذا وقد سبق لالأ سرى الفل سطينيني عزميتهم. توقيف حيث يعي سون ظروف اإن سانية امراأة و طفل، يف سجنا ومركز يف سجون الحتالل ال سهيوين، بينهم ويقبع الآن حوايل اأ سري فل سطيني ال سهيوين. متكن املجاهدون من حتريرها بعد تنفيذ الريف احلموي يف قرية امل سا سنة حيث فيما دارت ا ستباكات عنيفة على جبهات سعبة. نكاية واإثخان ومقتلة يف سفوف اجلي ش ن ساء يف الوقت الذي نريده فنحقق بذلك قادرين بف سل اهلل على فتح اجلبهة التي القادة الع سكريني وا سفا القدرات التي وعن طبيعة املعارك حتدث لنا اأحد عملية ا ست سهادية. وقد وا سل العدو الرو سي غاراته اجلوية الن سريي و حلفائه. ال سهداء والإ سابات واأ سرارا مادية امل ساجد وامل سايف، موقعة ع سرات وحلب وحماة، سملت هذه الغارات على مناطق خمتلفة يف اأرياف ادلب التنظيم بالإ سافة اإىل العديد من اجلرحى من الهيئة، ومقتل اأكرث من من جنود وكانت ح سيلة املعركة ا ست سهاد مقاتل التما ش وزج جنود التنظيم كل قوتهم للتنظيم فكان الهجوم على جميع حماور كما سرحت بذلك وكالة اأعماق التابعة الهيئة يف خميم الريموك جنوبي دم سق عملية ع سكرية تهدف لإنهاء وجود خميم الريموك، قام تنظيم الدولة باإطالق للم ساعدات الإن سانية اإىل املحا سرين يف بالتزامن مع اإدخال هيئة حترير ال سام جان جليلوف ، مو سحة اأن التفجري وقالت الكتيبة اإن منفذ الهجوم هو اأكرب كتيبة اإلمام شامل تتبنى هجوم كبرية. يفر سون ح سارا خانقا على مناطق من جهة، وتنظيم الدولة من جهة اأخرى ومن اجلدير بالذكر، اأن النظام املجرم وف سل الهجوم الذي كان خمططا له. على ذلك سمن اإطار اتفاق البلدات حيث اأجرب املجاهدون العدو الإيراين م ساعدات غذائية للمحا سرين يف املخيم وقد سبق اإعالن التنظيم للمعركة، ادخال الهيئة يف املخيم منذ اأكرث من عام. ت ستهدف امل سوؤولني وال سباط وعنا سر اجلدير بالذكر اأن وترية الغتيالت التي لرتكابه جرائم سد امل سلمني يف مقدي سو اخلم ش. احلكومية يف مديريات هدن، وهورا، سرطة وثالثة عنا سر من امللي سيات ويف ذات ال سياق اغتال املجاهدون سابط احلكومة قد ارتفعت يف الآونة الأخرية. مبقدي سو واأنباء عن خ سائر يف احلرا سة نا سفة سيارة النائب يف الربملان ال سومايل ومن جهة اأخرى ا ستهدف انفجار عبوة وودجر يف اأوقات خمتلفة. اأدى اإىل اإعطابها ومقتل واإ سابة عدد من بلدة ورحمن بولية سبيلي ال سفلي، مما للملي سيات احلكومية بعبوة نا سفة قرب كما مت ا ستهداف عربة ع سكرية التابعة للنائب. الفكر الدخيل، ودعا ف سيل فيلق الرحمن ال سام من املنطقة وا سفا اإياهم باأ سحاب ا ستمراره يف املعارك لطرد هيئة حترير واأ سدر جي ش الإ سالم بيانا اأكد فيه على عن سرا من الطرفني. امللي سيات. ال سومال، ومل تتمكن امل سادر معرفة مدينة مركا بولية سبيلي ال سفلى جنوب الإفريقية يف منطقة عيل وريقو قرب املجاهدين كمينا للقوات اإىل ذلك ن سب مقاتلو حركة ال سباب يف الغوطة ال سرقية، ويتهم نا سطون اإطالق نار على مظاهرة نددت بالقتتال اأ سيبوا ال سبت املا سي بجراح، اإثر ال سوري حلقوق الإن سان اإن عدة مدنيني موؤكدة يف سفوفهما. وقال املر سد متبادلة بينهما، خلفت خ سائر ب سرية للر سا سات الثقيلة، و سط ا ستهدافات حزة، وترافقت مع ا ستخدام الطرفني تركزت يف منطقة ج سرين وبلدة وبح سب م سادر اإعالمية فاإن ال ستباكات اإىل لزوم احلياد. ذات نف ش طويل ينتهجها التنظيم؛ سقط العبوات النا سفة؛ يف حرب ا ستنزافية على ا ستهداف قيادات احلوثي وعلى هجمات متكررة يركز فيها التنظيم وت سهد حمافظتا البي ساء. ال سالع واإب و هرمز مبنطقة طياب يف ولية و راأ ش حنكة العبيد و املن سة وجريح اإثر ا ستهداف مواقع املحلب الراغبني برتك ف سيلهم، اإىل الذهاب اإىل فقط. يف الوقت ذاته اأنه سيقوم برد ال سيال وجه حق، داعيا اإياه لإعادتها، وموؤكدا ا ستوىل على م ستودعات اأ سلحة له دون والتواد، هو ت سليل وخداع. وقال قائال اإن ما يروج له من مظاهر التاآخي مقراته، والتربوؤ من اإجرام ما اقرتفوه. م ساء اجلمعة، عنا سر حترير ال سام وكان جي ش الإ سالم ، دعا فيلق الرحمن ، اإن جي ش الإ سالم كذب جميع ادعاءات جي ش الإ سالم ، حترير ال سام . اإل اأن فيلق الرحمن ، مع فيلق الرحمن جانبية، داعيا جي ش الإ سالم يف بيان، اأن اخلالفات ال سام من الغوطة ال سرقية. اأنه عازم على ا ستئ سال هيئة حترير ويف ال سياق ذاته، اأعلن جي ش الإ سالم ف سيل جي ش الإ سالم باإطالق النار. الإثيوبية يف سواحي مدينة بلدوين املجاهدين كمائن لرتل تابع للقوات كما ال سباب حجم اخل سائر. اأبرزها يف مديريات الزاهر وذي ناعم م سلحي احلوثي وم سلحي القاعدة؛ البي ساء معارك عنيفة منذ سنتني بني هذا وت سهد عدة مناطق من حمافظة سمال مدينة البي ساء. اخلام سة ع سرا يف منطقة م سعبة اإدارة اأمن مدينة اإب بقنبلة يدوية. خاللها الع سرات من قيادات احلوثي. الفيلم اأ سارة اإىل م ساهمة اإيرانية يف دعم م سروع الطائرات بدون طيار بهذا الإجتاه، وهو ا ستعادة العالقات اجليدة مع اإيران حيث ورد يف القيادة اجلديدة حلركة حما ش والتي مت انتخابها موؤخرا يف قطاع غزة موقف احلركة غري الوا سح من سوريا كما تدعي اإيران، حيث تدفع حما ش ا ستعادة عالقتها باإيران، والتي سائت يف الفرتة الأخرية ب سبب الجزيرة تنشر تحقيقا خاصا يكشف مالبسات اغتيال القائد محمد الزواري بالبالد وقال العمليات املجاهدون يف سجون الحتالل انتزاع حقوقهم ا ستباكات يف حماة بطرسبورغ حممود ن سب مقاتلو حركة االستخبارات عنا سر الفيلق لعدم ال سطفاف اإىل جانب الذي ا ستهدف املدينة التي تواجد بها لرتل تابع كمائن للقوات الإفريقية اأبوكاتي يف مديرية هدن طقم كان يقلهم بعبوة نا سفة ال ساعة اأربعة قتلى حوثيني اإثر ا ستهداف كما اأعلن التنظيم ال سبت املا سي سقوط باتت بامتالك املجاهدين نحن اليوم الرحمن من جهة اأخرى، نتج عنها مقتل من جهة، و هيئة حترير ال سام و فيلق ال سرقية بدم سق، بني جي ش الإ سالم اإىل ذلك سقط ثمانية حوثيون بني قتيل ومديريات قيفة سمال سرق البي ساء. التي اخرتقت اأجواء الأرا سي املحتلة اأثناء العدوان على قطاع غزة يف الق سام اأن الزواري ساهم يف سناعة طائرات اأبابيل من دون طيار الأول داخل سيارته واأمام منزله، وبعدها ب ساعات اأعلنت كتائب وقد عرث على الزواري مقتول بالر سا ش يوم دي سمرب كانون ثالثة هم رجالن واإمراأة. سيارتني، لتنفيذ اغتيال ال سهيد الزواري، واأن عدد املتهمني بالغتيال قال القطب الق سائي التون سي اإنها طلبت من تون سيني ا ستئجار نصب تذكاري لتخليد الزواري بمدينة رفح بقطاع غزة الق سامية. حلركة حما ش، بنيتها اإ سقاط حكمها يف غزة ل سالح عبا ش، واأخرى لعل اأبرزها كان لبع ش العوا سم العربية التي و سلت منها ر سائل التوقيت، قد حمل يف طياته الكثري من الر سائل للعديد من الأطراف، ويرى مراقبون اأن التحقيق الذي ن سرته كتائب الق سام يف هذا ر سائل عدة ب ساأن تورط الحتالل ال سهيوين يف عملية الغتيال. ساعدوا املنفذين، كما قال الرئي ش التون سي ال سب سي اإن هناك سبهة الإنرتنت، وقالت اإن اأجهزتها الأمنية اعتقلت بع ش امل ستبه يف اأنهم قاموا بانتحال اأ سماء وهمية وتوظيف جمموعات منف سلة عرب وقد اأكدت ال سلطات التون سية اأن اأجانب سالعون يف اغتيال الزواري، واأكدت اأن دم املهند ش التون سي لن يذهب هدرا. ، واتهمت ال سهاينة بالوقوف وراء عملية الإغتيال حيث انتهز الزواري فر سة اكت ساب اأق سى درجات املعرفة من هذا ويظهر اأي سا ملن يقراأ ما بني ال سطور يف اأحداث الفيلم، حماولة حركة تريد اإ سقاطها ل سالح دحالن، قطاع غزة، ول يف اأماكن اأخرى على حد تعبريه، الأمر الذي جعل منه كان ميتلك معلومات تكنولوجية قيمة ل ميكن اأن تكون موجودة يف الطائرات من دون طيار التابع للق سام، اإ سافة مل ساهمته يف م ساريع كانت تعلم باأن الزواري هو رئي ش فريق العمل اخلا ش مب سروع ل سناعة و سائط بحرية غري ماأهولة مثل الغوا سات ، واأن الزواري حتدث ال سحفي ال سهيوين ملعد التقرير امل سحال عن اأن ا سرائيل اآرداي ؛ الذي متكن من ت سليل الأمن التون سي وقام باعداد تقرير وقد ت سمن التقرير لقاءا سحفيا مع ال سحفي ال سهيوين مواآف مرئي ل سالح قناة سهيونية من اأمام بيت الزواري بعد اغتياله، وقد لقاء خا ش مع سحفي سهيوين ال سابط. مرة واحدة، وكانت هناك سكوك لدى الزواري لأنه انقطع بعد مدة اأنه يود التعامل حول الطائرات بدون طيار والتقى باملهند ش الزواري ا سم كري ش سميث ات سل باجلامعة التي يدر ش فيها الزواري وادعى يف تنفيذ الغتيال وهو بحار رو سي، م سريا اإىل اأن سخ سا اآخر يحمل التحقيق اأن الأجهزة الأمنية التون سية اأطلقت سراح اأحد املتهمني وبني تواطوؤ يف عملية التحقيق سخ سية ذات قيمة عالية بالن سبة حلركة حما ش. دون طيار واأبرزت سرية القائد الق سامي املهند ش الزواري؛ والذي اللثام عن كثري من اخلفايا والأ سرار يف جمال ت سنيع الطائرات من ال سحفي الغزي تامر امل سحال، واأماطت قيادة الق سام بهذا الفيلم ح سرية تعر ش لأول مرة خا سة بقناة اجلزيرة وهو من اإعداد م ساهد ح سرية يك سفها الق سام للجزيرة وقد ت سمن التقرير م ساهد بيته يف مدينة سفاق ش التون سية، بعنوان طيار املقاومة التون سي حممد الزواري الذي ق سى نحبه يف عملية اغتيال نفذت اأمام سريا يتحدث عن سرية واإجنازات القائد يف كتائب الق سام، املهند ش ن سرت قناة اجلزيرة القطرية اليوم الأحد، املوافق ابريل تقريرا يوسف عثمان فلسطين وبرز يف التحقيقات ا سم سحفية تون سية وهي مها اأبو حمودة، حيث من املقابلة. التكالب الدولي على الصومال يشعل تنافسا في بناء القواعد العسكرية األمريكية اإلمارات أصبحت شرطي أمريكا المخلص في المنطقة أخبار ومتابعات وحوار حول العالقة مع الجماعات اإلسالمية والعلماء الشيخ الريمي سياسة ترامب دليل على فشل اإلدارات السابقة، وشرطان إليقاف القتال ضد حكومة هادي المالحم تحاور الشيخ قاسم الريمي أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ما خفي أعظم اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو هذا امل سروع لفريق الق سام الذي كان املهند ش الزواري على راأ سه، ال سابط بو سع كل ما لديه من خربات بيد كتائب الق سام، ومت تقدمي كان م سروع التخرج لديه هو انتاج طائرة من دون طيار، وقد قام هذا ال سابق، والذي ح سل على سهادة الدكتوراة من جامعة بغداد، حيث بداأت حكايته من خالل اأحد ال سباط العراقيني يف اجلي ش العراقي اأحد رفقاء الزواري يف كتائب الق سام اإىل اأن هذا امل سروع، والذي امل سروع، وهو امل سروع الأول من هذا النوع يف قطاع غزة، واأ سار حيث اأ سار التقرير اإىل اإ سراف الزواري مع فريق من الق سام على هذا م سروع الطائرة بدون طيار العراقية كان له دور كبري يف خدمة الكتائب يف هذا املجال. باردة يف منطقة متر منها معظم التجارة الدولية، فاأية توترات بني ويخ سى البع ش يف ال سومال من حتول بلدهم اإىل ساحة حرب من م سروع سد النه سة الذي سيخف ش ح ستها من مياه النيل. اأدي ش اأبابا ان مل سر يدا خفية وراء هذه اجلهود، نظرا لغ سبها را سية عن ا سدقاء ال سومال اجلدد خا سة من اخلليج. وت سكك وتعلق هاربر اأن القوة الإقليمية يف القرن وهي اإثيوبيا غري املعدنية واحليوانية والأ سماك ول تن ش املوقع الإ سرتاتيجي . بناء دولة فا سلة تعي ش حربا عمرها عاما بالإ سافة للرثوة الت سويق ملنتجاتهم اإل اأن هناك اإمكانات اأخرى للتناف ش مثل اإعادة للديبلوما سيني وال سركات الأجنبية ورجال الأعمال الذين يريدون هتافات و سرخات اجلموع. ومع اأن البلد حتول اإىل سوق خا ش طائرة بالكهوك عام و سحل جنديا اأمريكيا و سط املتحدة تاريخ ل حتب تذكره من اإ سقاط املقاتلني ال سوماليني اأوباما لتجنب سقوط املدنيني. ويف ال سومال بالذات لدى الوليات على ا ستهدافها من دون املحاذير التي و سعتها اإدارة باراك وال سومال كي يكون جنود العمليات اخلا سة والطريان قادرا التي تقوم با ستهداف مقاتلي ال سباب. ويف الآونة الأخرية طورت وزارة الدفاع الأمريكية مناطق عدوانية لالأمريكيني يف اليمن الكثري من الأ سباب كي ل يعلنوا عن غاراتهم وطائرات درون له بال سمعة بل والعمليات الع سكرية. فالأمريكيون مثال لديهم الإغاثة لل سوماليني ح سب م سوؤول غربي. وهناك سبب ل عالقة أخبار ومتابعات الصوماليون لإلمارات ارفعي يدك عنا... واإلمارات تجند المرتزقة بمبلغ مليون دوالر ت سهده بالدهم منذ عاما. وهناك ما يزيد عن ستة ماليني بحاجة مل ساعدة املاليني من ال سكان الذين يعانون من اجلفاف الذي مل مدعومة من اأمريكا سد ال سباب قد ت سعف اجلهود الدولية الذين يواجهون جماعة جديدة. وقال اإن حملة ع سكرية جديدة الكثري من املخاطر و سيزيد من معاناة الكثري من ال سوماليني الرئي ش الأمريكي دونالد ترامب ل سحق حركة ال سباب يحمل ومن هنا يرى جي سون بريك يف سحيفة اأوبزيرفر اأن خطط جماعة وحروب الدول الإقليمية ال سومال واأرترييا سيزيد من املخاطر. القيام بعملية ع سكرية كبرية ت ستخدم فيها القوة والتي قد ترتك ل تتكرر نف ش املاأ ساة يف عام . اإل اأن عمال اإغاثة يحذرون من وتهدف الأمم املتحدة للح سول على مبلغ مليون دولر حتى مل ساعدة عاجلة. العمليات الع سكرية ف ستكون هذه كارثة من عمل اإن ساين ، بيرت دي كلريك اإن زيادة العمليات العدائية من بع ش الالعبني الدوليني والوطنيني لن ي ساعدنا ولو تدهورت اجلهود نتيجة اثة. ويقول املمثل اخلا ش لالأمني العام لالأمم املتحدة يف ال سومال اآثارا مدمرة على جهود الإغ موؤمتر سحايف العفو عن عنا سر احلركة الذين ي ست سلمون خالل والقيام بحملة ع سكرية وتخلي ش البالد من احلركة. وعر ش يف ال سومالية والأمريكية، بداية ال سهر عزمه على الوفاء بوعده اأ سابها اجلفاف. واأ سار حممد، الذي يحمل اجلن سية املزدوجة ع سكرية سد حركة ال سباب التي ت سيطر على معظم املنطقة التي املنتخب حديثا عبداهلل حممد والرئي ش الأمريكي ترامب عن عملية حلماية الأرواح . وو سط هذه التحذيرات اأ سار الرئي ش ال سومايل و سط اأزمة اإن سانية و ستكون كارثة و ست سعف كل سيء مت عمله وحتدث م سوؤول اآخر عن سيناريو كابو سي حالة اندلع القتال م سيفا قلنا وبقوة اإن الوقت لي ش وقت التحرك الع سكري . عملية مواجهة املتمردين يف اليمن على اجلانب الآخر من البحر اليوم. وتقول اإن الإماراتيني لديهم قاعدة يف اإرترييا ت ستخدم يف اأقام فيها ال سوفيات قاعدة ع سكرية ل يزال مدرجها م ستخدما قرن قاعدة اأمامية يف احلرب الباردة سد التاأثري الأمريكي حيث ال ستعمار لبالدهم. وت سري اإىل اأن مدينة بربرة كانت قبل ن سف يدك عنا حيث يخ سى ال سوماليون كما تقول هاربر من عودة على و سائل التوا سل الإجتماعي وها ستاغ الإمارات، اإرفعي للنواب كي يوافقوا على اخلطة التي اأثارت ردود فعل سومالية تنافس إماراتي تركي على بناء قواعد عسكرية لدعم الحرب األمريكية على حركة الشباب المجاهدين في الصومال يوما واإل واجهوا النتائج. املتقدم، وح سل على التزام بدعم احلمالت الع سكرية يف اخلارج . قلقا من اأ سدقاء الإمارات يف الغرب، الذي يعقد سفقات ال سالح املحاكمة بناء على اتهامات غري معروفة، ولن يثري هذا اجلانب للمدافعني عن حقوق الإن سان، فاإنه اعتقل يف اآذار مار ش، وينتظر اأما اأحمد من سور، الفائز باجلائزة املرموقة جائزة مارتن اإينالز نا سر الغيث، فقط لنتقاده حكومة عبد الفتاح ال سي سي يف م سر، خالل الإكراه والتعذيب، فحكم على الأ ستاذ القت سادي املعروف الع سرات بال سجن، بناء على اأدلة واهية، ومت احل سول عليها من ما تراه التاأثري اخلبيث لالإخوان امل سلمني، ولهذا حكمت على م ستمر حقوق الإن سان، يف حماولتها لإ سكات املعار سة، ومنع ت سويقها بنجاح، حيث سحقت الإمارات العربية املتحدة ب سكل املنا سبة لل سياحة والتجارة، التي ا ستطاعت دبي واأبو ظبي مع ال سورة التي يتم ت سويقها بذكاء عن الت سامح واملنطقة نابعة من العقلية الع سكرية وال سلطوية، ولهذا فاإنها تتناق ش ويقول الكاتب اإن هناك جانبا مظلما لأ سربطة اجلديدة، وهي يف تقرير ل ت سرت اأف سل جهاز لكن ا سرت اأف سل موهبة . ك سف عنها ال سحفي روري دوناهي يف ميدل اإي ست اآي عام لتدريب القوات الرئا سية اخلا سة والإ سراف عليهم، وهي ق سة واإرترييا، وا سرتى الإماراتيون خدمة سباط اأ سرتاليني كبار الإماراتي، ومن املحتمل اأن عددا من القتلى هم من اأمريكا الالتينية اليمن عام ، فاإنه مت التعتيم على جن سية القتلى يف الإعالم وبالتاأكيد فعندما قتل جنديا يف هجوم ساروخي يف جنوب باحلديث عن عدد املرتزقة الذين يقومون بالقتال نيابة عنهم، تركية حيث تتفوق الأعالم الرتكية بالأبي ش والأحمر على ب سبب جهود الدول مثل تركيا وقطر والإمارات والتي تقوم باإظهار و سجلت الكاتبة عدم ارتياح واإن كان ب سيطا من الأمم املتحدة ال سباب. نف سها يف الطريق لقتال سركاء تنظيم القاعدة يف ال سومال حركة يقوم بتدريب جزء من القوات ال سومالية والتي تواجه اأحيانا هناك غيابا يف التن سيق بينهم. فهناك عدد كبري من الدول كل منها ل سخونة اجلو والإنفجارات. امل سرفني على بناء القاعدة فهم ل يحبون العي ش يف ال سومال وترى الأمم املتحدة اأن جهود املانحني التقليديني مقدرة اإل اأن الأعالم ال سومالية بالأزرق ال سماوي . وبالن سبة للعمال الأتراك وتعلق الكاتبة تبدو مقدي سو يف بع ش الأحيان وكاأنها م ستعمرة الإقت سادية . ما تريده كغريها من بقية القوى هو التاثري واملوقع واملكا سب قاعدة ع سكرية تركية يف اخلارج . وهي جزء سغري من امل ساركة وت سيف هاربر سافر يف الإجتاه الآخر و ستواجه قاعدة ع سكرية ال سومال اختيارا غريبا لكي يكون بوابة اأنقرة نحو اأفريقيا اإل اأن اأول جماعة ت سهدها البالد يف القرن احلادي والع سرين. ويظل الرتكية ال سخمة يف البلد والتي بداأت يف عام وكرد على املهند سون اللم سات الأخرية عليها واأخربوين اأنها ستكون اأكرب تركية متتد على ال ساطيء جنوب العا سمة مقدي سو. وي سع سباق تركي اأي سا الأحمر. باأعداد من املقاتلني يف اأفغان ستان وقاتلت اإىل جانب الحتالل الإمارات مل تكن خدماتها لأمريكا وليدة اللحظة حيث ساركت قامت بغارات جوية منذ بدابة احلرب على تتظيم الدولة، اأكرث من هكذا اأ ساد وزير الدفاع بدولة ت سعى خلدمته وخدمة م ساحلة دونالد ترامب يف عام ، الإمارات ب ا سربطة ال سغرية ، اجلرنال املتقاعد جيم ش ماتي ش، وزير دفاع الرئي ش الأمريكي وخارجها، وهو ما اأفرح الوليات املتحدة الأمريكية، حيث و سف الإماراتية يف عدد من املواجهات املثرية للده سة يف املنطقة وتنفيذ ال سيا سة الأمريكية يف املنطقة ح سب مراقبني، احلما سة الأمريكي يف املنطقة، والعمل بكل تفان لتاأمني امل سالح الأمريكية، جتتهد الإمارات لإثبات اأنها قادرة على اأداء دور ال سرطي جتنيد الإمارات للمرتزقة عماد هادي المسرى لإقامة القاعدة يف ميناء بربرة، تعلق الكاتبة اإن اأموال دفعت يف هيئة الإذاعة الربيطانية بي بي سي عن اجلهود الإماراتية والأتراك اأي سا. ويف تقرير ملاري هاربر، حمررة ال سوؤون الإفريقية حتركات ع سكرية وا سعة ت سمل الفرن سيني واليابانيني والأملان ع سكرية. ويعطي هذا لالإمارات ح سورا مهما يف منطقة سهدت لند و سومايل لند لإن ساء موانىء يف املياه العميقة وقاعدة حكومة اأبو ظبي اتفاقيات مبئات املاليني من الدولرات مع بونت ووج ه هذا البلد ال سغري اهتمامه الآن نحو ال سومال حيث وقعت ها ستاغ سومايل الإمارات، اإرفعي يدك . وهذا يك سف سبب الثناء الأمريكي على دور الإ سربطة ال سغرية ون سبة من الت سعة ماليني الذين يعي سون فيها هم من ي سرتيها، لكن كيف متكن بلد عدد سكانه اأكرث من مليون ن سمة، م سلحة باأف سل املعدات واأكرثها تقدما، من التي ميكن للمال اأن وينوه لو هنا اإىل القنوات ال سرية، قائال ابحث عن رجل قفز الأجانب والعمالة الوافدة، من امتالك هذا الأثر الع سكري؟ . اإي ست اآي يعلق الكاتب عن دور الإمارات قائال اإن الإمارات يف مقال للمحل يف سوؤون ال سرق الأو سط بيل لو ن سره موقع ميدل اأي دولة ع سو يف التحالف الدويل ، الذي تقوده الوليات املتحدة، بح سب سحيفة وا سنطن بو ست ، فاإن املقاتالت الإماراتية وقام سالح الطريان الإماراتي بعدد من الغارات اجلوية . على ح ساب ال سعوب الإ سالمية، ماتي ش اأ سار اإىل اأن املحاربون وقال اإنهم لي سوا م ستعدين للقتال فقط، لكنهم حماربون عظام . الأمريكيني، واعتمدوا عليها ب سكل كبري للقيام بغارات جوية، ميال عن العا سمة اأبو ظبي، اإىل مركز حلوايل من اجلنود تنظيم الدولة يف سوريا، وحتولت قاعدة الظفرة، التي تبعد العظام وقعوا ملاتي ش منذ البداية على امل ساركة يف احلرب سد الأمريكي سد حركة طالبان. املا سي وخ س ش اللقاء للحديث عن الأو ساع يف اليمن وعن ال سيخ قا سم الرميي قالت املوؤ س سة اأنه اأجري يف سهر مار ش القاعدة يف جزيرة العرب الأحد لقاءا سحفيا مع اأمري التنظيم ن سرت موؤ س سة املالحم الإعالمية الذراع الإعالمي لتنظيم سلطان العامري المسرى . ويفيد لو باأنه يف الوقت ذاته، فاإن الإماراتيني يرتددون وا سع حول التدخل الرو سي يف انتخابات الرئا سة الأمريكية عام الفيدرالية اأف بي اآي يقوم الآن بالتحقيق فيه، كجزء من حتقيق كان لقاء متنى برين ش اأنه مل يحدث، خا سة اأن مكتب التحقيقات اللقاء، بح سب سحيفة وا سنطن بو ست من الإماراتيني، ورمبا قنوات سرية بني الإدارة القادمة لرتامب والرو ش، ومت ترتيب الرئي ش الرو سي فالدميري بوتني، وكان الهدف من اللقاء هو اإن ساء كانون الثاين يناير يف جزر ال سي سل برو سي سخ سا مقربا من ظل منذ اأيامه يف بالك ووتر بعيدا عن الأ سواء، التقى يف ح سب و سف الكاتب. ويجد الكاتب اأن الغريب اأن برين ش، الذي وحماية املن ساآت احليوية يف البالد من الهجمات الإرهابية . الإمارات بقوة من املرتزقة قادرة على سن عمليات خا سة، يف عام ، ووقع عقدا سخما بقيمة مليون دولر لتزويد التي عانت من الف سائح، لكنه ظهر يف الإمارات العربية املتحدة املدنيني العراقيني يف عام ، واأبعد برين ش نف سه عن ال سركة اأو اجلنود املرتزقة بالك ووتر وذات ال سمعة ال سيئة، لقتلها واملثرية للجدل، وهو نف سه الذي اأن ساأ سركة التعهدات الأمنية سقيق وزيرة التعليم بيت سي ديفو ش، التي عينها دونالد ترامب من روايات جون لوكاري البولي سية، ا سمه اإريك برين ش، وهو يف املنطقة. يف اليمن اأواخر يناير املا سي امتداد جلرائم اأمريكا يف اأفغان ستان كل مكان، مو سحا اأن جرمية الإنزال الأمريكي على منطقة يكال جمرم يقتل الن ساء والأطفال ويعتدي على ال سعوب امل سلمة يف ت سعنا اأمام احلقيقة املتمثلة يف كوننا اأمام عدو سليبي حاقد ويف تعليقه على احلماقات الأمريكية يف اليمن قال الرميي اأنها احلرب مع اأمريكا. للتغطية على الف سل الذي تلقوه واأن احلقيقة التي تو سل لها اأن هذه الت سريحات من امل سوؤولني الأمريكيني جمرد حماولة منطقة يكال يف اليمن يناير املا سي اأدت جلمع معلومات هامة وردا على الدعاءات الأمريكية التي قالت اأن عملية النزال على هو انعكا ش للف سل املرتاكم لالإدارات الأمريكية املتعاقبة. احلرب على ال سعوب امل سلمية وطليعتها املجاهدة، واأ ساف الرئي ش ترامب تدلل على الف سل ل سيا سات وخطط الأمريكان يف والعراق و سوريا وال سومال وفل سطني عرب دعمهم لليهود. حدث يف الإنزال الذي ح سل منت سف سهر مار ش املا سي يف حال ك سفت العملية قبل حدوثها فاإن الأمريكان يهربون كما الأمريكية مو سحا اأن هذه العمليات تعتمد على املباغتة ويف التنظيم اأن الإنزال كان ب سبب معلومات مغلوطة. الأمريكان حال نزولهم اإىل البالد واأ ساف لي ش هنالك م سلم وذكر الرميي يف لقائه بفتوى علماء اليمن بوجوب قتال ووجه الرميي من خالل اللقاء تو سيات لإف سال الإنزالت عن التنظيم وعن عملياته التي ت ستهدف اأمريكا قال الرميي حيلتهم قتل الأطفال والن ساء موؤكدا اأن ما تفعله اأمريكا اليوم بعد ما يزيد على العقد والن سف مل ي سلوا اإىل سيء وباتت وقال الرميي اأن ممار سات الإدارة الأمريكية اجلديدة بقيادة منطقة سقرة باأبني جنوب اليمن. با سم الإمارة الإ سالمية اأن القتلى واجلرحى اأكرث من جندي قتيال يف قاعدة ع سكرية، سمال البالد، والتي قال املتحدث هو الهجوم الذي نفذه عنا سر من حركة طالبان، اأوقع اأكرث من الثنني املا سي، وعلل مكتب الرئا سة يف بيان اأن سبب ا ستقالتهما، ورئي ش هيئة الأركان يف حكومة كابل امل ساندة لالحتالل الأمريكي، اأطاحت الإمارة الإ سالمية طالبان بوزير الدفاع الأفغاين دور الإمارات يف ال ساأن اليمني على احلوثيني، واأن م سروعهم هو م سروع اأمريكي خال ش، واأنهم يحملون وي سعون مل سروع اآخر غري ما يعلنون من احلرب ساركوا يف عملية الإنزال الفا سلة على منطقة يكال و سط اليمن، لإميانك و سدقك فهو منحة ربانية لتاأخذ بالثاأر من هذا اجلندي قتالهم، واإذا جاء الأمريكي اإىل باب بيتك فبقدر كون ذلك ابتالء يرى اأمريكا تنتهك احلرمات وتقتل الأطفال والن ساء ثم يرتدد يف وحتدث الرميي عن الدور الإماراتي يف اليمن واأكد اأنهم الأمريكي الذي ميار ش الإجرام . ورائها قوات الحتالل الأمريكي يف اإيقاف هجمات جماهدي الإمارة مراكز يف حكومة كابل تاأتي لتثبت ف سل القوات الأفغانية ومن يف مزار سريف، كربى مدن سمال اأفغان ستان. الإ ستقالة يف اأهم ساهيم ، بعد العملية الكبرية حلركة طالبان التي وقعت اجلمعة واأفاد مكتب الرئا سة يف البيان باأن الرئي ش اأ سرف غني قبل ا ستقالة وزير الدفاع عبد اهلل حبيبي ورئي ش الأركان قدم ساه من اجلي ش الأفغاين امل ساند لالحتالل. بلخ هدفها رفع معنويات احلكومة العميلة التي ك سرت سوكتها يف واأ ساف اأن الزيارات لكبار الع سكريني الأمريكيني لكابل بعد عملية بعد عملية بلخ الكربى دليل على عجزه وف سله ونكبته العظيمة الإمارة الإ سالمية باأفغان ستان اإن ا ستقالة وزير الدفاع الأفغاين ويف ت سريح خا ش ل سحيفة امل سرى قال املتحدث الر سمي با سم ذبيح اهلل جماهد يعلق الإ سالمية، وفر ش سيطرتهم على عدد من املناطق يف البالد. بلخ هي بداية جيدة ملو سم العمليات املن سورية التي اأعلنت عنها العدو يهربون وهناك م سكلة كبرية عند العدو مو سحا اأن عملية وقال ذبيح اهلل جماهد للم سرى لقد اأ سبح العدو متذبذبا بعد عملية بلخ وفقد البو سلة، واأعداد قتلى العدو كبرية وجنود العملية ح سب و سفه. رف ش الأمريكان لذلك، واأ ساف جاءنا وفد العلماء وقالوا لنا سد حكومة هادي وقال اأن العلماء سبق وقدموا عر سا بهذا الطرح وقبلنا بالهدنة وو سعنا للقبول بهذا الأمر سرطني احلوثي واأل ت ستنزفوا يف معارك مع النظام اليمني، فرحبنا اأنتم قوة من قوى اأهل ال سنة ويجب اأن يتفرغ اجلميع للخطر بال سلح يف م ووافق التنظيم عليها اإل اأن ذلك ف سل ب سبب اللقاء نشر بلغتين عبر حساب أخبار أنصار الشريعة في جزيرة العرب على برنامج التليجرام الإمارة الإ سالمية هذا الأ سبوع. وقع للعلماء على الهدنة امل سروطة حينها اإل اأن عبد ربه رف ش يف البالد، واأ ساف باأن ال سيخ اأبا ب سري الوحي سي رحمه اهلل الذين حتكم به البالد بحيث ن سمن تطبيق ال سريعة الإ سالمية جلنة من العلماء للنظر يف الد ستور وكذلك يف حقيقة القوانني ووقف اأي تدخل للطريان الأمريكي يف اأجواء اليمن، وت سكيل على اليمن مبا ي سمن ا ستقالل البالد عن التدخالت الأمريكية واأو سح الرميي باأن ال سرطني هما، وقف اأي تدخل خارجي يتفق معنا فيهما كل م سلم . لتعطيلها حتى ل يكون انطالقها وعملها على ح ساب موانئ دبي اأما عن املوانئ اليمنية فقد اأو سح الرميي اأن الإمارات ت سعى ك سقطرى و ميون واأكد اأن الإمارات تريد حتويل جنوب على املوانئ اليمنية ك املكال و عدن و احلديدة واجلزر الكافية، واأن هنالك تركيز على اجلزر ومناطق النفط اليمنية. سهلة ويجب ال ستئثار به بعد اأن تعطى اأمريكا منه احل سة مو سحا يف ذات الوقت اأن الإمارات تنظر لليمن على اأنها غنيمة اليمن اإىل حممية خال سة. واأ ساف اأن امل سروع يرتكز على اأمور من اأهمها ال سيطرة فاإنه يخ سى على اجلهاد من الزلل والنحراف والتعدي ح سب امل سلمني، مو سحا اأن اجلهاد ل بد اأن ي سبط بالعلماء دائما واإل هم فقط بل كما اأراد اهلل ووفق الفهم العام ل سلف الأمة وعلماء يطالب به املجاهدون هو تطبيق الإ سالم لي ش بح سب فهمهم وعن دور العلماء يف قيادة الأمة قال ال سيخ الرميي اأن ما دور العلماء يف اجلهاد اللقاء بالعلماء. ذلك من حالة دبي نف سها ومتكينها للقيادات ال سرتاكية ذات بالإ سالم والعاملني له من جل التيارات الإ سالمية، ول اأدل على واأ ساف اأن الإمارات ت سعى للق ساء على كل ما له عالقة وحركتها التجارية. لالأعداء واأن حكومة ال سرعية هاجمتهم واأنهم يدفعون عن لقتال احلوثيني لكنهم يف نف ش الوقت لن يرتكوا ظهرهم مك سوف القاعدة يف اليمن قال الرميي اأنهم يحاولون تفريغ اجلهود ويف رده على سوؤال حول ا سرتاتيجية القتال التي يتبناها تنظيم التاريخ الإجرامي يف جنوب اليمن. هجمات اإلمارة اإلسالمية تطيح بوزير الدفاع وقائد الجيش في حكومة كابل وذكر الرميي بال سروط التي و سعها التنظيم لإيقاف القتال سروط اإيقاف القتال سد حكومة هادي اأنف سهم العتداء. وذبيح اهلل مجاهد للمسرى استقالة وزير الدفاع دليل عجزه وفشله ونكبته العظيمة كفرت العلماء وا ستحلت دماءهم يف اإ سارة منه اإىل تنظيم الدولة يف سفوف بع ش اجلماعات املقاتلة التي و سل بها احلال اإىل اأن وعن توجيههم ل سك ستنحرف امل سرية ويح سل اخللل اإما اإىل العلماء وامل سايخ عن الوقوف مع املجاهدين وعن ن سرتهم جلرائمهم وطغيانهم يوؤدي اإىل سياع الدين واإىل تغذية الغلو تفريط اأو اإفراط مو سحا اأن ما سماه ارمتاء بع ش العلماء ونحفظه من النحراف والزيغ، واأ ساف عندما يعر ش وطالب ال سيخ الرميي من اأهل العلم اأن ين سروا املجاهدين هدف املجاهدين هو هدف الأمة اإن ساء اهلل، ويجب اأن نرعاه واأن يقفوا معهم، واأن ين سحوهم ويوجهوهم، مذكرا باأن و سفه. يف اأح سان احلكام وحتولهم اإىل ناطقني با سم احلكام ومربرين رحيم عبد اهلل أفغانستان البوابات يف القاعدة الأمريكية، بيد اأنه ل ي سمح لنا باحل سول على مزيد من التفا سيل . من جانبه، اأكد املتحدث با سم اجلي ش وتابع اأنا متاأكد من وقوع الهجوم ب سيارة مفخخة عند اإحدى وفي اليوم األول من العمليات المنصورية اإلمارة تسيطر على منطقة في شمال شرق أفغانستان وهو ما ي ساهم يف تفعيل ال سعب الأفغاين والأمة امل سلمة يف يف اأفغان ستان وهو ما يجعل اجلهاد بعيدا عن النحراف والزيغ ال سحيح الذي يجب اأن يقتفى حيث يقوم العلماء بقيادة اجلهاد وعن النموذج املقتفى قال اإن حركة طالبان هي النموذج الإ سالمية الذي اأعلن تكفريه للعلماء ودعا لقتلهم. ما عليهم واأ ساف نحن اليوم يف وجه حمالت سليبية راف سية واأجاب ال سيخ الرميي يف اللقاء عن عدة اأ سئلة حول طبيعة ال سريعة، واأن اأي م سلم هو مبنزلة الأخ له ما للمجاهدين وعليه على اأن التعامل مع ال سعوب امل سلمة باأ سول الإ سالم واأخالق العالقة مع اجلماعات الإ سالمية حيث جاء يف اللقاء التاأكيد ل تفرق بني فالن اأو عالن، وجهاد الدفع ل ي سرتط له سرط، فاأي واأو سح اأن خال سة روؤية التنظيم فيما يتعلق بالعالقة مع سيا سة التعامل مع امل سلمني اجلهاد ح سب و سفه. فيهم ال سلفيني والإخوان امل سلمني واأن التنظيم قاتل كذلك مع امل سلمني ومع جميع اجلماعات الإ سالمية مبختلف اأنواعها مبا وقال ال سيخ الرميي اأن التنظيم يف اليمن قاتل مع جميع امل سلمني هي وثيقة ن سرة الإ سالم لل سيخ اأمين الظواهري م سلم نحن م ستعدون لن سرته والدفاع عنه . العلماء والأمراء وذوي التخ س ش كل يف بابه، ول حترم الأمة ويقدم يف ذلك اأهل احلل والعقد وعلى راأ سهم اأويل الأمر من اأن ل ي ستاأثروا باأمر النا ش دونهم واإمنا يوىل القوي الأمني بال سرورة على يديه هو مو سحا اأن على املجاهدين يوم الفتح موؤكدا اأن التنظيم ي سعى لأن حتكم ال سريعة الإ سالمية ولي ش اأبناء القبائل ومع عامة النا ش يف عدن وغريها. الأمريكي يف اأفغان ستان ويليام سالفني، وقوع الهجوم ب سيارة التي ن سرت يف م. خريات اأبنائها ب سبب ا ستئثار اجلزء على حق الكل. بهدف اإجراء سل سلة لقاءات مع القيادة الأفغانية، وتفقد اأو ساع الحتالل الأمريكي جيم ش ماتي ش اإىل اأفغان ستان، الإثنني املا سي، املتحدة. ويتزامن الهجوم، مع زيارة بداأها وزير خارجية قاعدة تابعة لقوات تابعة حللف سمال الأطل سي والوليات وعقب التفجري، طوقت القوات احلكومية املنطقة، التي ت سم مفخخة. جماهدو الإمارة الإ سالمية على منطقة زيباك يف اإقليم بداخ سان، من عدة اجتاهات يف حواىل ال ساعة الثامنة سباحا وا ستولوا على وبداأت الإمارة الإ سالمية عملياتها التي اأطلقت عليها ا سم ال سيطرة على منقطة زبياك القوات الأمريكية املوجودة هناك. الملانية د ب اأ اإن عددا كبريا من طالبان هاجموا منطقة زيباك العمليات املن سورية ويف اليوم الأول من العمليات سيطر وقال جاويد جميدي ع سو جمل ش اإقليم باداخ سان لوكالة الأنباء سمال سرق اأفغان ستان. التى تعترب معقال لطالبان فى بداخ سان، م سيفا ان زيباك مهمة و سط املنطقة . قتلوا الع سرات من قوات المن الفغانية، وا ستولوا على كمية وقال املتحدث با سم طالبان ذبيح اهلل جماهد يف بيان اإن املقاتلني لإمداد مناطق حدودية متعددة . ثناء ال سيطرة على زيباك. للتحقيق.. فهل بداأت مرحلة ال سراع العلني بني ريا ش واأبو كما اأقال الرئي ش اليمني وزير الدولة هاين بن بريك واأحاله املوالية لالإمارات ب معركة تك سري العظام بني الطرفني. وخروج مظاهرات في عدن ترفض قرارات هادي معركة تكسير العظم بين هادي والموالين لإلمارات بعدن واأ ساف جميدى اأن زيباك تقع على احلدود مع منطقة واردوج كبرية من ال سلحة وعدد من ال سيارات اأ من بينها حمافظ عدن اللواء عيدرو ش الزبيدي، وقائد حزامها ولئها لالإمارات خارج اإطار منظومة ما ت سمى ال سرعية، كان اأطاح هادي بعدد من اأبرز القوى التي عرف عنها اأنها متيل يف حماية رئا سية العميد مهران القباطي وترحيله اإىل الريا ش، وبعد ساعات من منع اأمن مطار عدن الدويل قائد اللواء الرابع الإطاحة باأجنحة الإمارات ظبي بعد اأن كان خمفيا، وهل دخل ال سراع مرحلة جديدة؟ من ا ستباكات بني قوات اأمن مطار عدن وقوات تابعة للحماية يف حال مت رف ش قرارات هادي، على غرار ما جرى قبل اأ سهر اأن حتدث احتجاجات وا سعة اأو حتى ا ستباكات م سلحة، املتاأزم منذ اأ سهر بني عدد من الأطراف يف عدن، غري م ستبعد موقع امل سهد اليمني اأن تكون الأيام القادمة فا سلة يف ال سراع ويف ال سياق ذاته، ك سف م سوؤول رفيع يف ال سلطة ال سرعية ل الأمني الوزير هاين بن بريك رجل الإمارات الأول. يف الإمارات اليد التي من املمكن اأن ي ستعينوا بها، لتقا سم من ال سيا سيني اجلنوبيني الذين كانت مطالب بالنف سال وجدوا واأخرى يف اجلنوب، ت سع الإمارات يدها عليها، ووجد الكثري يوؤدي بح سب متابعني اإىل تق سيم اليمن اإىل دولة يف ال سمال ر سمت الإمارات م سارها على جنوب اليمن، ولو كان هذا امل سار حارث الحسيني المسرى وكانت القرارات التي اأ سدرها الرئي ش اليمني اأطاحت بجناح املعارك من اأجل عدن منذ عام . يحدث الآن على ال ساحة بني هادي والقوى املناوئة له يف عدن الإمارات يف عدن، قرارات و سفها مراقبون لل ساأن اليمني اأن ما صراع النفوذ في اليمن بين السعودية واإلمارات ظهر على السطح خالل األشهر األخيرة الرئا سية. ويف عدن يواجه الرئي ش اليمني هادي حتديا اأكرب، حيث اأ سدر م ساكل يف عدن يحكمها. النف سالية بني ال سمال واجلنوب ب سكل لن يجد فيه دولة يواجهها الرئي ش اليمني عبد ربه من سور هادي وامل ساعر ويف هذا ال سياق ت سري جملة اإيكونوم ست اإىل امل ساعب التي امل سالح بني رغباتهم وطموحات الإمارات. الرو سي سريجي لفروف الثالثاء املا سي ادعاء الوليات املتحدة وهو ما نفذته الإمارة يف اأكرث من موقف، كما نفى وزير اخلارجية حيث اتهمت رو سيا باأنها تقدم دعم واأ سلحة لالإمارة الإ سالمية، بح سب مراقبني تبحث عن جهة تلقي عليها اللوم يف ف سلها املتكرر، ال سعب الأفغاين منذ اأكرث من عام، جعل الإدارة الأمريكية الف سل الأمريكي يف حتقيق اإي انت سار على الأر ش يف ظل سمود اتهامات اأمريكية العدد سعبان ه مايو مدخل مع سكر ت سامبان، وهو مرفق سري تديره قوات اأمريكية . يف ت سريح سحفي، اإن املهاجمني فجروا سيارة مفخخة عند البالد . وقال مبارز حممد زدران، املتحدث با سم حاكم املقاطعة، التفجري وقع ظهرا يف عا سمة مقاطعة خو ست جنوب سرقي قناة تولو نيوز الأفغانية الر سمية عن م سادر اأمنية قولها اإن قاعدة جوية اأمريكية سرقي اأفغان ستان، الإثنني املا سي. ونقلت وجريح من اجلي ش الأفغاين حتى ا ستهدف تفجري ب سيارة مفخخة مل متر اأيام على الهجوم الكبري الذي خلف اأكرث من قتيل ا ستهداف قاعدة جوية اأمريكية منطقة زيباك في إقليم بداخشان شمال أفغانستان سقطت بيدي مقاتلي اإلمارة اإلسالمية التي ظهرت و سط الدمار حيث قتل اأكرث من . سخ ش يف بتجاوز الرئي ش مل سلحة املدينة . واأ سارت املجلة للت سفيات قبيلة هادي يف اأبني عام . وقال الزبيدي للمجلة اأقوم مدينة دايل سمال عدن حيث قامت القبائل فيها مبذابح سد يف سيطرته على املدينة على قوة من ال سرطة التي جلبها من بدل منه عبد العزيز املفلحي. وتعلق املجلة اأن الزبيدي اعتمد عددا من القرارات اأحال فيها الزبيدي اإىل وزارة اخلارجية وعني املجاهدين بن سر اهلل فرحني م ستب سرين مبوعوده والباك ستاين والعربي والرتكماين وغريهم من من رب العاملني واأنهم يف ذلك يت ساركون الأفغاين بانت سارات املجاهدين وكرثة الغنائم واخلريات غالب على اأمره واهلل لهم باملر ساد، ثم ب سر الأمة اإل ل سد النا ش عن سريعة رب العاملني ولكن اهلل الأنظمة القومية اليوم واجليو ش كلها ما اأوجدت اليوم بني دين الإ سالم ودين الدميقراطية واأن ن ساأل اهلل لهم القبول ، ثم اأكد ال سيخ على اأن احلرب ب اأجمد وغريهم كثري ممن سار على هذا النهج كرات سي ، وكذلك الأخ اأ سامة اإبراهيم املعروف اأبو حممد الأعظمي، املعروف مبولنا خبيب من هتاف ربنا اهلل ، وكذلك، ال سهيد ال سيخ ا ستياق، القاري اأجمل رحمه اهلل قتلوه ب تهمة اإعالئه اإ سماعيل خان ق سى نحبه يف ك سمري، وكذلك اأخونا املحرتم الأ ستاذ علي من مدينة ديرة الأمريكية، وقواتهم اخلا سة يف اإ سارة منه هم يعلمون اأنه الآن ت ساند اجلي ش الباك ستاين ذهبية من ال سهداء يف سبيل حتكيم ال سريعة منهم وقمع امل سلمني؛ ثم ا ستعر ش ال سيخ سل سلة للتعاون الأمريكي الباك ستاين لقتال املجاهدين طائرات الدرون الأمريكية، وعمليات الإنزال لراعية الكفر والإجرام العاملي اأمريكا حيث قال ن سر اهلل قريب.. ثم اأو سح ال سيخ عمالة باك ستان الإ سالمية طالبان واأن ي سربوا ويوقنوا باأن اإىل حاكمية ال سريعة واأن يحذوا حذوا الإمارة اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وقال اأن ما تروجه اأمريكا لي ش له اأ سا ش من ال سحة. ال سيخ عا سم عمر، حملت عنوان األ اإن ن سر فرع تنظيم القاعدة يف سبة القارة الهندية، ن سرت موؤ س سة ال سحاب الإعالمية، كلمة لأمري حسن بامحسن المسرى اأول هي بن سر اهلل ثم ب سبب سمود اأمة حممد سلى اهلل اأفغان ستان لتدفن نف سها حتت اأر سها، كل هذا عليه و سلم على اجلهاد ثم ساق ال سيخ سل سلة باإذن اهلل اإىل اأن قال ال سيخ ها قد اأتت اأمريكا اإىل املتحدة املحتلة . فاإن تلك الوليات ستدير اأدبارها لها، و ستتفكك لن تكون كما ترونها اليوم دولة ت سم الوليات بل اإن سورتها على خريطة العامل يف سمال اأمريكا لن تتنازل عن زعامة الدنيا فح سب هزميتها، ومتى قدر اهلل اأخ ذها فاإنها اأمريكا اأوىل مراحل جهاد اأبناء الأمة الإ سالمية، سعار زعامة الدنيا حتت وطاأة سربات باإذن اهلل وم سيئته سترتك من سب من اأفغان ستان وحدها فح سب، بل واأمريكا ل تهرب وجتر اأذيال الهزمية كيف ياأتي ن سر اهلل ومدده يوما بيوم. واإمنا هي بداية النهاية، ف ساهدوا طاملا تزعمته. سرح اأخالق اأمريكا وثقافته التي كيف انهار يف النتخابات املوؤخرة بالنهيار حيث قال لقد راأت الدنيا تعاىل يف ذات ال سياق اأملح ال سيخ اإىل اأن اأمريكا راأ ش الكفر العاملي بداأت متى ن س ر اهلل تاأتي الب سرى من اهلل ح تى يقول الر س ول والذين اآمنوا معه ي سفها اهلل عز وجل بقوله وزلزلوا واحلمد هلل رب العاملني. ب س ار وبلغت القلوب بلغت احلناجر كما و سف القراآن تلك اللحظة ثم ذكر ال سيخ ق سة اخلندق وكيف اأن القلوب اأكرث واأكرث كلما ازدادت امل ساعب والبتالءات، اهلل املبني يب سركم وي سليكم باأن ن سر اهلل يقرتب قرب الن سر األ اإن ن سر اهلل قريب فهذا كتاب يف ا ستداد املحن وزيادة املتاعب وامل ساعب ي سحون باأنف سهم يف سبيل اهلل ، ذكرهم فيها باأن ابتداأ ال سيخ كلمته بر سالة اإىل املجاهدين الذين اهلل قريب . ناج ر ثم تنزل ن سر اهلل على نبيه يف ذلك بقوله تعاىل واإ وتوابعها فكثري ممن انتك ش والعياذ باهلل يف الفتنة فمن مل يتم سك بهما ل ي ستطيع مقاومة الفنت يتم سك به العبد يف زمن الفنت واملحن اأ سد التم سك ال سرب والثبات وح سن الظن باهلل مما ينبغي اأن ودعا اإىل ال سرب والثبات وح سن الظن باهلل ، اإن وغريها ومل يتكلم اإل بخري. رسالة جديدة للدكتور سامي العريدي نصائح للمجاهد في زمن الفتن التزود بالعبادات والصبر والتثبت من األخبار والحلم مع المخالف والحرص على الجماعة ثم ذكر ال سيخ ال سعب الباك ستاين الذي قدم سفوفكم ووحدتها، فاإنه اهلل الذي سين سركم. سرعه ولأجل حتقيقه، وحافظتم على ر ش واأنتم كذلك، اإن م سيتم يف طريق القتال وفق سرعه بعد ال سعف والت سرد، هو احلي القيوم، الإ سالمية الذي مكنهم يف الأر ش ووفقهم لتطبيق الدميقراطية، فال اإله اإل اهلل، الذي ن سر الإمارة احلميد، ول تعبدوا اإل اإياه، ول ت سركوا به اإله و سايا اإىل امل سلمني حيث قال اآمنوا باهلل العزيز واأو سى ال سعب الباك ستاين امل سلم باأن ي سعوا اجلهاد اأ سامة بن لدن رحمه اهلل ، ال سيخ غازي عبد الر سيد، اأو دم ال سيخ جمدد الرحمن، اأو ال سهيد ال سيخ عبد اهلل، وابنه ال سهيد عبد املجيد الدين فوري، اأو ال سهيد املفتي عتيق املفتي نظام الدين ال سامزي ، اأو ال سهيد املفتي ال سيخ الدكتور حبيب اهلل خمتار، اأو ال سهيد ال سيخ حق نواز اجلنكوي وحمبيه، اأو ال سهيد ال سهيد وال ساه اإ سماعيل ال سهيد وكذلك ال سهيد الت سحيات وال سهداء والدماء اأمثال ال سيد اأحمد الشيخ عاصم عمر بشر بانتصارات كبيرة لمجاهدي القاعدة في أفغانستان إصدارات كلمة جديدة ألمير جماعة قاعدة الجهاد في شبه القارة الهندية الشيخ عاصم عمر أال إن نصر اهلل قريب ذ زاغت ال تذكروا، اأنه عندما ي سل البتالء لدرجة وحالة من الطيب، وليمتحن ال سادقني والكاذبني ، ثم اأم اأن اهلل ياأتي بها على امل سلمني ليميز اخلبيث فانظروا، اأنحن فقط من يواجه مثل هذه الظروف، سيفتحون الروم وفار ش. يا للعجب ملجاأ وماأوى، ومع ذلك يهتفون ويدعون اأنهم خبز. وقد حو سروا داخل املدينة فاأنى لهم من احلجارة على بطونهم لأنهم ل يجدون ك سرة العرب جمعاء بعدتها وعتادها، وهم يربطون ال سيخ على ذلك بقوله انظروا وقد هاجمتهم من اأر ش الروم وق سور سنعاء؛ وقد علق الوقت واأراه اهلل مدائن ك سرى وق سور احلمراء احل عبد القي ش اإن فيك خ سلتني يحبهما اهلل احللم ر سول اهلل سلى اهلل عليه و سلم لالأ سج اأ سج على اتخاذ القرارات والآراء ال سديدة فقد قال يت سف بهما ملا فيهما من خري واإعانة ل ساحبها من اخل سال التي يحبها اهلل وميدح العبد الذي هو احللم والأناة والرفق، اإن احللم والأناة ومن الأمور املهمة يف زمن الفنت بح سب ال سيخ اإمنا اأوتي من عدم ال سرب و سوء الظن باهلل. هالكه فال سعيد يف زمن الفتنة من اجتنبها وابتعد عبد سعى يف الفتنة وا ست سرافها فكان يف ذلك فاإن يف البعد عن الفنت ال سالمة والنجاة فكم من ين سح به العبد يف زمن الفنت اأن يبتعد عن الفتنة كما دعا اإىل اجتناب الفنت والبتعاد عنها، اإن مما والأناة . رواه م سلم. والتوجيهات القيمة، والتي يجب مراعاتها يف كما تناولت الن سائح عنها. املتني هو سبيل النجاة يف كل وقت وحني فمن عليه املجاهد يف زمن الفنت فالعت سام بهذا احلبل الفا سلة ومن تبعهم باإح سان من اأعظم ما يحر ش اإن التم سك بالكتاب وال سنة على هدي القرون كما دعا للتم سك بالكتاب وال سنة بفهم سلف الأمة، فتلك الفتنة م سنف ابن اأبي سيبة. عنه ل ت سرك الفتنة ما عرفت دينك اإمنا الفتنة اإذا ا ستبه عليك احلق والباطل فلم تدر اأيهما تتبع على كثري من امل سلمني قال حذيفة ر سي اهلل الر سالة العديد من الزمن احلايل. الفنت هو اللجوء اإىل اهلل والن سغال بطاعته بالقربات، اإن من اأعظم ما يع سم العبد يف زمن كما على املجاهد يف زمن الفنت اللجوء اإىل اهلل اعت سم بحبل اهلل اهتدى وجنا. يت سابه من اأحداث ووقائع وكيف تعامل معها الر سد وال سداد يف زمن الفنت باإذن اهلل النظر فيما عنها من مفا سد وم سالح ، ومما ي ساعد العبد على التاريخ والنظر يف عواقب الأحداث وما ينتج اإىل اأهل العلم الربانيني. ون سح ال سيخ بدرا سة كما حتدث اأن على املجاهد يف زمن الفنت الرجوع وعبادته والأعمال ال ساحلة. غري سحيحة وبع سها نقلت لك ح سب فهم الناقل اإل رواتها؛ فبع ش الأخبار والروايات تكون الشيخ سامي العريدي حفظه اهلل التثبت والتبني فقد قيل قدميا وما اآفة الأخبار والقال تكرث يف اأيام الفنت فينبغي على العبد الأخبار والوقائع، فاإن الأخبار والروايات والقيل كما اأن على املجاهد يف زمن الفنت من التبني من ال سابقون. م ساهد اليوم من حال كثري ممن ا ستحكمت منه اإنها جتعله اأداة هدم لهذا امل سروع العظيم كما هو من ال سري يف طريق حتكيم ال سريعة فح سب، بل ال سريعة فعليه باجتناب العوائق ومن اأهمها ون سائح مفيدة من اأهمها اأن من اأراد حتكيم حوى الكتاب فوائد عديدة، وتوجيهات سديدة، الفنت ؛ فالفنت اإذا ا ستحكمت من العبد ل متنعه ف سد من املجاهدين فجنى امل سلمون باأمرهم باملعروف ونهيهم عن ثمار اجلهاد، التي كادت اأن ت سيع على اأيدي من املنكر وحتكيمهم لل سريعة وجهادهم للمف سدين قيام الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان اإىل اأن قال جماهدين اإىل اأن قي ش اهلل ن سوء حركة طالبان ثم على ال سلطة، بل وانت سر الف ساد بني من كانوا الرو ش من اأفغان ستان من سلب ونهب وقتال على ذلك ما حدث يف اجلهاد الأفغاين بعد خروج التاريخ، فالعاقل الفطن من حفظ ل سانه يف الفتنة زمن الفتنة اأثرا كبريا كما هو م ساهد وجمرب عرب الأمر يتاأكد ب سكل اأكرب يف زمن الفنت فاإن للكلمة يف العبد ماأمور بحفظ ل سانه يف كل وقت ولكن هذا كما حذر ال سيخ من موقع الكلمة يف الفنت، فاإن للحدث ل كما هو الواقع واحلادثة. من الفنت واأن يتوا سوا بينهم لجتناب الفنت الفنت واأ سبابها واأن يحذر اإخوانه ال سائرين معه بهذا الواجب العظيم يف هذا الزمان اأن يجتنب واأر سد ال سائر يف هذا الطريق القومي والقائم الفنت ن ساأل اهلل ال سداد والعافية والثبات. من الذنوب واملعا سي والبدع ملجرد كونه وقد اأو سح ال سيخ اإىل اأن املجاهد لي ش مع سوما مل يلتزم فيها باأحكام ال سرع، اأهلك نف سه، واأف سد هذه الأفعال عظيمة اخلطر كبرية العواقب، فاإن وي سعه يف حق، وقد ياأ سر اأو يدمر اأو يتلف، وكل زمن الفنت، ي سفك الدم بحق، وياأخذ املال بحق، على سغر حجمها، مر سدة ومفيدة للمجاهد يف الظواهري، وقال الدكتور الظواهري اأن الر سالة من ال سنة احلالية، الر سالة قدم لها الدكتور اأمين سامي العريدي، يف سفحة، كتبها يف سهر سفر بعنوان ن سائح للمجاهد يف زمن الفنت للدكتور لتنظيم قاعدة اجلهاد يف خر سان ر سالة مكتوبة سدر عن موؤ س سة ال سحاب الإعالمية التابعة المسرى متابعات بالباطل، ول يظهر فيها احلق بل يبقى م ستبها الختالف والنزاع هي التي يلتب ش احلق فيها كما حتدث ال سيخ اأن الفتنة التي تكون عند والتحذير منها. عطلوا الأحكام، واأزهقوا الأنف ش، بل واأحرقوا اهلل سلى اهلل عليه و سلم، وراأينا اأئمة اجلور كيف و سلم، وراأينا كيف كفر الراف سة اأ سحاب ر سول وحملوا ال سيف على اأمة حممد سلى اهلل عليه فقد راأينا يف التاريخ القدمي كيف سل اخلوارج، يف الأر ش . التاريخ القدمي كاخلوارج والراف سة، حيث قال سالل بع ش طوائف امل سلمني يف جماهدا، ثم بني كذب جملة وتف سيال، ومل يحدث سيء مما ذكر وقالت اجلماعة يف بيان لها، اأن تلك الأخبار هي ويكذبون مزاعم قوات التحالف بتنفيذ عملية نوعية واعتقال قيادات في حضرموت أنصار الشريعة في تعز ينفون عالقتهم بحوادث االغتياالت في المدينة التي وقعت يف التاريخ احلديث، و ساق مثال ويف الر سالة اأو سح ال سيخ اإىل اأن الف ساد والفنت الكعبة. واأ ساف البيان اأن العدو يحاول اختالق يف و سائل الإعالم. بني اأن سار ال سريعة وبني من قالت النخبة اأنها ح سرموت، واأكد البيان اأن ل عالقة تنظيمية الأ سابيع املا سية حول اعتقال الرجل الثاين يف كما كذب البيان ما ن سرته قوات النخبة يف الأكاذيب ليربر ف سله وعجزه و سعفه. ويدعى اأبو علي ال سيعري، وهذا ما كذبه بيان اأنها اعتقلت الرجل الثاين يف القاعدة بح سرموت املوالية لالإمارات بح سرموت قالت قبل اأ سابيع اعتقال قيادات للقاعدة، فيما كانت قوات النخبة مب ساندة طائرات التحالف، ونتج عن العملية نفذت عملية نوعية لقوات مكافحة الإرهاب وكانت قوات التحالف اأعلنت قبل اأيام اأنها اعتقلتهم. اإ سالمية وخوفنا اأن توؤكلوا يوم اأكل الثور لهم اإل اأنهم من املتدينني اأو ينتمون جلماعات العلماء و سجون ملئت عن اأخرها مبن ل تهمة املناطق التي تتواجد فيها من اغتيالت تطال ولي ش بعيدا عنكم ما تقوم به دولة الإمارات يف سرب اجلماعات الإ سالمية بع سها ببع ش ال سراع ل يفرق بني تنظيم واأخر واإمنا هدفه اإن من يدير هذه الغتيالت وي سعى لتاأجيج جماهدي اأن سار ال سريعة فاإنهم يقولون لهم وختم البيان اأن من ي سعى يف ت سويه سورة ال سرعي. اأن سار ال سريعة. الأبي ش. بعملية نوعية سد جماهدي اأن سار ال سريعة يف املا سية، من اأن قوات التحالف العربي قامت الر سمي ما تناولته و سائل اإعالم يف الأيام من جهة اأخرى نفى اأن سار ال سريعة يف ح سابهم نفي مزاعم التحالف ووعيهم ون سجهم و سدقهم يف الت سدي لهذه واإننا نعول بعد توفيق اهلل على عقول اأهايل تعز والقالقل بني املجاهدين واإخوانهم امل سلمني تريد اأن تكرر امل سهد يف تعز وتختلق الفنت وغريها، وها هي ذات الأيادي العميلة لأمريكا ع سكرية غا سمة يف عدن وح سرموت واأبني يف دولة الإمارات باحلرب عليهم و سن حمالت هذا ال سعب امل سلم اأوعزت لعمالئها خ سو سا ح سن العالقة بني املجاهدين واإخوانهم من اأبناء واأ ساف البيان اأن اأمريكا وعمالوؤها، بعد اأن راأت ح سب قولهم. املكال مما اأ سفر عن مقتل واعتقال قيادات. الدوائر، ول زال خطرهم على الأبواب بح سب واأتباع سالح، الذين يرتب سون باأهل ال سنة اأهمية التكاتف وتوحيد اجلهود لقتال احلوثيني الفرتة املا سية، موؤكدين يف ذات الوقت على بحوادث الغتيالت يف املدينة والتي جرت خالل نفى اأن سار ال سريعة يف تعز اأي عالقة لهم المسرى متابعات التي كفلها لهم الإ سالم ولن تروا منا اإل كل خري. امل سلمة ومع حقوق جمتمعاتنا امل ست سعفة اأي طرف خارجي اأو داخلي بل نحن من اأمتنا ولي ش لهم م سروع خا ش اأو م سروع يتبع طريقتهم، واأنهم من هذا املجتمع امل سلم واإليه، واأكد اأن سار ال سريعة اأن هذا هو منهجهم وهذه والقيام على حفظ حقوقهم واإقامة العدل بينهم . ووجهاء النا ش وت ساركنا معهم خدمة امل سلمني ح سرموت حيث سلمنا اإدارة املدينة اإىل العلماء مناطق خمتلفة ومنها جتربتنا يف املكال عا سمة وقد كانت لنا جتارب يف ال سيطرة واحلكم يف وحلج وتعز وال سالع واإب والبي ساء وغريها، مرورا باجلوف وماأرب و سبوة واأبني وعدن الثالث ال سنوات املا سية بداأ بدماج يف سعدة من جبهة سد احلوثي وعلي سالح خالل قاتل اخوانكم من اأن سار ال سريعة يف اأكرث وجاء يف البيان اإخواننا الكرام يف تعز لقد و سفهم. جتدوا من اإل اخل سوع لل سرع واملثول للق ساء ال سرعي للف سل يف اأي مظلمة اأو خالف ولن ندعي الع سمة وعلينا جميعا العودة للق ساء سدهم اأو سد فرد من افرادهم، وقالوا نحن ل للمثول للق ساء ال سرعي يف اأي دعوى تقدم واأكد اأن سار ال سريعة لأهل تعز اأنهم م ستعدون املخططات اخلبيثة. ت ستلزم من اجلميع الهدوء و سبط النف ش حتى واأ ساف اأن سار ال سريعة يف بيان لهم اأن املرحلة بيان ن سره احل ساب الر سمي لأن سار ال سريعة. يف نفو ش النا ش ما ل يخفى، ودفع ذلك ما اأمكن دعواهم ويف ذلك من اإثارة ال سكوك وال سطراب عن مدى قربها من ال سواب وموافقة حقيقة احلركات الإ سالمية وم ساريعها بقطع النظر العلمانيني والليرباليني، ومثار موؤاخذاتهم على ملنزاعته ال سرعية الإ سالمية، وهو قوام دعوة واملرتبط يف الأذهان ارتباطا اأر سيا حم سا، كيف واحلديث عن م سطلح الوطني يخالف املقرر املعترب ين سرف ذهن ال سامع اإليه بداهة وعفوية مل ا م ساحة يف ا سطالح متفق على معناه، ومل واحلق اأن امل ساحة موجودة م ستقرة؛ فال م ساحة يف ال سطالح. النا ش يف الإ سطالح بطريقة سليمة، واأنه ل م ساحة قيادة و سيا ستهم لدعوى ف سل اأ سحابها يف كبديل عن امل ساريع الإ سالمية؛ امل ساريع النظيفة ومن ذلك دعواهم لتبني الوطنية مقاالت للشيخ نائل بن غازي مصران فلسطين معركة المصطلحات أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام اإىل اللتفاف حول هذا امل سروع املبارك ح سب واإعادة ال سيادة لهذه الأمة وندعو اجلميع التي ن سمن بها ا سرتداد احلقوق واإقامة العدل حول كملة التوحيد واملطالبة بحاكمية ال سريعة م سروعهم الذي يطالبون به هو جمع الكلمة وو سح اأن سار ال سريعة يف هذا البيان اأن ل تندم يوم ل ينفع الندم. قرار لها، واإنه من العنت وامل سقة العودة لنية ويف ال سريعة غنية عنه سيما وحدود امل سطلح ل واملعنى لي ش ثمة حاجة لخرتاع م سطلح جديد ثم على فر ش عدم الق سد و سالمة ال سريرة من مقا سد ال سريعة املعتربة. وطلب الأثر ولزوم ال سنة وتتبع فهم ال سلف فيه واحلرج يف ال سريعة مدفوع لكل مت سبث به داع اإليه. النف ش واحل سد وخور الهمم عن حتمل عزائم مع سريح القراآن وال سنة، ول بتعرية حظ ملخالفتها ال سنن ال سرعية والقدرية، ول سطدامها ولي ش املقام مقام هدم تلك الدعوى بدوامغ احلق سليمة، واأنه ل م ساحة يف الإ سطالح ف سل اأ سحابها يف قيادة النا ش و سيا ستهم بطريقة النظيفة كبديل عن امل ساريع الإ سالمية؛ لدعوى ومن ذلك دعواهم لتبني امل ساريع الوطنية اجلدل حت سم مادة اخلالف حينها، م سارعة يف حلبات على اأحد؛ وفوق كون ذلك لي ش سرعيا اأبدا؛ فلن ذلك كله بخلقة بالية اإذ لي ش عقل اأحد بحجة اأ سول ل تقبل النقا ش، واجبة الت سليم؛ رددنا تقريرات العقل وكوامن النف ش ومغالبة الهوى املوافقة لل سرع فقيها وزيادة اأما اأن يجعل سالمة وحكمة و سداد. ومل يخالف ال سريعة لقطع النزاع حني حدوث اأركان امل سطلح لأ سل ي ستند اإليه كفرع عنه ، معه واعتبار التفرقة بل وتقريرها اإن تعذر سم ولي ست امل سكلة يف قبول امل سطلح والتعاطي ال سالحية وعدم منا سبة الواقع قرره العلماء عر ش احلائط لدعاوى انتهاء ساربا بالإرث ال سيا سي ال سرعي الزاخر الذي ول وجه لقبوله سرعا؛ ثم ا ستنادا لدعوى ل من بطن املخرتع اجلديد وهو تكليف مبا ل يطاق الذي ل اعتبار له ول تف سيل لبنائه اإل ا ستخراجا امل سروع الإ سالمي مقدما عليه لقيد النظيفة والتكلف باإ سفاء ال سرعية عليه وجعله مبنزلة واإمنا املقام يف مناق سة اخرتاع امل سطلح اجلديد اجلهاد وال سرب على الهدى واحلق فيه. والبعثات الدبلوما سية قبول واإر سال كلها الإتفاقات معها على وفق ذلك، وواجبات الر سل مع الدول حال ال سلم واحلرب، وتف سيل اأنواع دقيقا، فتقريراتها يف العالقات الدولية والتعامل اأحكام ال سيا سة ال سرعية وف سلته تف سيال لكن احلقيقة اأن م سطلح ال سيا سي تناولته ال ستف سار عن غمو ش اأجزائه. واملواءمة وجماراة مع امل سطلحات الغربية الغرائب من امل سطلحات ا ستنادا للمعا سرة انف سال عن تقريرها ح رابة يف حماها؛ با ستحداث الأهواء؛ فاليزالون معها مراوغة الثعالب ولهذا اأعيت الطرق ال سرعية كثريا من اأ سحاب مفهومة الدللة واملعنى كان ذلك اأوىل واأوجب امل سطلحات حتت م سطلحات مقررة معتربة بل كلما كان من امل ستطاع جمع ستات تلك وجه التغيري وال ستكثار اأمر مندوب اإليه؛ ومل ير العلماء اأن ا ستحداث امل سطلحات على كاأ سا ش للت سور انتهاء ببناء احلكم ال سحيح وما ينتج عنها من م سطلحات لبد من اعتبارها سرعية بها، ومل تغفل عن احلوادث غري املتناهية حيث املوا سعة اهتماما بالغا؛ وعلقت اأحكاما لقد اهتمت ال سريعة بامل سطلحات وتراكيبها من معركة الموصل إلى أين؟ يف تطبيقات القواعد ال سرعية ال سيا سية املعتربة لن جند غ سا سة حينها اأن ن سمي الذي ينظر اإذعانا وا ست سالما و سالمة للتلقي وال ستدلل، ولو اأنه قرر امل سطلح والتفرقة على وفق ما م سى تتبع اأركانه وق سر عن الو سول ل سوائه و ساخت همته يف وفيها ما يحتمل ما فاق عقل املخرتع اجلديد ساهدة على عظمة ال سريعة و سمول تقريراتها. التنظيم هو اأي سا يف هذه املعركة؟ وكم يحتاج حتى قتالهم احلقيقية ومدى خ سائرهم؟ وهل ك سرت عظم الدولة يف ظل التكتيم ال سديد من طرفهم على اأرقام الراف سية؛ ولكن كم هو حجم ال ستنزاف لقوات تنظيم وقد ساهدنا ا ستنزافا للقوات العراقية وامللي سيات .املعركة ح سب متابعني هي معركة ك سر عظم ال سرب يف اخلطوط اخللفية املوؤمنة . اخت سا سها يف مناطق اأخرى وهذا ما سهل للتنظيم النق ش بقوات من املفرو ش اأن الأعمال الأمنية من يف عدد القوات املهاجمة على املو سل وحماولة تعوي ش خطوط العدو يف بغداد وغريها من املدن يوؤكد النق ش . اإن العمليات الأمنية التفجريية للتنظيم خلف بيديه اإل قرابة الثلث. اأي سا يف هذه املعركة؟ ك سرت عظم التنظيم هو ومدى خ سائرهم؟ وهل اأرقام قتالهم احلقيقية ال سديد من طرفهم على الدولة يف ظل التكتيم ال ستنزاف لقوات تنظيم ولكن كم هو حجم يوافق القوانني الدولية ويتما سى مع خمرجاتها؛ هو الذي يغو ش يف اأعماق اخلفايا وي ستخرج ما على اأحكام الطهارة وال سالة والزكاة؛ والثاين الدويل؛ فالأول يف عرفهم الدروي ش العاكف فتارة بالدعوة للتفرقة بني الفقيه و ال سيا سي على قاعدة تقريرات الأمم املتحدة، والعرف احلادثة. فخر ال سناعة الأمريكية واإذا سحت الإح سائية دباية وهذا يعترب جناحا كبريا للتنظيم يف ا ستنزاف والتي متتلك فقط دبابة اأي مل يتبق سوى اأقل من بياناته اإخراج اأكرث من دبابات ابرامز من اخلدمة . حتى الآن ا ستطاع التنظيم ح سب اإح سائيات للكاتب أبي زيد الشامي محلل بمركز نورس للدراسات يجرب ك سره؟ الأيام القادمة تك سف عن كل ذلك. وهو اأنها فقدت الزخم املطلوب لنجاحها؛ لكنه ليعني . اإن دخول املعركة يف ال سهر ال سابع يعني سيئا واحدا فهذا ينذر بقرب انك ساف سدر القوات املهاجمة. عنها تنظيم الدولة واإذا سدقت الإح سائيات فاإن هذه مقاتل ح سب اإح سائيات العمليات التي يعلن ب سيارات مفخخة للدفاع عن املو سل التي مل يتبق منها ما نعرفه اأنه قدم اأكرث من مقاتل لينفذوا عمليات توجد اإح سائية عن خ سائر التنظيم يف هذه املعركة وكل والإم ساك بزمامها؟ هذا ل نقدر اأن جنيب عليه لأنه ل الهجوم هو التنظيم فهل ي ستطيع التنظيم اإعادة املبادرة . املالحظ يف الأيام القليلة املا سية ي ساهد اأن املبادر يف بال سرورة توقفها. و ح سب بع ش الإح سائيات فاإن قوات العدو فقدت ما الكثافة البنائية و التي ت ساهم يف تفادي الطريان كثريا املنا سبة للقوات املدافعة؛ حيث الأزقة ال سغرية و حيث الطبيعة اجلغرافية الأن سب لقتال ال سوارع اأن املعركة احلقيقية وال سعوبة هي يف اجلانب الأي سر القتلى اإثر الهجمات التي سنها تنظيم الدولة مع العلم من املو سل فقدت القوات املقتحمة اأعداد كبرية من واإ سناد واإم ساك اأر ش و خالل معارك الن سف الأي سر اقتحام ما يقارب ال الف جندي و قوات دعم و سل امل ساركون اإىل ما يقارب ال الف ما بني قوات . بعد جتميع لعدة اأ سهر للقوات امل ساركة يف املعركة القوات خرجت خارج املعركة. عربه الل سو ش بدين الأمة وثرواتها التي حتولت اإىل ر سيد مفتوح يعبث اجلاهلية امل سماة زورا دميقراطية ، ومن ورائه الأمة باأ سرها من براثني سبابهم ل ستنقاذ هذا ال سعب املقهور الأوان ل سباب اإىل حظرية اآن مراكز القرار و سدة احلكم النظيفة من الو سول اإىل مبنع ال ساحلني والأيادي ال سريعة من احلكم وتنتهي اجلائرة التي تبداأ مبنع غري املعلن وتر سانة قوانينه ، لي سطدم بقانون الأبرتايد الرا سدين والقادة الفاحتني التي يحكيها تاريخ اخللفاء ذاته وعن سورة احلاكم املقهور من خاللها للبحث عن حكمها ال سعب ل ستخالف نف سها وا ستن ساخ ، ت سعى فيه الطغمة احلاكمة املوقف يف كل موعد انتخابي ولهذا يكون التزوير سيد وي سعى رئيس الدولة ودولة الرئيس عددها ب اآلف مقاتل مل يتبقى منها ال ما يقارب ال اأف سل قوة يف القوات املهاجمة وراأ ش احلربة واملقدر ومهمتها اقتحام وال سيطرة على الأر ش والتي تعترب . قوات الفرقة الذهبية املدربة واملجهزة اأمريكيا ن ستعر ش بع ش اخل سائر للعدو الراف سي وملي سياته للعدو الراف سي كبري جدا وميكن بنظرة سريعة اأن التم سك بثلثي املدينة اإل اأن حجم القوات امل ستنزفة اأجنح اخلطط ل ستنزاف العدو بالرغم من ف سلها يف فخطة ال سهم والقو ش التي و سعها التنظيم تعترب من منذ اأيام املعركة الأوىل اأن املو سل لن تكون كغريها، اأمريكيا والقوات املتعددة اجلن سيات؛ وقد كان وا سحا احل سد الإيراين وامليلي سيات ال سيعية والقوات املدربة ال سعبية القدمية التي ا ستع ست على ال سقوط بيد الإ سالمية يتم سك بقرابة ثلث املو سل املتمثل يف الأحياء بعد سبعة اأ سهر من املعارك ليزال تنظيم الدولة يقارب ال من القوات ذات القدرة على القتحام. القلوب وال سواعد واهلل غالب على النوايا و سدقت العزائم واجتمعت وعمريو ش و سعباين ، اإن خل ست اأحفاد عقبة وطارق وبن مهيدي املال العام ، وماذلك بعزيز على انتظار متزيق جثثهم املنتفخة من على لفتات اإ سهارهم البئي سة يف ج سدتها متزيق سور الل سو ش ، ولكم سرنا مظاهر ال سحوة التي ال سرقة امل سماة سناديق القرتاع البداية بثورة عارمة على سناديق ل يلدغ من اجلحر مرتني ، ولتكن ملنع عودة املت سلقني ، لأن املوؤمن احلذر مرتني واإغالق النوافذ ، درب الأباء والأجداد مع م ساعفة املهلك اإل بركوب سهوة اجلهاد على ل سبيل للخروج من هذا املاأزق واقت سادا و سيا سة واأمنا ، واأنه البلد املحتل ثقافة النافذة ، ف سرق ثورة اأبائنا واأعاد من الباب عاد يف غمرة سهونا من ليدركوا اأن الحتالل الذي خرج اجلزائر لقد وعقول سبابها. ويتقاذفهم بني ال ستاء وال سيف القر الذين يرزحون حتت خط الفقر حليب اأطفال اجلزائر وخبز يتاماهم ال سريبية ، اقتطعها من يف ح سابات سرية بجزر املالذات جناحه يف اإيداع ماليري الدولرات ملطار وهران ، تكرميا له على خرج متخفيا من الباب اخللفي رئي ش جمهورية الل سو ش ، بعدما حظي با ستقبال الفاحتني من قبل اجلريح من املطار الدويل ، حيث العدالة وعودته اإىل اأر ش الوطن اجلن سيات سكيب خليل من قب سة بنجاة البطل وزير النفط متعدد ف سائح سوناطراك الذي انتهى و م سل سل القارات ال سبع كما ك سفت وثائق يف سبكة عنكبوتية ممتدة عرب لت سمل الأبناء والأحفاد والأ سهار اليوم فقد تو سعت عائلة الل سو ش ح ساب سري يف بنك سوي سري اأما للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر اأمره ولكن اأكرث النا ش ل يعلمون . يف فلك املحتل، ا ستحوذت على املال باري ش وهمها النهب واإبقاء اجلزائر الإ سالم واأقلية م ستغربة قبلتها اجلماهري املجاهدين الباذلني اأعمارهم وزهرة والدعاة الربانيني ون سرة اأبنائهم الوقوف وراء العلماء ال سادقني سراب خداعه ، وكان الأجدر بهم وانخراطهم يف سيا سته ولهثهم وراء وت سفيق لعودته لت سديق كبري الل سو ش بوتفليقة اإليه اجلزائر هو نتيجة حتمية اإن الو سع املاأ ساوي الذي و سلت واحلر. املوت يرقب ورثته نهايته لتقا سم خا سة ميلكها مقعد على م سارف من بلد يحكمه رئي ش اإىل سيعة اجلزائرية برمتها ، وحتول اجلزائر بني الرئي ش كموظف والدولة وهو و سع يعك ش انقالب العالقة رئي سها املقعد على كر سي متحرك، اجلزائر سلال غري م سبوق ، ك سلل يف عامل ذوؤوب متحرك تعي ش للمواعيد امل سكني املعلن وتر سانة الناهب واأبعد مدى ت سله اأموالهم الل ش والوزير املختل ش واجلرنال فقبل سنني كنا ن سمع عن الرئي ش تفريخ متوا سل ل ساللة املجرمني ، غ سب و سطو وقهر ونهب ، مع عملية احل سا سة وعادتها القدمية من الطغمة احلاكمة منت سية اإىل مواقعها اأماله القادمة وتعود ال سعب اأدراجه موؤجال مراكز القرار و سدة احلكم ، فيعود والأيادي النظيفة من الو سول اإىل من احلكم وتنتهي مبنع ال ساحلني اجلائرة التي تبداأ مبنع ال سريعة غري قوانينه الفاحتني ، لي سطدم بقانون الأبرتايد تاريخ اخللفاء الرا سدين والقادة وعن سورة احلاكم التي يحكيها املقهور من خاللها للبحث عن ذاته وا ستن ساخ حكمها وي سعى ال سعب الطغمة احلاكمة ل ستخالف نف سها يف كل موعد انتخابي ، ت سعى فيه ولهذا يكون التزوير سيد املوقف ، نظام اأبارتايد غري معلن ، تفهم سر الغمو ش يف نظام احلكم جذور سعبية واأغلبية مقهورة ل متبادل بني اأقلية حاكمة من غري هذا الو سع غري الطبيعي ولد خوفا وال سالح واحلكم . موؤ س سات قائمة ميكنها اأن ت سع حدا يوقف زحف الف ساد والظلم ول الرئي ش ، فال سعب منظم ذو مناعة لقد حتولت اجلزائر بالفعل اإىل دولة الرتكة. ه تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام أ اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو املوؤ س سات التي الأقلية حتن اإىل تاريخها املجيد يف ظل ن ساز، اأغلبية مقهورة وجهتها مكة فنتج عن هذه الهيمنة دولة مبزاج وكربى الإقت سادية، منها والعلنية والوزارات ال سيادية كاجلي ش والأجهزة الأمنية ال سرية وتاأثريها يف اأ سد املواقع ح سا سية بل بالعك ش ت ساعف تواجدها اأن تفقد مواقعها يف دواليب احلكم ال ستقالل ورياح الثورة ، دون انحنت املحتل لعا سفة حلكم املفرن سة ، بقايا والقت سادية ، هي نتيجة طبيعية احلياة ال سيا سية والجتماعية وانحطاط وتخلف يف كل مناحي اإن ما و سلت اإليه اجلزائر من ف ساد ملهزلة طالت ف سولها. ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي الأمريكي يف الف سل الأول من ، وهي اجلمعة عن القت سادي على حما سة الفريق الرئا سي، بدءا بالإعالن غري اأن بع ش املوؤ سرات وردت لتلقي بظلها اأرقام النمو موؤ سرات مقلقة الرئيس األمريكي هو أقل رئيس أمريكي شعبية في تاريخ أمريكا المعاصر ترامب يحتفل بمرور يوم كرئيس ألمريكا في ضل نكسات وهزائم متتاليةمتتالية توزيع العدد من صحيفة املسرى األسبوعية يف مدينة تعز باليمن ا ه فريق حملة ترامب وم سوؤولني رو ش، وهو بي اآي حتقيقا حول تواطوؤ حمتمل بني الكونغر ش ومكتب التحقيقات الفدرايل اإف والذي ي سمم رئا سة ترامب. وفتح كل من التدخل الرو سي يف احلملة النتخابية، وي ساف اإىل ذلك ملف التهامات حول اأ سواأ اأرقام منذ ثالث سنوات. اإذا مل يوقف النظام برناجميه البال ستي احتمال اندلع نزاع كبري مع بيونغ يانغ كوريا ال سمالية، وحذر ترامب اخلمي ش من كما يواجه البيت الأبي ش توترا متزايدا مع ما نفاه الرئي ش ب سدة. وعلى ممار سة ال سني سغوطا لإرغام وهو يراهن على التهديد بتدخل ع سكري والنووي. جديدة فا سلة ندد بها ترامب م ساء اجلمعة بعملية اإطالق ساروخ بال ستي، يف جتربة الآن، وقامت كوريا ال سمالية خالل الليل غري اأن هذه التهديدات مل تاأت بنتيجة حتى النظام الكوري ال سمايل على الر سوخ. الإ سادة مبطلع وليته الذي و سفه باأنه كان رغم ذلك اأن ا ستحقاق املئة يوم الرمزي هو على تويرت. واأعلن اجلمعة لل سحافيني ل اأعتقد اأن اأحدا قام مبا متكنا من القيام به خالل مئة ناجحا. وتابع اإننا نحقق اإجنازات كثرية معتربا يوم، اإننا يف غاية ال سرور . اجلمعة، اأكد ترامب اأن املئة يوم الأوىل يف الواقع معيار خاطئ واعتباطي. باأن املهام الرئا سية اأكرث سعوبة مما كان غري اأن امللياردير ال سبعيني اأقر مرارا من اإدارتي كانت بكل ب ساطة الأكرث جناحا ويف ر سالة فيديو بثها البيت الأبي ش م ساء يف تاريخ بالدنا . قاعدته النتخابية بقيت ثابتة على دعمها احلديث ل ستطالعات الراأي، ولو اأن الرئي ش الأمريكي الأدنى سعبية يف التاريخ ويف هذه املحطة من وليته، ترامب هو يت سور. اإىل اأنه سهد انعدام ا ستقرار متزايدا وف سال مطلع ولية ترامب باأنه كارثي، م سرية و سفت املعار سة الدميوقراطية اجلمعة له. كلينتون سدمة يف العامل، سعوبة يف الوفاء ا سم سلفه اأوباماكري ، ال سريبي الإ سالح الحزام األمني أنصار الشريعة يستهدفون على مناطق بالغوطة هيئة تحرير الشام تستعيد السيطرة للوعود جتفيف امل ستنقع سيء، ال سحة سيء . امليزانية سيء، اإن ساء وظائف سيء، منحتها التي قطعها، فعددت ترامب على طريقة عالمات مدر سية جمل ش النواب نان سي بيلو سي ح سيلة وف سلت رئي سة الأقلية الدميوقراطية يف ت سريعيا ووعودا مل تتحقق. الوعد بانق سامات داخل غالبيته اجلمهورية وا ستبداله بنظام جديد، وقد ا سطدم هذا الذي يحمل عن حتقيقها اإلغاء قانون ال سمان ال سحي ومن اأبرز هذه الوعود التي عجز حتى الآن بوعوده النتخابية. الفدرايل لتفادي اأزمة ميزانية كانت تهدد مع املك سيك، من م سروع قانون التمويل اجلدار الذي وعد ببنائه على احلدود كما ا سطر هذا الأ سبوع اإىل سحب متويل يف الكونغر ش. مليارات الدولرات اإىل الأثرياء الأمريكيني، التاريخ ، فاعترب ب سورة عامة هدية بقيمة الرئي ش باأنه رمبا اأكرب تخفي ش سريبي يف سعيا لتلميع ح سيلة املئة يوم وقد و سفه ك سف عنه ب سكل مت سرع هذا الأ سبوع الذي اأما م سروع ب سل عمل الأجهزة احلكومية. رعايا دول ذات غالبية م سلمة اإىل الوليات كانت له اأو سع اأ سداء كان قرار حظر دخول اجلمهوريني، غري اأن املر سوم الرئا سي الذي والغاز، وهي جهود لقيت ترحيبا من ال سناعة والبيئة والتنقيب عن النفط املتخذة يف عهد باراك اأوباما يف جمال ع سرات املرا سيم الرئا سية لإلغاء التدابري وقع ترامب منذ و سوله اإىل البيت الأبي ش وانتقد باعتباره سيزيد املديونية. حكمة يف اليمن وقتل هناك وجرح العديد من الأمريكي مني بنك سة كربى يف اأول اأيام على عك ش الروؤ ساء، فالرئي ش عانى من عدد من النك سات يف اأيامه الأوىل والأربعون للوليات املتحدة الأمريكية الأمريكي يوؤكدون اأن الرئي ش اخلام ش اإل اأن الكثري من املراقبني واملهتمني بال ساأن يذكر خالل الأيام الأوىل من فرتة حكمة، ومع حماولة الرئي ش اإظهار تقدميه سيئا يوم على وليته كرئي ش لأمريكا، احتفل الرئي ش الأمريكي ترامب مبرور بقية المسرى متابعات غري اأن كل هذه النك سات مل متنع ترامب من املتحدة، وقد جمده الق ساء مرتني. مواقفه، اإل اأنه مل يوفق يف تقدمي روؤية قدرة على التغيري سواء يف لهجته اأو يف يف خمتلف املجالت، ورغم اأن ترامب اأظهر الكونغر ش وتقلبات يف مواقفه ال سيا سية الأمريكي دونالد ترامب نك سات مدوية يف اإىل ذلك سهدت الأيام املئة الأوىل للرئي ش جنود املارينز الأمريكي. الوليات املتحدة املعا سر حتى ولو اأن هو اأقل رئي ش اأمريكي سعبية يف تاريخ يف هذه املرحلة من رئا سته فاإن ترامب وا سحة ل سيا سته اخلارجية. مالي تدمير عربيتين وقصف فوزه على مناف سته الدميوقراطية هيالري ويجد الرئي ش الأمريكي ال الذي اأثار النتكا سات واأثارت سجالت عديدة، مئة يوم على ولية سهدت الكثري من ومبهرجاناته النتخابية، لالحتفال مبرور اأن ساره املت سددين مازالوا يوؤيدونه بقوة . كانت ابتالء قا سيا للم سلمني، نتيجة للهزمية التي وقعت بهم نزلت هذه الآية والتي قبلها وبعدها عقب غزوة اأحد، التي الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن ويتخذ منكم شهداء في ظالل آية وبقيت كلمة لقاعدة للقوات الدولية وتنتهي؟، اأمة ترى طريق املوت سعادة، فهل مثلها يخ سر اأمة متنى نبيها اأن يكون سهيدا فهل مثل هذه الأمة ت سحق فحياتها عز وموتها سرف وجمد. سهيدة خري من اأن تكون هينة ذليلة، ولذلك ا سطفاها اهلل، واأمة سموخ ل تقبل الباطل، فاملوت لها سرف و سهادة، فتكون فاأمة الإ سالم اأمة اإباء ل تقبل ال سيم، واأمة عزة ل تقبل الذل، ولي ش اإل لأمة حممد سلى اهلل عليه و سلم . كي يتخذ منهم سهداء، فكله لهذه الأمة خري سراءها و سراءها وتقتل، ف سبحان اهلل اأن جعل بالءها منحة ل سرف ال سهادة، واليوم هذه الأمة بعد اإن كانت ت سود وتقود هاهي اليوم تذبح بعد ن سر كبري. املوىل، فهنيئا ملن جاءته اأو دخلت يف بيته ونالها قريب له اأو اأيتها الأمة العظيمة اإن مكانة ال سهادة ا سطفاء واتخاذ من ويهزم؟. حياة ال سعادة والراحة الأبدية، ماذا تريد اأمة اأكرث من هذا وبجانب ال ساحلني، خرج من حياة النكد وال سيق والهم اإىل الكرمي، ولقاء الأحبة حممد سلى اهلل عليه و سلم و سحبه، فمن ا ست سهد فقد انتقل اإىل حياة اأخرى، حياة اإىل جوار اهلل حبيب. حتت عجالت ال سيارات؟ اأم ينتظر املوت من الأمرا ش وتقتات منزلة املوت، واملوت حا سل على كل نف ش لكن اأينتظر املوت اجلنة وقتالهم يف النار، وحتى امل سلمني اأنف سهم يتفاوتون يف غري امل سلمني لكن ستان بني امليتتني، ول سواء فقتالنا يف العاملية الأوىل والثانية وفيتنام كم مات فيها من املاليني من وال سراع لبد منه والقتال واحلروب حا سلة، فمثال احلرب حتى موتها حياة وراحة ودعة و سرور؟. فاحر ش اأن تكون يف سبيل اهلل، فاإن كنت ت ستحق ال سهادة فاإن وكما قال الإمام ال سهيد عبد اهلل عزام اإنها ميتة واحدة، قوته الآلم والأوجاع؟، وما اأكرث اليوم موت الفجاأة. ابتلوا بالقتل يف ال سام والعراق واأفغان ستان وغريهم على يد واإنه وبكل سرف وفخر فقد اختار اهلل لهذه املنزلة هوؤلء الذين اهلل يختارك لها. هذا القرح ا سطفاء لك بال سهادة وتفكروا هذه الآية حيث ولهذا نقول لأمتنا اجلريحة ل حتزين فقد جعل اهلل من بني اأعدائهم. علون اإ قال جل يف عاله ول تهنوا ول حت منني ، اإ س س كم قرح فقد م ش القوم قرح مثله وتلك ن زنوا واأ كنتم موؤ ن مي الأيام نداو لها بني الذين اآمنوا ويتخ ذ منكم النا ش وليعلم اهلل وكان خاله يوم بئر معونة، قال بالدم هكذا فن سحه على وجهه عن اأن ش ابن مالك ر سي اهلل عنه قال ملا طعن حرام بن ملحان اهلل، واأي مكرمة اأعظم من سرف ال سهادة؟، ففي ال سحيحني نخ سر فنحن هلل واإليه راجعون، بل فاز من مات على ما يحبه ولتعلم هذه الأمة اأنها مبوتها منت سرة على عدوها، فماذا س هداء واهلل ح ياء ع ند ربهم ثم اأقتل ثم اأحيا ثم اأقتل وقال اهلل موؤكدا ذلك ال سطفاء ول سلى اهلل عليه و سلم ولوددت اأن اأقتل يف سبيل اهلل ثم ثم اأحيا ال سحيحني عن اأبي هريرة ر سي اهلل عنه قال قال ر سول اهلل ولأن النبي سلى اهلل عليه و سلم متناها ثالثا بقوله كما يف وال سهادة هي غاية مطلوبة لذاتها لأنها ا سطفاء من اهلل، وراأ سه وقال فزت ورب الكعبة . حت رحمه اهلل عند قوله تعاىل ويتخ ذ منكم س هداء وفيه ف سل واأختم واأقول اإن من اأحبه موله ا سطفاه سهيدا قال ال سهيلي يرزقون . اإلمارة اإلسالمية تسيطر على عظيم لل سهداء وتنبيه على حب اهلل اإياهم . فيما تزال ال ستباكات م ستمرة يف الأ سعري الأفرتي ش املحمدية ج سرين وحزة يف الغوطة ال سرقية بعد طرد بغاة جي ش الإ سالم منها، اأعلن م سدر ع سكري يف هيئة حترير ال سام ا ستعادة ال سيطرة على س ب ني . نتم الأ مواتا بل اأ اأ س بيل اهلل ل يح ب الظ امل الذين قتلوا يف مقر حاكم مديرية غورماتش الثنني ا ستهدف طقما ع سكريا تابعا لقوات احلزام اأعلن ح ساب ان سار ال سريعة تفجري عبوة نا سفة سباح عربني و سط تقدم ملقاتلي هيئة حترير ال سام و فيلق الرحمن. فيها وعدد من النقاط الأمنية وليزال الهجوم م ستمرا غورمات ش التابعة لولية بادغي ش ومقر قيادة الأمن سيطر جماهدو الإمارة الإ سالمية على مقر حاكم مديرية واأ سفر التفجري عن تدمري عربتني ع سكريتني واإ سابة من كان فيهما. فجرت لغميني اأر سيني على رتل ع سكري يف منطقة تاغيلت مبنطقة اأجلهوك بعدد من سواريخ غراد ، ويف اليوم التايل القوات الدولية امليني سما املتمركزة يف القاعدة الع سكرية ا ستهدفت سرية من جماهدي جماعة اأن سار الإ سالم وامل سلمني الأمني بالقرب من املجمع احلكومي يف ولية حلج. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سعبان ه مايو سمن العمليات املن سورية.