
اإلمارات والسعودية الرقابة هيومن رايتس محاولة صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين ألقته جمعية للمراحيض ترامب اسم جديد على مواطنيهما مصيرها الفشل أكثر من قتيل بينهم قادة بارزون و جريحا، باإلضافة لتدمير عربات مجنزرة إسرائيل.. وهذا شرطنا.. مستعدون للتطبيع مع جنرال سعودي بعد خمسة أيام من إعالن معركة مالنا غيرك يا اهلل في القنيطرة الخيرية على قرية هندية يكتب لكم في هذا المعروف ب فهد مقال جديد للكاتب االستراتيجي الخيارات ؟ وكيف تستخدم؟ ماهي سياسة التحفيز بقطع وتنظيم الدولة يستغل انشغال المجاهدين وينفذ هجوما على قرية حيط بدرعا العدد في ظالل آية الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن في مالي فرنسا والنصر المستحيل الشيخ أبو عبد اإلله أحمد الجزائر الكاتب محمد المحمدي اليمن اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو معتقلون سابقون كشفوا عن جرائم مارستها اإلمارات ضدهم مراقبون محمد بن سلمان الملك غير المتوج في السعودية للناس كنتم خير أمة أخ رجت ليسوا بالغرباء أخبار حصار قطر وتولية محمد بن سلمان والية العهد تسلب األضواء واشنطن بوست دعم ترامب للسيسي يمثل دعما لالستبداد والسبب ولع ترامب باالستبداد تتمة ص وا سرتاتيجية عدم هذا الدعم اأمرا سيئا، يتما سى لأنظمة ا ستبدادية قمعية ومعتربة لرتامب لتوؤكد من جديد دعمه ال سوء على ال سيا سة اخلارجية وا سنطن بو ست الأمريكية سلطت ل سالح اأمريكا.. اإل اأن سحيفة ال ستبدادية الدكتاتورية يف العامل ت سريحاته ب ساأن دعم الأنظمة رئي سا املتحدة وكذلك سيا سته امل سيطرة اإذا ما مت انتخابه كانت يف منتهى ال سراحة ب ساأن رغم اأن ت سريحات دونالد ترامب للوليات المسرى متابعات والسبب ولع ترامب نفسه باالستبداد تخضع مناطق واسعة في محافظة القنيطرة لسيطرة الجيش الحر واشنطن بوست ترامب دعم أنظمة استبدادية إستراتيجية سيئة خالل العام اجلاري والأعوام يدخل اقت سادها يف منعطف خطر حممد بن سلمان ولية العهد، بكثافة على ح سار قطر وتولية راأ سها الإعالمية ت سلط ال سوء ال سعودية بكافة اأجهزتها على يف الوقت الذي ل زالت فيه قدس الماجد المسرى امل سمى حي تتمة ص اأو م سروع مركز امللك عبد اهلل املايل، عر ست وكالة بلومبريغ م سري الرياح. وكمثال على هذا الف سل لتجاوز الأزمة قد ذهبت اأدراج باأن اخلطط ال سعودية املبتكرة النتائج التي و سل لها امل سح توؤكد اخلا ش. من الأجور التي يدفعها القطاع حيث ياأخذ الأجانب ح سة اخلا ش يرف ش تعيني املواطنني، القوى العاملة، ول يزال القطاع ال سعودية حوايل من اإجمايل للمواطنني، حيث توظف احلكومة تزال املوظف الأول والرئي سي احلكومة، اإل اأن احلكومة ل من خف ش الإنفاق الذي اأجرته كما اأكد امل سح اأنه على الرغم اأزمة املال العاملية يف العام . سي سهد اأكرب تباطوؤ يف النمو منذ بينما يدخل االقتصاد السعودي منعطف الخطر ويشهد أكبر تباطؤ منذ أزمة المال طريان لقوات النظام، و سيطرت على ت سكلت موؤخرا يف حمافظة القنيطرة، حارث النقيب سوريا اأن القت ساد فيه ال سعودي يف م سح ن سرته بهذا ال ساأن اأكدت ال سعودي قيمته وكالة بلومبريغ الت سخي ش حلالة القت ساد وارتفاع الدين العام ال سعودي. يف امليزانيات وميزان املدفوعات، النفطي، اإ سافة لختاللت مريعة لتزايد الإنفاق وتناق ش الدخل يف ال سعودية نتيجة طبيعية ياأتي تفاقم الو سع القت سادي املقبلة. وامللي سيات الإيرانية، غدر تنظيم الدولة تقدم املجاهدين على ح ساب جنود الأ سد مدينة درعا ومدينة القنيطرة، ومع عيار واآخر من عيار ، ، اإ سافة هامة غربي املدينة، ودمروا م ساد من يف مدينة البعث، و سيطروا على نقاط خطوط دفاع الأ سد وميلي سياته ال سيعية ويف وقت سابق متكن املجاهدون من ك سر كتلة سكنية يف مدينة البعث. على بلدة حيط بغية اإيقاف غزوات لزالت حت سد وت سن هجماتها العنيفة ونقل ن سطاء اأن جنود جماعة البغدادي ونفذ هجوم سد املجاهدين يف قرية حيط. الدولة خالل املعارك الدائرة على اأطراف جلي ش خالد بن الوليد املبايع لتنظيم وتدمري عربة مفخخة ومدفع ر سا ش ومتكن املجاهدون من سد الهجوم املجاهدين على الن سريية. اإىل قتل وجرح العديد من ميلي سيا حزب تتمة ص على بلدة حيط املحا سرة جي سه وعتاده ليقوم بهجوم هو الأعنف جهز جي ش خالد التابع لتنظيم الدولة ومع غروب سم ش اآخر يوم من رم سان، بلدة حيط بريف درعا. كما متكنت ف سائل جي ش حممد من طارق علي حمود ، اإىل جانب جرح نحو فوج اجلولن جمد حيمود والعميد حممد على مقرات ومواقع ع سكرية يف نتائج الهجوم الذي سنته ف سائل جي ش غريك يا اهلل التي بداأت قبل اأيام سد الأربعاء املا سي، نتائج معركة مالنا ك سفت غرفة عمليات جي ش حممد التي اهلل . مقرات ع سكرية لقواته ومليلي سيا حزب اإىل جانب مناطق اأخرى، واتخذ منها يحتل النظام مركز املدينة ومدينة البعث القنيطرة ل سيطرة اجلي ش احلر، يف حني وتخ سع مناطق وا سعة يف حمافظة في ثالث العيد الكيان الصهيوني يستهدف غزة بثالث غارات مواقع قوات الأ سد وميلي سيات اإيران يف اهلل. املقاومة الإ سالمية حما ش ب اللعبة جتمع م ستوطنات ساعر هنيغيف من غزة، وهو ما اعتربته حركة يف النقب الغربي سرق القطاع اأطلق ساروخ سوب منطقة مفتوحة يف الحتالل ال سهيوين ت سخي ش اإطالق املدينة، بعد ساعات من زعم جي ش ال سهيوين، ا ستهدفت سمال وجنوب املبارك، لثالث غارات سنها الكيان الأوىل يف اليوم الثالث لعيد الفطر تعر ست غزة يف بداية ال ساعات المسرى متابعات عن سر اآخر. غدر جماعة البغدادي يف حيط تدمري عربات ع سكرية، و م سادات ومع ان سغال املجاهدين مبعارك يف عنا سر من قوات الأ سد، اأبرزهم قائد مدينة البعث بريف القنيطرة، مقتل واأكد املكتب الإعالمي لغرفة العمليات مدينة البعث. انتهاكات مروعة وتورط أمريكي أكيد مصادر إعالمية تؤكد مشاركة طائرات إماراتية في الغارات على غزة احلربي ال سهيوين تتمة ص غزة هذه املرة، طال الطريان لقطاع وبح سب و سائل اإعالم فاإن ق سف الإ سرائيلية اخلطرية واملك سوفة . معها سبكة من ال سجون ال سرية يف الإمارات وقوات مينية متحالفة يوم اجلمعة املن سرم دعوة خا سة وجهت منظمة العفو الدويل اأمن ستي كرم األحمدي المسرى اأ سو سييتد بر ش ، دعوة اأمن ستي امل ستعجلة جاءت بفتح حتقيق عاجل ب ساأن اإدارة سجين سابق أتمنى الموت والجحيم على العودة إلى ذاك السجن منظمة العفو الدولية سجون اإلمارات باليمن بحاجة لتحقيق دولي ال سرية اأنحاء املتحدة ، يف سبكة من ال سجون الوليات ل ستجواب من قبل ويعذبون املعتقلني وكل من يخ سع يقومون بعمليات اعتقال ع سوائية، اأن الإمارات وحلفاءها يف اليمن اأكدت فيه عقب حتقيق اأجرته وكالة اأنباء جنوب اليمن. اململكة داخليا، فهل ت سبح تل اأبيب بوابة ابن سلمان خلالفة احلملة. وجدل مثير في تويتر سعوديون مع التطبيع وآخرون يردون بوسم سعوديون ضد التطبيع جنرال سعودي مستعدون للتطبيع مع إسرائيل.. وهذا شرطنا.. التي تتمة ص اأقيمت يف اأمن ستي ، اأكدت باأنه سيتم لني معلوف، مديرة البحث يف خمتلفة من اليمن. واعترب مغردون اآخرون اأن التطبيع مع اإ سرائيل بات سرورة مواقع حلركة حما ش الإرهابية ، على حد و سفهم، قائلني اإن وبعد ساعات قليلة من تغريدة جمتهد وبالتزامن مع الغارات مع اإ سرائيل ، ومكافاأة لالإعالمي واملغرد الذي يبدع يف هذه وك سف املغرد املعروف جمتهد اأن ابن سلمان يوجه بتنفيذ سعوديني مع التطبيع حيث اعتربوا اأن الغارات ا ستهدفت د سن بع ش الن سطاء و سما برروا فيه تلك الغارات حتت م سمى الإ سرائيلية التي ا ستهدفت مواقع يف قطاع غزة، فجر الثالثاء، حملة اإعالمية وتويرتية لتهيئة الراأي العام لعالقات معلنة من اأجل م سالح اململكة العربية ال سعودية، التي مل جتد من الأخرية تروج اأن الق سف ا ستهدف املدنيني لك سب التعاطف. والده على كر سي العر ش؟ وقال نا سطون يف تعليقهم على حمالت التطبيع اإنها خيانة الدول العربية اأي فائدة وفق قولهم. اإيجابية جتاه العرب، ناهيك عن احتاللها لبقعة عربية اإ سالمية، التطبيع مع اإ سرائيل، التي بكل الأحوال ل حتمل اأي م ساعر وطالب نا سطون من اجلهات املعنية عدم الجنرار خلف ل حما ش والدفاع ب سكل مبا سر اأو غري مبا سر عن اإ سرائيل، هو يف تقدم، وذكر املغرد ال سهري جمتهد اأن ما يجري من سيطنة واجتاح ها ساغ سعوديون سد التطبيع موقع تويرت ، وهو سريحة ، ت ستدعي الوقوف عندها، وك سف اأخطارها. للق سف الإ سرائيلي الذي ا ستهدف قطاع غزة فجر الثالثاء، ويف ذات ال سياق رد سعوديون على تربير بع ش مواطنيهم، وجرائمها املمتدة على مدار عدة عقود ما سية. هو توجيه الراأي العام نحو القبول باإقامة عالقات علنية مع وقالت م سادر اأخرى اإن التوجه لدى احلكومة ال سعودية اأمر معد له من قبل ويل العهد اجلديد، الأمري حممد بن سلمان. ودعوتهم للتطبيع الر سمي مع ا سرائيل. الدولة، وفقا للجي ش الإ سرائيلي، وهو الأمر الذي نفته حركة غزة، بزعم الرد على سواريخ اأطلقت من القطاع وتبناها تنظيم ي سار اإىل اأن اإ سرائيل ق سفت مواقع للمقاومة الفل سطينية يف اإ سرائيل. اخلا سعتان ب سورة مبا سرة لإ سراف دولة الإمارات العربية قوات احلزام الأمني بعدن وقوات النخبة احل سرمية يف املكال حما ش. ق سائية وباأمر مبا سر ممن ي سرف على قوات النخبة احل سرمية، وقالت منظمة سام اإن القب ش على املتهمني يتم من دون اأوامر احلقوق املكفولة مبوجب الد ستور اليمني والقوانني الدولية. ستى من التعذيب اجل سدي والنف سي، ويحرمون من اأب سط واأكدت اأن املعتقلني يف هذه ال سجون ال سرية يتعر سون ل سنوف املتحدة الع سو يف التحالف العربي. اأعرف فاإن اململكة ستتجه للتطبيع مع اإ سرائيل بعد تطبيق ال سعوديني مل ساألة التطبيع مع اإ سرائيل ، م سيفا بح سب ما على اململكة . بهذه الكلمات اأجاب الدكتور اأنور ع سقي اللواء الأو سط للدرا سات ال سرتاتيجية، على سوؤال عن مدى تقبل ال سابق يف القوات امل سلحة ال سعودية ومدير مركز ال سرق مراقبون الضابط المتقاعد أنور عشقي يرمي بالونات اختبار وهيء الرأي العام لتقبل فكرة التطبيع وهي تعمل خارج سيطرة ال سلطة املحلية وقراراتها م ستقلة. ب ساأن م سري م سيق تريان ال سرتاتيجي والذي يدفع باململكة اتفاقية تر سيم احلدود بني م سر وال سعودية، وما يرتتب عليها ر سم خارطة املنطقة ال سيا سية مرة اأخرى، لعل اأبرزها مترير بع ش امل ستجدات التي طراأت على ال ساحة موؤخرا، ورمبا تعيد ي سري بخطوات ثابتة نحو التحول من ال سر اإىل العلن يف سوء وبح سب مراقبني فيبدو اأن التطبيع بني الريا ش وتل اأبيب املبادرة العربية ، خالل احلوار ذاته. رجل يحمله اليمنيون م سوؤولية ما يالقونه من عذاب، على حد قول عقد يف اململكة ال سعودية حتت اإدارة ترامب، جمع اأمريكا باأكرث وراء حرب اليمن؛ ما يعني اأن اجتماع القمة الأمريكي، والذي وباعتباره وزيرا للدفاع، يعد حممد بن سلمان املحرك الرئي ش لليخوت الفاخرة، وليا للعهد ليحل حمل حممد بن نايف، ابن عمه تقليد الأمري حممد بن سلمان، البالغ من العمر عاما والعا سق بتحقيق ال سالم. و سهدت اململكة العربية ال سعودية هذا الأ سبوع اأخرى ، ل يظهرون اأي نية للتوقف، ول تبدي سوى اهتمام سحيح الذي تقوده ال سعودية والإمارات بدعم متباين من دول عربية واأ سارت جملة ذا اأتالنتيك اإىل اأن حلفاء التحالف الأمريكي، الأكرث م ساملة ، ح سب تعبري جملة ذا اأتالنتيك. هل هناك احتمال للتوقف؟ كوري كرايدر السياسات األمريكية ساهمت بزيادة المتعاطفين مع تنظيم القاعدة في اليمن مجلة أميركية اإلدارات األمريكية تنتهكك حقوق اإلنسان في اليمن بحجة مكافحة اإلرهاب جدل يف تويرت جند اأنهم يقولون اإن اإ سرائيل مل ي سجل منها عدوان واحد املجتمع ال سعودي الآن لو نظرنا اإىل تغريدات وتعليقات اأبنائه اإن سان اأو سيطان . ت ستطيع اأن حتمي نف سها فلي ش من الداعي اأن تتحالف مع اأي اأن تتحالف مع ال سيطان حلماية نف سها، لكن طاملا اأن اململكة تريد اإزعاجها والإخالل باأمنها. واململكة ل اأقول باأنها م ستعدة تريد اأن تنهي اإ سرائيل من الوجود، لكنها مع ال سعودية هي عن الزاوية الإ سرائيلية، فعداء اإ سرائيل لإيران هو اأن اإيران زاوية اإ سرائيلية وزاوية سعودية، والزاوية ال سعودية تختلف فالظروف هي التي حكمت بذلك. العداء لإيران له زاويتان الإيراين امل سرتك بني الطرفني قال هذا لي ش اتفاقا واإمنا ظرف؛ من املرونة يف اإعطاء الفل سطينيني حقوقهم . وحول ما اإذا كان التقارب ال سعودي مرده اإىل وجود العدو املنطقة، لكن اإ سرائيل اأبدت يف هذه املبادرة التي طرحتها نوعا مع اإ سرائيل و ستكون قد ك سرت العزلة بني اإ سرائيل ودول طبعت اململكة مع اإ سرائيل ف سوف تطبع الدول الإ سالمية كلها القمة الإ سالمي فاإن موقف اململكة دليل للدول الإ سالمية، فاإذا العالقات العربية الإ سرائيلية يف ظل التطورات التي ت سهدها العربية وتل اأبيب ت سع العديد من الت ساوؤلت عن م ستقبل التوجه الأمريكي الرامية اإىل تو سعة رقعة التطبيع بني الكيانات التقارب مع الكيان ال سهيوين كجزء من سفقة القرن ذات م ساعي ويل العهد ال سعودي حممد بن سلمان نحو ت سريع لتكون طرفا اأ سا سيا يف اتفاقية كامب ديفيد. ن تعيني حممد بن سلمان ياأتي يف الوقت املجلة الأمريكية. انتهى ب سوتا باملوافقة على ا ستمرار بيع الأ سلحة لل سعوديني وف سلت جهودهما يف النهاية، ولكن بعد نقا ش ساخن، واقرتاع حول بيع الأ سلحة اإىل القوات التي يقودها التحالف ال سعودي. ع سوا جمل ش ال سيوخ، راند بول وكري ش مرييف، اإجراء نقا ش الذي يراجع فيه امل سرعون الأمريكيون موقفهم من اليمن؛ اإذ طلب ولفت تقرير ذا اأتالنتيك اإىل اأ بن سبة كبرية اإىل انتهاكات كهذه، ومع ذلك، يبدو اأن هذه املجموعة اإىل سفوفه يف اأثناء حرب بو ش واأوباما سد الإرهاب، ويرجع ذلك و سم تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية اأفرادا اأكرث بكثري تف سري. معلومات ذات قيمة، يطلق سراحهم من ال سجون دون اعتذار اأو املتحدة. وبعد اأن ي سبح وا سحا اأن املعتقلني ل يحملون اأي عن جتارب مماثلة حمنة كارثية، وا ستجواب جتريه الوليات اهتمامهم بالأمريكي املتهم الذي اأتت بهدف زيارته. واأبلغ اآخرون ، كان وا سحا اأن م سوؤويل املخابرات الأمريكية فقدوا واأ سارت ذا اأتالنتيك اإىل اأنه خالل حتقيقات كوري يف اليمن عام هل اأدت هذه ال سيا سات ملحاربة الإرهاب؟ يف مقابل سوتا معار سا. الفا سلة من ال سيا سات ست ستمر حتت اإدارة ترامب اأي سا. انت ساره يف حرب اليمن اأكرث من مرة، لكن كوري ترى اأن هذا يبدو تطيل اأمد احلرب الأهلية. وقد زعم التحالف ال سعودي الإماراتي على نطاق وا سع، ستثري غ سبا مريرا مع مرور الوقت؛ بل اإنها قد ذ اليوم يف جنوب اليمن بات وا سحا اأن هذه املمار سات، التي تنف ور سم خطا وهميا يو سح اجتاه الر سا سة التي اخرتقت جبهة كيف و سع طفل يبلغ من العمر سنوات اإ سبعيه خلف راأ سه، وذهبت ال سحفية لونا كرايغ اإىل موقع الغارة، وو سفت يف رعب الثالثة ع سرة على اأقل تقدير. اأفراد البحرية الأمريكية، بجانب ن ساء و اأطفال حتت سن ت سببت غارة اأمريكية اإماراتية س نت على قرية مينية يف مقتل اأحد اأول عملية ملكافحة الإرهاب حتت اإدارة ترامب ف سال ذريعا؛ حني ما ت سبب يف نتائج كارثية. ويف يناير كانون الثاين ، ف سلت الأمريكي، جيم ش ماتي ش، يحب و سف الإمارات العربية املتحدة التحالف ب سدة على قوات الكوماندوز الإماراتية وزير الدفاع ال سعودي الإماراتي، وهذا سحيح يف راأي كوري. ويعتمد اأ سبح ينظ ر للوليات املتحدة الآن باعتبارها سامنا للتحالف ب اإ سربطة ال سغرية لتنفيذ جهود مكافحة الإرهاب يف اليمن؛ اإ سربطة ال سغرية ذاته، دون اأن يفعلوا سيئا لإيقاف هذه الب ساعة. تتشارك القوات اإلماراتية واألمريكية الجرائم في اليمن بعيدا كل البعد عن احلقيقة. م ساعدات خارجية؛ بينما يحتج ز عدد هائل من اليمنيني يف املوقع اه من تلقي املتحدة يف اعتقال الرجل، وجن سيته الأمريكية، مكن سكوكها حول دخول اأي حمام ال سجن بعدها، لكن سلوع الوليات حمام بالدخول اإىل سجن الأمن ال سيا سي، وعرب ت كوري عن وقبل اأن يزوره م ست سارها اليمني فيما بعد، مل يكن ي سمح لأي لكن الأمريكي كان حمظوظا بطريقة ما؛ فقبل زيارة كوري له، العدد سوال ه يوليو وذكرت اأن هذه املعتقالت تديرها ت سكيالت ع سكرية، منها ال سلطة الق سائية. خا سة حمافظتي عدن وح سرموت بعيدا عن رقابة واإ سراف سنعاء، وقد انت سرت اأي سا يف مناطق سيطرة احلكومة ال سرعية و سالح اأ سبحت ت سكل ظاهرة خطرية باليمن، خا سة يف العا سمة وقالت املنظمة يف تقريرها، اإن ال سجون ال سرية جلماعة احلوثي قوات اإماراتية. سيطرة ال سلطة اليمنية، م سيفة اأن هذه الت سكيالت ت سرف عليها اليمن تدار خارج القانون من قبل ت سكيالت ع سكرية خارجة عن عن سجون سرية يف مدن عدن واملكال و سقطرى وح سرموت جنوب وكانت منظمة سام للحقوق واحلريات ومقرها جنيف قد ك سفت اأمه. وو سف ال سيناتور جون ماكني الغارة باأنها كانت فا سلة. طريق دخولها لل سجن اأمهات واأطفال يتطاحنون خارجه؛ اأمال يف ها راأت يف ذاته، دون اإمكانية اللجوء اإىل حمامني. وتقول كوري اإن املزايا الأمريكية الدبلوما سية الن سبية؛ لذا ا سطرت كوري اإىل كان معظم ال سجناء من غري الأمريكيني؛ ما يعني اأنهم يفتقرون اإىل اإن بع سا منهم احتج ز اأكرث من سنوات وطلبوا م ساعدتها. املحتجزين دون تهمة اأو حماكمة و سط ف ساد سيا سي هائل حتى معظمهم يف احلديث عن جتربتهم، لكنهم حدثوها عن ال سجناء مثلت اأعدادا كبرية من املحتجزين. والذين مبجرد حتريرهم تردد الحتجاز ال سري يف اليمن، وعملت مع جماعات حقوقية حملية ومبرور الوقت، قابلت كوري اأ سخا سا اآخرين مروا بتجربة اأن يطمئنوا على اأحبتهم. ال سوداء حتت اإدارة بو ش واأوباما على حد سواء؛ الأمر الذي ووفقا لكوري، ا ستمر تورط الوليات املتحدة يف مثل هذه ال سجون ما زال العر س م ستمرا اأن تو سح لهم، يف خزي ، اأنها عاجزة عن م ساعدتهم. الرنانة التي هزت جدران ال سفارة الأمريكية، مل تبد وا سنطن، يف اليمنية سبه الع سكرية فو سوية واإ ساءة. ومقارنة بكل اخلطب ى سعور ال سكان املحليني باأن اأمريكا مرحبة بدعم اأكرث القوات غذ لي ساألوها، ويتلقون ن سخا من ال ستجوابات التي اأجراها احللفاء يف ا ستجواب املحتجزين يف مواقع باليمن، وميدون اآخرين باأ سئلة الإماراتيون . و سي سعر كل من عمل على ق سايا الحتجاز ال سري العتقالت؛ اإذ اعرتف م سوؤولون بوزارة الدفاع باأنهم ي ساركون ومرة اأخرى، يبدو اأن الوليات املتحدة متورطة ب سدة يف سل سلة اأنحاء جنوب اليمن. تدعمها الوليات املتحدة، قد اأقامت سل سلة من املواقع ال سوداء يف الإمارات، وهي اأحد اأطراف النزاع يف احلرب اليمنية احلالية التي وذكرت وكالة اأنباء اأ سو سييتد بر ش يوم اخلمي ش املا سي، اأن احلقيقة،اهتماما كبريا بدعم سيادة القانون. الأ سواأ سمعة يف تاريخ اليمن، وهو سجن الأمن ال سيا سي. مل يلق التقت يف عام مواطنا اأمريكيا كان حمتجزا بال سجن ال سري الأمريكية، قائلة يف مقال ن سر الأحد يونيو حزيران، اإنها الأمن القومي بعدة سحف وجمالت اأجنبية، ملجلة ذا اأتالنتيك وكتبت املحامية كوري كرايدر، التي تر سد انتهاكات سيا سات اإماراتية باليمن والتي ت سبه التعذيب يف الع سور الو سطى. الإن سان واملمار سات الب سعة التي حتدث داخل سجون سرية التنظيمات هم امل ستفيدون من النتهاكات الأمريكية حلقوق قالت جملة ذا اأتالنتيك الأمريكية اأن تنظيم القاعدة وغريه من أحمد مشهور اليمن وراأى عدد من سهود العيان م ستجوبني اأمريكيني يعملون يف املبنى التعاون ، مبا يف ذلك العديد من الأطفال. واحتجزوا اأفراد اأ سرهم خ سي سا بق سد ت سجيعهم على ملطخني بف سالت ب سرية. يف حني اأ سر اإماراتيون مواطنني اأبرياء، مكبلني ومع سوبي الأعني يف حاوية سحن واحدة، وهم يتاأرجحون القرون الو سطى. واأفاد سهود عيان باأنهم راأوا سجينا اأو اأكرث رايت ش ووت ش، فاإن ما يحدث هناك اأ سبه مبمار سات تعذيب وبح سب تقارير وردت من وكالة اأ سو سييتد بر ش ومنظمة هيومان اأ سواأ حتى مما راأته هي. وتقول كوري اإن هذا قد يعني اأن الأحوال يف هذه ال سجون اجلديدة يف اليمن من قبل كيف يبدو كل هذا ماألوفا، ومنذرا بكارثة. املقنعني النار عليه بو سح النهار يف سارع قريب من بيته، ثم األقوه ا اأطلقت ع سابة من اليمنيني القب ش على الرجل ر سميا اأبدا، اإمن ع سكرية فا سدة باختيار سخ ش بالوكالة ، ومي سكون بزمام الأمور، فيما تقوم قوة حملية سبه يف املخابرات الأمريكية يديرون ما ي سمى عمليات الحتجاز كوري باإجراء حتقيقات حول اليمن فور معرفته باأن م سوؤولني ظهرت يف عهد جورج بو ش البن مل ينته عهدها بعد. وبداأ فريق احلني اأن العديد من سيا سات مكافحة الإرهاب امل سبوهة التي ورغم اأن هذا كان يف بداية حكم اأوباما، فاإنه بات وا سحا يف ذلك احتجاز امل ستبه فيهم بها وتعذيبهم خارج اإطار القانون. اإىل سجون املواقع ال سوداء ، وهي سجون سرية اأمريكية كان يتم حتدث با سم احلرب على الإرهاب ، بداية من معتقل غوانتانامو ريربيف احلقوقية. وكان فريقها متخ س سا يف النتهاكات التي ويف هذا الوقت، كانت كوري تعمل حمامية ومديرة مبوؤ س سة يف سيارة، و سارعوا بالنطالق. فعليا يف قب سة اليمنيني، ويزعم اأن ال ستخبارات الأمريكية كانت املتحدة من حملة العتقالت باليمن. ومع اأن املتهم كان حمتجزا وو سط حالة الذعر التي تلت احلادثة، و س ع امل سوؤولون يف الوليات ديرتويت يوم عيد ميالد امل سيح. الفرع املحلي لليمن، ب سن هجوم على طائرة تابعة ل سركة اأ سابيع قليلة من قيام تنظيم القاعدة يف سبه اجلزيرة العربية، اإىل ديارهم باأمان، لكن طلبه جاء بنتائج عك سية. وكان هذا بعد زوجته واأطفاله، وطلب امل ساعدة من ال سفارة الأمريكية ليعودوا وتقدمي امل ساعدة القانونية له؛ اإذ كان يحاول مغادرة اليمن مع طلبت عائلة املتهم من كوري اأن حتاول معرفة ما حدث معه، اإىل حمققني اأمريكيني ل ستجوابه. وقت لحق، نقل اإىل موقع سري اآخر، حيث ركل احلرا ش ساقه يف سجن ميني، واأن زوجته وابنته ستواجهان امل سري نف سه. ويف وعده نظراوؤه الأمريكيون باأنه سيتعر ش لل سرب والغت ساب ويحكي املتهم اأن مينيا كان يوؤرجح مفتاح منزله يف وجهه، فيما املخابرات املحلية. يوجد د ستور هنا . وقاموا بدل من ذلك با ستجوابه بالتعاون مع الد ستوري يف ال ستعانة مبحام، لريدا با ستهانة قائلني بني، ل يقتلوه يف اأي حلظة. وعندما ظهر حمققان اأمريكيان، ساأل عن حقه وهو مقيد يف سرير م ست سفى، مع سوب العينني، ومرتقبا اأن وتقول كوري اإنه اأخربها، وهو يغالب دموعه، كيف ق سى اأ سابيع هي من يدير عملية اعتقاله من وراء ال ستار. تتعامل مع اتفاقية كامب ديفيد التي مل تعد اتفاقية م سرية الربملان امل سري لتفاقية تر سيم احلدود البحرية ف سوف ال سعودية بعد ت سلمها جزيرتي تريان و سنافري عقب اإقرار ال سرق الأو سط للدرا سات ال سرتاتيجية، اأنور ع سقي، اإن قال اللواء ال سابق يف ال ستخبارات ال سعودية، ومدير مركز أحمد الهاجري المسرى أخبار ومتابعات ما، وتعذيبه، ثم اإحالته بعد ذلك امل سابة مرارا اإىل اأن فقد وعيه. اجلولن املحتلة، مقابل اعرتاف وتطبيع العالقات بني الدول دوليا على حدود وعودة الالجئني وان سحاب من ه سبة والفل سطينيني، والقا سية باإن ساء دولة فل سطينية معرتف بها ملك ال سعودية لل سالم يف ال سرق الأو سط بني اإ سرائيل املبادرة العربية التي اأطلقها امللك عبد اهلل بن عبد العزيز اأن تطبيع العالقات مع اإ سرائيل رهني مبوافقة الثانية على واأكد ع سقي، يف مقابلة مع قناة دويت سه فيله الأملانية، اإ سرائيلية. وتابع طرح رئي ش احلكومة الإ سرائيلية، نتنياهو، مبادرة الأخوة الفل سطينيون فاأنا على يقني باأن اململكة لن تعرت ش على الآن يف الوليات املتحدة. بعد ذلك سينظر فيها، فاإذا وافق عليها اأي سا. وهي خمتلفة عن املبادرة العربية ب سيء قليل. وتدر ش العربية مع اإ سرائيل، وطرحت يف عام . وحول الفارق بني املبادرتني، قال ع سقي اإن الفوارق هي اأن ذلك . الأمر سيجري التطبيع بدون اأي من هذه ال سروط التي حتدث والقبول بالحتالل ال سهيوين والعرتاف به ر سميا، وم ستقبل ال سهيوين، ويرونه نوع من التنازل عن الق سية الفل سطينية، هو حماولة لتهيئة الراأي العام الراف ش لأي تطبيع مع الكيان ويرى مراقبون اأن احلديث عن حل الدولتني من قبل ع سقي الثانية اأن يرتك اأمر القد ش اإىل النهاية. هذا ما و سلني من على احتاد كونفدرايل، وب سمان من الأردن ومن م سر. والنقطة اإ سرائيل جتيز اأن يكون هناك دولة فل سطينية على اأن تكون معلومات حول مبادرة نتنياهو . كري سنب هاوز، املدير التنفيذي ب سركة املر سو ش الأربعاء عن خ سائر قوات الأ سد الإنفاق. ويف درعا اأعلنت غرفة عمليات البنيان فاإن ال سعودية ستوا سل ال ستدانة لتغطية من اإجمايل الناجت املحلي. وب سكل اأب سط عيدية لأطفالها الناجت واأن الدين املحلي سريتفع اإىل يف ريف درعا الغربي، هدية لأهلها و اخلارجي سريتفع اإىل حوايل من اإجمايل املقبلة. وبلغة اأخرى فاإن الدين ال سعودي لتغطية متطلبات امليزانيات بعد خمسة أيام من إعالن معركة تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات بر ش بعد لقاء وجها لوجه مع ال سحايا القانون الدويل. ولأن سجل الإمارات يف الإنفاق يف الآن لإعطاء الفل سطينيني حقوقهم؛ لأنه كما تبني لنا يف موؤمتر التي متلكها اململكة هي التطبيع مع اإ سرائيل. هذه اأكرب سمانة سامنا لل سالم يف ال سرق الأو سط، اأو سح اأن اأهم الأوراق وردا على سوؤال عن الأوراق التي متلكها ال سعودية لتكون عنها اجلرنال ال سعودي. املفرج عنهم يف اليمن ، واحتفظت بهوياتهم ال ستخبارات الأمريكية الأمريكية املركزية الإ سرائيلية نتائج املعارك يف درعا وامليلي سيات املوالية منذ انطالق معركة مالنا غيرك يا اهلل... املتحدة مل تكن تعرف، اأو مل تكن قادرة على متوا سل، ومن املبالغة القول اإن الوليات مقال بال سحيفة قال الكاتب روغل األفري اإن خلو ش حرب جديدة سد حركة حما ش. ويف الوزراء الإ سرائيلي بنيامني نتنياهو متحم ش سحيفة هاآرت ش اأن رئي ش فيما ا ستهدفت الغارة الإ سرائيلية الثانية يحمل ا سم موقع ال سهيد حممد اأبو حرب يف من جهتها منظمة هيومن رايت ش ووت ش ، معرفة خماطر التعذيب . يف املا سي بتوثيقه ل زال م ستمرا ب سكل التعذيب املحلي، والذي قامت اأمن ستي املوت ول املذلة يف سباط فرباير املا سي. عدم الك سف عن هويتهما لأنهما غري خمولني ا ستجواب يف البحر. وا سرتط امل سوؤولن، ح سرموت، اإن الأمريكيني يقومون بعمليات والآخر يف املنطقة الع سكرية الأوىل يف حكومة الرئي ش عبد ربه من سور هادي، يف اليمن، اأحدهما يف وزارة الداخلية يف منت سفن تابعة لهم، وقال م سوؤولن كبريان الأمريكي باإجراء حتقيقات مع مينيني على وقد اأكدت هذه ال سهادات اأي سا قيام اجلي ش سرية خ سية اإعادة اعتقالهم من جديد. يعتقدون اأن معظم هوؤلء ما زالوا رهن ما يقدر ب سخ ش، وفقا ملحامني رجل بعد اعتقالهم. ويف عدن، مت اعتقال جنوبي اليمن لوحدها فقط اختفاء اأكرث من املحددة ، وت سري الإح ساءات يف املكال لي ش لدينا اأي تعليق على هذه الدعاءات ال ستخبارات اإنه وقال جوناثان ليو املتحدث با سم وكالة اتهام رف سه م سوؤولون اأمريكيون ب سدة مبناق سة دور الوليات املتحدة. بالف سل وقتلت مدنيني بطريقة متعمدة وفقا للجي ش الأمريكي ولكنها عمليات باءت العام، مقارنة ب سربة يف عام ، اليمن، اإىل اأكرث من سربة حتى الآن هذا املتحدة سربات الطائرات بدون طيار يف الرئي ش دونالد ترامب، سعدت الوليات على طول ال ساحل اجلنوبي. ويف ظل اإدارة وخارج اليمن، وتن سط على نطاق وا سع، الأمريكية تتحرك ب سكل روتيني داخل سابقا باأن جمموعات سغرية من القوات ويجدر الإ سارة اإىل اأن البانتاغون قد اعرتف يف اأعقاب هجمات سبتمرب اأيلول . سي اآي اإيه ، للتحقيق مع امل ستبه بهم وكالة املركزية ت سهيالت الحتجاز ال سري التي اأن ساأتها وتعك ش سبكة ال سجون الإماراتية يف اليمن، العتقال. أخبار حصار قطر وتولية محمد بن ومنتقدة. عودة احلكومة ال سعودية اإىل الإنفاق ب سخاء بل ي ستبعد امل سرف اأن يكون هناك اأمل يف خططه خالل الأعوام املقبلة. القت ساد غري النفطي الذي ت سعى لتنفيذ القت سادي العام وحتى على سعيد منو ستكون لها تداعيات سلبية على سعيد النمو التي تبنتها ال سعودية مل تف سل فح سب بل وهذا يعني اأن خطة تنويع م سادر الدخل غري النفطي اإىل غاية عام ، بن سبة . احلكومي، ويتوقع انكما ش النمو القت سادي ال سعودي سيظل سعيفا ب سبب خف ش الدعم و ، والذي يرى اأن الن ساط القت سادي روؤيته لقت ساد ال سعودية بني اأعوام نتائج اأكدها م سرف سامبا ال سعودي يف سركات املقاولت العاملة يف امل سروع. عجز احلكومة ال سعودية عن دفع م ستحقات عليه البناء لعدم تلقيهم مرتباتهم نتيجة بدون اإيجار، ويف ذات الوقت هجر العمال مدينة اأ سباح ب سبب بقاء بناياته خالية ال سعودية مليارات دولر، ول يزال املال ال سعودي، الذي اأنفقت عليه احلكومة سلمان والية العهد تسلب األضواء ال سعودية قائال اإذا مل يحدث اإ سالح تينكو انتليجن ش خل ش م سهد الأزمة ال سعب على ال سعودية خلق الوظائف التي حقيقي لأ س ش القت ساد، ف سيكون من سبح قانون ج ستا ت ساعد الديون ال سعودي خالل دين يف ال سوق املحلية واأ سواق املال العاملية الأعوام املقبلة لال ستمرار يف اإ سدار سندات امليزانيات، ما سي سطر ال سعودية خالل ريال سعودي، وهي موجهة ل سد العجز يف و ، تبلغ حواىل مليار ستحتاجها احلكومة ال سعودية بني اأعوام بل اأكد اأي سا اأن التمويالت الإ سافية التي تقرير سامبا مل يتوقف عند هذا احلد نفطي، وحترير القت ساد من قب سة النفط. . اإنهاء العتماد على النفط وبناء اقت ساد غري املقبلة، حتى مع اعتماد ال سعودية خطط القت سادي ال سنوات اأن النفط سيظل املحدد الرئي سي للن ساط حتى يف حال حت سن اأ سعار النفط. كما سخاء ل ميكن اأن يتحقق ح سب امل سرف خالل ال سنوات املقبلة. فاإن امل سهد القت سادي ال سعودي يزداد اإمدادات النفط يف اأ سواق الطاقة العاملية.. على دول اخلليج املحا س رة ، وكذلك زيادة املفرط على قطر التي اأ سحى مفعولها عك سيا املقبلة، زد على ذلك تداعيات احل سار احتمالت ا ستمرار تراجعه اأكرث خالل الفرتة اأ سعار النفط اإىل عتبة دولرا للربميل مع والبالغة مليار دولر، ول تراجع الأخرية التي نفذتها ال سعودية مع اأمريكا بعني العتبار كل من سفقة الأ سلحة وبالنظر لعدم اأخذ تقديرات تقرير سامبا الأمر يزداد سوء جا ستا . اأمريكيون على ال سعودية وفقا لقانون الإرهاب التي من املمكن اأن يرفعها مواطنون بور سة نيويورك ب سبب تداعيات ق سايا كبار املديرين من طرح اأ سهم ال سركة يف ال سعودية لكتتاب اأرامكو. يف وقت يتخوف املالكة حول ال سوق العاملية التي ستختارها بني كبار مديري سركة اأرامكو والعائلة القت سادية ال سعودية ذكرت سحيفة ويف زاوية اأخرى من تداعيات الأزمة وول سرتيت جورنال م ساألة اخلالف حتتاجها ملواطنيها . لت سجيع الن ساء يف ال سعودية للخروج اإىل اإىل امل ستوى املمكن . ما يعد دعوة سريحة يف منو القت ساد واإنتاجيته مل ت سل بعد مما يعني اأن م ساهمة مهاراتهن وجهودهن غري اأن م ستوى امل ساركة ل يزال منخف سا، العمل بداأت تزداد يف ال سنوات الأخرية. يح سل عليه الرجال، وم ساركتهن يف سوق فالن ساء يح سلن على نف ش التعليم الذي عمل املراأة اأثر اإيجابي على القت ساد. القت ساد . واأ سافوا سيكون لت سجيع اأ سدروا بيانا قالوا فيه ينبغي النظر يف للعمالة الوافدة مبرونة اأكرب يف احلركة داخل الأجور بني املواطنني والوافدين اأن ي سمح اخلا ش. ومما ميكن اأن ي ساعد يف سد فجوة تعزيز تناف سية العمالة ال سعودية يف القطاع ا ستجابة لالأزمة القت سادية ال سعودية من جهتهم خرباء سندوق النقد الدويل ويف خروج الن ساء ل سوق العمل سوءا مع كل سباح. تلك الهبة بالن سبة لل سعودين يف وقت يختنق ت سريح دفع باخلرباء للت ساءل ما جدوى اآلف بل ماليني الوظائف لالأمريكني، وهو ترامب اأن هذه ال سفقات ال سخمة ستخلق املتحدة الأمريكية خالل قمة الريا ش، اأكد ال سفقات التجارية التي عقدتها مع الوليات وفيما تفاخرت احلكومة ال سعودية بعقود سوق العمل. بع ش املعتقلني نقلوا اإىل قاعدة اإماراتية عرب وقال وزير الداخلية اليمني ح سني عرب، اإن ومت نقل حمتجزين مهمني اإىل خارج البالد، سراحهم، وكذلك اإخفاء اأ سخا سا ق سرا، بل الأ سخا ش رغم سدور اأوامر باإطالق غري ر سميني على الأقل، اأين ي ستمر اإحتجاز كما اأكدت اأن الإمارات تدير مركزي احتجاز ع سرات الأ سخا ش خالل عمليات اأمنية. اأعلنت اأي سا اأن الإمارات اأخفت ق سرا النقدي ال سعودي ستكون مظلمة وحرجة للغاية. اجلامعات يبدو اأن املرحلة املقبلة لالقت ساد تزايد اأرقام البطالة بني ال سباب وخريجي الحتياطي للبالد. واأي سا مع احلكومة لالقرتا ش الذي مل مينع تاآكل واملقيمني على حد سواء. وكذا جلوء هذه سل سلة سرائب جديدة على املواطنني ر سوم تاأ سريات احلج والعمرة وفر ش تق سفية سعبة لإ سالح القت ساد ورفع احلكومة ال سعودية يف فر ش اإجراءات ومع تراجع اأ سعار النفط العاملية، وا ستمرار م ستقبل القت ساد ال سعودي فيه القت ساد ال سعودي؟ . اأمنية مدعومة من الإمارات اعتقلت اأو وح سرموت العام املا سي. ويبدو اأن قوات اأو الإخفاء الق سري يف حمافظتي عدن بينهم اأطفال، تعر سوا لالحتجاز التع سفي ووثقت املنظمة حالت سخ سا، من البحر الأحمر يف اإريرتيا. غري اأن البنتاغون، رف ش العرتاف بتورطهم متورطون يف ا ستجواب بع ش املحتجزين، الأمريكية البنتاغون ، اإن حمققني اأمريكيني وقال م سوؤولون بارزون يف وزارة الدفاع تورط اأمريكي وتهرب اإماراتي ليلي، بح سب حتقيق اأ سو سييتد بر ش . ومطار، وفلل خا سة، وحتى داخل ملهى مت اإن ساوؤها داخل قواعد ع سكرية وموانئ وتوؤكد التقارير اأن هذه ال سجون ال سرية احتجزت منهم على الأقل. الأحيان، على بعد ب سعة اأمتار فقط، من فاإن القوات الأمريكية كانت، يف بع ش وهي قوة اأمن مينية اأحدثتها دولة الإمارات، ح سرموت، طلب عدم الك سف عن هويته ، وبح سب اأحد اأفراد قوات النخبة يف حلفاء اإماراتيني. اآخرون، وتتلقى حما سر ا ستجواب من مواقع يف اليمن، وتقرتح اأ سئلة كي ي ساألها الأمريكية ت سارك يف ا ستجواب املعتقلني يف الذين طلبوا عدم ذكر اأ سمائهم، باأن القوات واأقر العديد من م سوؤويل الدفاع الأمريكيني، يف اأي اعتداءات. عائالت ت سعى اإىل احل سول على معلومات اأدى اإىل احتجاجات سبه اأ سبوعية، من قبل يف ال سجون ال سرية، وهو عدد مرتفع جدا يوؤكدون باإن ما يقرب من األفي رجل قد اختفوا ومع ذلك، فاإن حمامني وعائالت يف اليمن ، ال سجناء اأثناء ال ستجواب . اأ سو سييتد بر ش ل توجد مراكز احتجاز سرية ول يتم تعذيب الذي ن سرته وجود سجون لها يف اليمن وجاء يف البيان الدعاءات جملة وتف سيال. واأنكرت متاما اأما حكومة فرف ست هذه اأماكن الحتجاز التي ت سهد حالت التعذيب. ما ي سبه اآلة ال سواء، تعر سهم لالعتداء كما اأكدوا تعر سهم لل سرب، وربطهم على تلطيخ جدرانها بالرباز، على مدى اأ سابيع. العينني، باأعداد مكتظة، يف حاويات سحن مت اأ ساروا اإىل اأنهم كانوا يحا سرون مع سوبي مطار ريان مبدينة املكال جنوبي اليمن، حيث سابقون، مت احتجازهم يف جممع رئي سي يف م ساهد التعذيب املريع و سفها سجناء سهود عيان الإمارات، عن اأبناء واأخوة واآباء مفقودين. النار مللئ حاوية حديدية اتخذت سجنا ب سكل متكرر ومنها قيام احلرا ش باإ سرام الماراتيني، منها جلد ال سجني بالأ سالك الوح سية التي يتم بها تعذيبهم من قبل وتواترت سهادات امل سجونني لتوؤكد الطرق اجلن سي. الفظيعة التي عاي سها بنف سه قوله اأمتنى احليوانات بهذه الطريقة. حتى بن لدن ما اإىل ذاك ال سجن. اإنهم مل يكونوا ليعاملوا املوت والذهاب اإىل اجلحيم على العودة امل سجونني وهو ي ستذكر م ساهد التعذيب ومن بني التعليقات التي سرح بها اأحد بالدخان ليختنق ال سجني. واشنطن بوست ترامب دعم الع سكرية يف غزة، اإذا فر ست احلرب. سنتني، غري اأنه توعد بتدمر البنى التحتية معقول الدخول يف مواجهة ع سكرية كل يف ا ستعادة ال سيطرة على قطاع غزة، وغري وقت سابق، اإنه ل توجد رغبة لدى اإ سرائيل من سوريا اإىل مرتفعات اجلولن. وقال يف تعقيبا على تكرار حوادث ت سرب القذائف للجنة ال سوؤون اخلارجية والدفاع بالكني ست، ليربمان يتحدث اأمام الجتماع الفتتاحي لدينا اأي نية لنقوم بعمل ع سكري . وكان وقال هناك كثريون يتنبوؤون بوقوع حرب سوريا ولبنان ، اأو اجلبهة اجلنوبية غزة . اأفيغدور ليربمان، قوله اإن اإ سرائيل ل تفكر و سبق اأن نقل عن وزير اجلي ش الإ سرائيلي يف حال مل تندلع تلك احلرب . الإ سرائيليني يجب األ يتفاجوؤوا اإذا اندلعت مو سم ال سيف احلايل، بل اإن املفاجاأة ستكون حرب مع حركة حما ش يف قطاع غزة خالل ب سن اأي حرب سواء على اجلبهة ال سمالية يف ال سمال ومع قطاع غزة ولكن ل توجد أخبار ومتابعات سهادات ال سجناء نقلتها وكالة اأ سو سييتد كانوا ليفعلوا به هكذا . أنظمة استبدادية ال سرق الأو سط، من دون اإبداء الهتمام احلرب على الإرهاب بالعتماد على قادة وموؤكدا اأن ال ستمرار بهذه ال سيا سة يعني اأول ولكنها نظرية بالية قد عفا عنها الزمن، للرئي ش ترامب مبنية على نظرية اأمريكا غري سون ونبه فيه اإىل اأن ال سيا سة اخلارجية املقال الذي ن سرته ال سحيفة كتبه مايكل الهتمام بال سعوب امل سطهدة. ال سي سي، وهي اإ سادة ف سرها غري سون ح سب الكاتب، الرئي ش امل سري عبد الفتاح سمعتهم ال ستبدادية ال سيئة بني سعوبهم ومن بني القادة الذين اأ ساد بهم ترامب رغم مبدى تف سي القمع يف املنطقة. تداول ال سلطة، التي تعد م سدر النجاح الداخل، كونها متنع حرية الختيار ومتنع زعزعة ا ستقرار هذه احلكومات القمعية من خارجية بزعزعة ا ستقرارها. بينما تكون اأجل غري م سمى، وذلك سريطة األ تقوم قوى اإمكانية احلفاظ على الأنظمة القمعية اإىل النهج الذي اعتمده ترامب ميكنه اأن يوؤمن ترجع لولع ترامب نف سه بال ستبداد. املطاف باملعار سة املطالبة باحلقوق غالبا يف ولكن هذا طريق الغطر سة والتمرد وينتهي تغذية كراهية الأعداء احلقيقيني واخلياليني، النجاح فرتة من الوقت، وذلك عن طريق وح سب غري سون ميكن لالأنظمة ال ستبدادية القت سادي والجتماعي يف العامل احلديث. نتبنى سيا سة حتافظ على املعار سة وعلى العادلة، لكن من م سلحتنا القومية اأي سا اأن م سرتكة مع القمعية وغري واأ ساف اأن الوليات املتحدة قد جتد م سالح يعي سون يف عامل اخليال. ظاهرة ال سي سية ستكون دائمة اإمنا هم واأكد غريو سن اأن اأولئك الذين يعتقدون باأن ال سعوب ب سكل ل ين سى. ال سعوب، ما يرفع من درجة ا ستياء هذه الأنظمة ال ستبدادية على كرامة وحرية باخت سار اأن الوليات املتحدة تف سل راأي ور سالة ترامب باعتماد هذا النهج تعني ال سجن اأو الإقامة اجلربية. حي الن سر سمال مدينة رفح جنوب ، ما اأثار الناطق با سم حما س تنفي اجلي ش احلكومات أكيد الوليات املتحدة قد تكون متواطئة ح سب معلومات رمبا ا ستخرجت بالقوة، لأن التحقيقات مع املعتقلني اأو ح سولها على يف مزاعم م ساركة القوات الأمريكية يف واأ سافت ل بد اأي سا من اأن يتم التحقيق اإىل اختفاء اآلف اليمنيني يف هذه ال سبكة . باإن ساء سبكة مرعبة من التعذيب، واأدت العربية والأطراف الأخرى، التي قامت املتحدة يف الدور الذي لعبته الإمارات الإعالن عن حتقيق تقوده مبا سرة الأمم انتهاكات مروعة وتورط أمريكي قادة امل ستقبل. دفع وزارة الداخلية لإخالء املواقع الأمنية غزة، اإل اأنه خلف اأ سرارا مادية، الأمر الذي القدرة املتحدث با سم وزارة ال سحة يف قطاع من الفل سطينيني، ح سب ما اأعلن عنه اأ سرف الق سف ال سهيوين عن سقوط خ سائر ب سرية اإعالمية حملية ودولية. ومل ي سفر هذا جنوب املدينة، ح سب ما تناقلته م سادر اأر س ا زراعية فارغة سرق منطقة وادي غزة الذعر والهلع يف نفو ش الأطفال واملواطنني. اجلو، هذه الغارات على مواقع حلما ش يف حماولة لالعتداء على دولة ا سرائيل . وعادة الثنني .. ومبا اأن حركة حما ش الإرهابية الجتماعي تويرت اإن سن طائرات سالح غزة ، رافقتها ببع ش ال سور. سور لالأ سرار التي حلقت مبنازل املواطنني له على ح سابه اخلا ش يف موقع التوا سل اأفيخاي اأدرعي، يف تدوينتني منف سلتني وقال الإ سرائيلي جراء غارات الحتالل على اأحد الأهداف غرب التوا سل الجتماعي تويرت تغريدة جاء فيها قناة القد ش على سفحتها الر سمية يف سبكة جراء الغارات الإ سرائيلية، حيث ن سرت التي تعر ست لها منازل املواطنني بغزة الفل سطينية املحلية سورا لالأ سرار املادية بدورها ن سرت عدد من و سائل الإعالم والع سكرية بالقطاع م ساء الإثنني، على جنوبي اإ سرائيل، دون اأن اأطلقت من غزة، سقطت، يف ساعة متاأخرة من قد اأعلن يف وقت سابق اأن قذيفة ساروخية مفتوحة. وكان جي ش الحتالل الإ سرائيلي بالرد على قذائف ساروخية ت سقط يف اأرا ش ما يربر الحتالل الإ سرائيلي ق سفه قطاع غزة املجل ش الإقليمي ساعار هانيغيف م ساء اإطالق قذيفة ساروخية باجتاه اأرا سي ا على سمال وجنوب قطاع غزة ياأتي رد على الحتالل اأن يتحمل كل تبعات حماقاته اأو امل سا ش باأي من اأبناء سعبنا . وقال اإن ال ستمرار يف هذا الت سعيد اخلطري والق سف باجلديدة . حما ش فوزي برهوم فقال اإن اإ سرائيل تدعي حما ش اأن الدعاءات الإ سرائيلية غري اللعبة اخلطرة لإ سرائيل معروفة ولي ست التوتر وا ستهداف مواقع حركة حما ش. اإن اأن ساروخا اأطلق من غزة من اأجل رفع حدة سحيحة، حيث قال املتحدث با سم حركة وتزامنا مع هذا الق سف ال سهيوين على قطاع احلاكم يف قطاع غزة تتحمل م سوؤولية اأي من جهتها اعتربت حركة املقاومة الإ سالمية تخلف اأ سرارا اأو اإ سابات. عدة قطاعات من اجلي ش، وتخللها تعطيل و ساركت يف املناورة الع سكرية اجلديدة، يف مناطق احلدود القريبة من قطاع غزة، يف مناورة ع سكرية، ا ستمرت عدة ساعات قوات جي ش الحتالل سرعت ظهر الثنني، غزة، ذكرت م سادر ع سكرية اإ سرائيلية اأن و سيا ساته غري املح سوبة العواقب . امل سلحة، من اأجل تنفيذ هجمات حال اندلعت عرب اأنفاق املقاومة التي سيدتها الف سائل عمليات ا ستخال ش العرب . وجرى تدريب جي ش الحتالل على مواجهة عمليات ت سلل الأخرية سيف عام ، سمن ما اأ سمتها مناطق غالف قطاع غزة، بعد انتهاء احلرب على اإجراء الكثري من املناورات احلربية يف مناطق ال سمال. وعملت قوات جي ش الحتالل بعد اأيام مناورة اأخرى لقوات اجلي ش يف قرب ش، ساركت فيها القوات اخلا سة، تلتها قبل اأ سبوعني باإجراء مناورة ع سكرية يف جي ش الحتالل خالل ال سهر احلايل، اإذ قام وهذه هي املناورة الثالثة التي يعلن عنها حركة املرور يف عدة مناطق. وعن سرين من امليلي سيات الإيرانية، ف سال اإ سافة اإىل عن سرا من حزب اهلل اللبناين قوات الأ سد و سابطا ما بني مالزم وعميد، مقاتليها متكنوا من قتل نحو عن سرا من وذكرت الغرفة يف اإح سائية جديدة ن سرتها اأن س ر عنا سر اآخرين. وحذر الكيان برهوم الإ سرائيلي من مناورات ع سكرية مع غزة، فقد ذكرت يف وقت سابق، ذكرت ال سمالية مع سوريا اأو لبنان، اأو اجلنوبية لدى حكومته ب سن حرب سواء على اجلبهة الحتالل اأفيغدور ليربمان، وجود اأي خمطط اجلدير ذكره اأنه بالرغم من نفي وزير جي ش مواجهة ع سكرية جديدة. دبابة، ومن ستي سواريخ فيل، بالإ سافة اإىل طائرتي ا ستطالع لنظام الأ سد، وتدمري كما اأكدت اأن املجاهدين ا ستطاعوا اإ سقاط عن اأ عدة حماور باجتاه جمرك درعا القدمي على الأ سد وامليلي سيات التقدم على املوت ول املذلة جراء حماولت قوات وكانت غرفة عمليات البنيان املر سو ش اأعلنت يف سباط املا سي انطالق معركة معدات واآليات ع سكرية اأخرى. وعمليات الق سف والغارات اجلوية على ا ستمرار املعارك العنيفة على جبهات املدينة معاقل قوات الأ سد يف مدينة درعا، و سط من حي املن سية الإ سرتاتيجي اآخ ر ومتكنت الف سائل املقاتلة من ال سيطرة على احلدود الأردنية. و ترك ش لقوات النظام، و مازالت املعارك حزة ، بينما ا ستطاع املجاهدون تدمري دبابة مدينة زملكا و اأطراف بلدة كفربطنا ، و بلدة ترما كما طال الق سف الأحياء ال سكنية يف الأحياء ال سكنية يف حي جوبر و بلدة عني اآخر لطريان النظام و ق سف مدفعي ا ستهدف ا ستطالع ترافق مع ق سف جوي رو سي و بالغوطة ال سرقية بالتزامن مع حتليق طريان بهدف قطع طرق اإمداد حي جوبر التي ت سلها بريف دم سق حماولة التقدم ملواقع مهمة بدم سق و بلدة عني ترما يف الغوطة ال سرقية الأ سبوع هجوما وا سعا على حي جوبر ويف دم سق سنت قوات الأ سد منت سف معارك م ستمرة يف الغوطة املوالية املناطق املحررة. ال سكنية ما اأ سفر عن ا ست سهاد مدنيني و قوات النظام مرات عديدة م ستهدف الأحياء خف ش الت سعيد يف سوريا و الذي خرقته يذكر اأن الغوطة ال سرقية سملها اتفاق اأ ستانا م ستمرة ل سد الهجوم. مما اأدى اإىل ازدياد معاناة الأهايل وارتفاع احلوالت الداخلة اىل الغوطة ت سل اىل القطاع الأو سط وو سع ن سبة كبرية على وو سع اأتاوات على الب سائع الداخلة اىل حتكمه باملعرب الوحيد يف الغوطة ال سرقية عليهم من النظام منذ سنوات عن طريق ح سار على الأهايل داخل احل سار املفرو ش ومطرقة النظام، وميار ش جي ش الإ سالم الغوطة ال سرقية بني سندان جي ش الإ سالم جبهات داخلية وجبهات خارجية وبهذا تكون مبحاولة ا ستنزاف املجاهدين وت ستيتهم يف ال سرقية يف سيا سة وا سحة جلي ش ال سالم جي ش الإ سالم باقتحام بلدات ومدن الغوطة وقد ترافق هذا الهجوم مع ا ستمرار حماولة اإ سابة اآخرين.... الرعب واخلوف يف نفو ش اأهايل الغوطة املفارز الأمنية وزج املخالفني بها وب سط حتت نفوذه عن طريق احلديد والنار وبناء اإخ ساع الغوطة ال سرقية ب سكل كامل وجعلها ويهدف جي ش الإ سالم من هذه احلملة الأ سعار بن سبة كبرية... في ثالث العيد الكيان الصهيوني ال سرقية وف سائلها. الزاوية غربي طرابل ش، والطالع على الليبية يف جدة مبقابلة املواطنني من مدينة يف ال سعودية بال سماح ملن تكلفه من القن سلية وطالبت الوزارة يف بيان لها، ال سلطات الأمنية من اأداء منا سك العمرة. السعودية تعتقل اثنين من قادة ثوار ليبيا أثناء تأديتهما العمرة مدينة غزة، والثاين ث اأحدهما يحمل ا سم موقع بدر سمال غرب ومنطقة اأبراج ذات كثافة سكانية عالية، حلركة حما ش يتو سطان اأحياء سكنية مكتظة تابعني لكتائب الق سام اجلناح الع سكري يستهدف غزة بثالث غارات يف اململكة، ملعرفة الأ سباب التي دعت اإىل اإلقاء القن سل الليبي، للتوا سل مع ال سلطات الأمنية واأ ساف بيان خارجية الوفاق، اأنها كلفت اأحوالهما. مواطنني ليبيني يف مطار جدة اأثناء عودتهما ال سلطات ال سعودية بتو سيح اأ سباب اعتقال ت سمى حكومة الوفاق الوطني الليبية ، كانت تعرف ب اجلماعة الليبية املقاتلة . املركزي دون تو سيح ا سم الرجل الثاين، وذكر نا سطون اأن ال سخ سني هما املالزم اأول م سيفني اأن الأمر مت بناء على تهمة النتماء ملا سرطة حممود بن رجب، واآمر كتيبة الأمن الأمنية يف العا سمة طرابل ش. الرجلني بناء على قائمة اأر سلتها اإحدى اجلهات القب ش عليهما. اأثناء توجههما لتاأدية العمرة يف مكة املكرمة، ال سعودية ليبيني اثنني من قادة الثوار يف ليبيا، يف دعم الثورات امل سادة، اعتقلت ال سلطات يف اإطار حماربتها لثورات ال سعوب، وا ستمرارا نصر الدين ليبيا ويف ذات ال سياق طالبت وزارة خارجية ما اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني مطلعة اأن العتقال مت بناء على قائمة مقدمة من واأكدت مواقع حملية الأمر، ونقلت عن م سادر بح سب ما تداوله ن سطاء ليبيون. أخبار ومتابعات تستغل السعودية موسم الحج والعمرة للقبض على أعضاء الجماعات اإلسالمية العدد سوال ه يوليو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني وقالت اإن ال سلطات يف ال سعودية اعتقلت وزارة الداخلية للحكومة الليبية يف طرابل ش. يف ال سعودية . واأ ساف ويل العهد رمز للثقة التي ن سعها تن سيب ويل العهد ب م سهد ملكي راقي لالنتقال ال سلمي لل سلطة مبايعة ماكدونالدز أثارت موجة من السخرية في مواقع التواصل االجتماعي سلمان، وعلى ح سابه يف تويرت و سف اإفريقيا باإعالن بيعته على الطريقة الدبلوما سية ملحمد بن املتحدث با سم احلكومة الربيطانية يف ال سرق الأو سط و سمال وعلى نف ش خطى سركة ماكدونالدز سارع اإدوين سمواأل، ماكدونالدز، واأعلنتا البيعة ملحمد بن سلمان. عندما وجدوا اأن دومينوز و برجر كينغ تبعتا خطوات دومينوز ، و برجر كينغ ، وانتهى الأمر بده سة امل ساركني الأخرى ك بيتزا هت ، و كنتاكي فرايد ت سكني ، و بيتزا على تويرت حيث ت ساءل املغردون عن بيعات سركات الوجبات وقد اأعقب هذه البيعة موجة سخرية من الكثري من احل سابات والمتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق األوسط وشمال إفريقيا يرحب محمد بن سلمان وليا للعهد وأول مبايع له مطاعم ماكدونالدز األمريكية بالسعودية هيئة اأركان القوات امل سلحة وقتها، ريت سارد مواقع التوا سل اإىل لقاء بني بن زايد ورئي ش وت سري الوثيقة التي اأعيد ن سرها لحقا على من أمريكا قصف مقر قناة الجزيرة وثيقة لويكليكس تكشف طلب محمد بن زايد لتحقيق روؤيته الع سرية . لالأمريكان عن العراق وعن الأخبار التي تدور وتو سح ال سحيفة اأن ابن زايد قدم عدة ن سائح ها ش، قبل سهرين من غزو العراق. رد والده على اأمري قطر هل ميكنك اأن تلومه وت سري الوثيقة اإىل اأن ابن زايد نقل ساحكا اجلرنال تومي فرانك بق سف مقر اجلزيرة. جماح تغطية اجلزيرة . الأمريكان ال سغط على قطر؛ من اأجل كبح وحتدثت الوثيقة عن طلب ابن زايد من ببغداد، وكيفية احتواء ال سخط العربي. م ساهد ال سحايا املدنيني ردود فعل عربية الهجوم الأوىل على اأفغان ستان؛ كي ل تثري لالأمريكان بعدم ا سطحاب ال سحفيني يف موجة وتبني الوثيقة اأن حممد بن زايد قدم ن سيحة على ذلك؟ . ومل ين سح ابن زايد بتجنب ق سف املدنيني، غا سبة. من الأمريكان ق سف قناة اجلزيرة اإبان احلرب طلب ويل عهد اأبوظبي، حممد بن زايد اآل نهيان، ك سفت وثيقة م سربة عرب موقع ويكليك ش قدس الماجد المسرى لكنه دعا اإىل األ يظهر ذلك اأمام النا ش. ال سعودي، وا ستبداله بنجل امللك احلايل سلمان بن عبد العزيز اأثار قرار ال سعودية بتنحية حممد بن نايف من ولية العهد قدس الماجد المسرى خالل احلرب الأمريكية على اأفغان ستان، من فيه عن ا ستيائه من طلب سابق ملحمد بن زايد، القطري حمد بن خليفة، الذي اأعرب الأخري جمع والده ال سيخ زايد اآل نهيان والأمري ونقلت الوثيقة ما قاله حممد بن زايد عن لقاء الأمريكية على اأفغان ستان. بعد مبايعته كانت اأول بيعة يتلقاها حممد بن سلمان هي بيعة الأربعاء، يونيو حزيران ، كويل للعهد، ومبا سرة مبايعة سلمان لبنه حممد متت بعد سالة تراويح، يوم سج ة كبرية على املواقع الإلكرتونية بني مرحب وم ستغرب. ال سارخ يف طريقة توجيه التهامات لقطر يف حني تغرق الدول لل سغط على قطر، ولعل اأهم اأ سباب هذا الف سل التناق ش على قرية هندية ترامب اسم جديد ألقته جمعية للمراحيض الخيرية احلبيبة . ن ش البيعة نبايع ساحب ال سمو وعلى ال سمع والطاعة، سائلني اهلل تعاىل الأمن والأمان ململكتنا امللكي الأمري حممد بن سلمان، على كتاب اهلل و سنة ر سوله، وقد ن سرت سركة املطاعم ماكدونالدز على ح سابها يف تويرت مطاعم ماكدونالدز الأمريكية يف ال سعودية . مطلب ا ستنكرته تركيا جدا واأزعج حكومتها باعتباره تدخل واإمهال قطر ع سرة اأيام، واإل تعترب املطالب لغية وهو بل زادت مطلبا فوريا باإغالق القاعدة الع سكرية الرتكية، قائمة املطالبات اخلليجية من قطر مل تقف عند هذا احلد الأفواه وت سفية احل سابات ل غري. وموقع العربي اجلديد ما يعتربه الكثريون فر سة لتكميم باإغالق و سائل اإعالمية، منها قناة اجلزيرة و سحيفة يف قمع حرية التعبري لدى سعوبها بل وو سلت حلد املطالبة من جهة اأخرى وبحجة احل سار اأمعنت دول التحالف العربي ال سريك الثاين لإيران بعد ال سني، يف جمال العالقات التجارية. ففي وقت تتهم الإمارات قطر بدعم اإيران تعترب الإمارات املتهمة لها يف وحل نف ش التهامات. هيومن رايت ش اأن حماولة الإمارات وال سعودية تو سيع ذروتها من قبل دول التحالف اخلليجي سد قطر ، اأعلنت ويف الوقت الذي بلغت فيه سيا سة القمع والتهديد للمواطنني يف سوؤونها ال سيا سية والع سكرية. اإعادة التوازن يف املنطقة مبواجهة رو سيا التي سبقتها باإن ساء الوليات املتحدة حتاول اإقامة عدة قواعد يف سوريا، بهدف احلدود ال سورية الأردنية، وهو تواجد يف سره املراقبون باأن القاعدة بل اأكدت تقارير حديثة تواجد القوات الأمريكية على تواجد الأمريكان بجنودهم على الأر ش مل يقت سر على هذه الع سكرية يف سوريا. سد الفرات ومطار الطبقة الع سكري، والذي هو اأكرب املطارات ربط بني حمافظة الرقة وحلب وريفيهما، اإ سافة اإىل وجود مدينة الطبقة لت سغل موقعا ا سرتاتيجيا كونها تقع يف نقطة الرقابة على مواطنيهما م سريها الف سل. وتاأتي هذه القاعدة اجلديدة يف الطبقة لتدعم القوات الأمريكية قواعد يف سوريا. يف الهند، وقال ترامب هو رئي ش بلد مهم يف العامل، واأمال يف متويل جهودها لتح سني الظروف ال سحية على ا سم ترامب هي حيلة جلذب املزيد من النتباه، اخلريية بند ساور باتاك اعرتف باأن ت سمية القرية ترامب اأو الوليات املتحدة اإل اأن موؤ س ش اجلمعية ورغم اأن متويل هذه املراحي ش لي ش له اأي عالقة مع الطني. ستفوز ب مرحا سا اإ سافيا يف البيوت املبنية من لكنهم سعداء لأن قبول هذه الت سمية يعني اأن القرية مؤسس الجمعية وضع االسم لجذب االنتباه واستقطاب دعم للجمعية يف قاعدة اجنرليك الرتكية . واملحافظة على الرثوات والأمن والعالقات مع وال سلطة العامة ال سعوب نف سها ساحبة الكلمة يف احلكم للخروج من هذه الثنائية القاتلة، لت سبح واحل سار فتح الطريق اأمام سعوب اخلليج سعوب احلرية وال ستقالل، داخلي ونفوذ اأجنبي سد الطريق اأمام تطلع اخلليج نحو واحلريات واحلقوق الربيع العربي نف سه وتون س واليمن وهي بلدان ولو باحلد الأدنى كما يف م سر ال سيا سي ال سعبي املنظم واملقنن العربي اأ سد تخلفا بغياب العمل الدول العربية، بل اإن اخلليج وال ستئثار بالرثوة كما يف باقي حالة من ال ستبداد ال سيا سي فدول اخلليج العربي تعي س للكاتب سيف الهاجري الكويت حصار قطر والربيع الخليجي غطى مكتب الجزيرة بأفغانستان الجرائم األمريكية ضد الشعب األفغاني أبان الهجوم األمريكي عام ن سمة ول يعرف اأبناءها من يكون ترامب اأ سا سا. وح سب اأ سو سيتد بر ش فاإن القرية يقطنها حوايل والوليات املتحدة. الأمريكي دونالد ترامب ، وعنوانا لل سداقة بني الهند موؤكدة اأن الت سمية للقرية جاءت تكرميا للرئي ش اخلرب علقت عليه وكالة اأنباء اأ سو سيتد بر ش بتوفري احلمامات واملراحي ش املجانية للمحتاجني، اأعلنت عنه جمعية للمراحي ش اخلريية والتي تهتم ترامب سولب هو ا سم القرية الهندية اجلديد الذي قدس الماجد المسرى ولهذا اخرتته . لكنها سنن اهلل عز وجل يف التغيري ومكره يف ببعيد اأدركناه و ساهدناه والع سي ش ال سفيح وهذا العهد قريب ولي ست عا ست ال سعوب اخلليجية يف مدن اخليام ونفوذه لل سيطرة على الأر ش والرثوة ولو اأو م ستعمر اأجنبي ل يهمه سوى بقاء قواعده الوعي الذي و سلت اإليه ال سعوب اخلليجية، ما بني سلطة تعي ش غربة وعزلة ل تدرك عمق باحل سار ومن اأمر به، وكيف يدركونها وهم ال سعوب اخلليجية، ل يدرك مداها من قام احل سار الظامل اأحدث هزة عميقة يف وجدان سعوب الأمة والعامل. الظاملني واملعتدين فاأ غايتها تر سيخ ال ستبداد والنفوذ الأجنبي با سم احل سار اأدركت اأن دعوى ال سمع والطاعة هنا ال سعوب اخلليجية بوعيها ملا يجري باأبعاد والطاعة ولو اأخذ مالك و سرب ظهرك، لكن اإ سالمها املخطوف يطلب من ال سعوب بال سمع با سمه، وتتفاجاأ ومن على جميع املنابر وبا سم بل اإ سالمها اأي سا خمطوف واأ سبحت حتا سر حريتها هي امل سلوبة وهويتها هي امل سادرة لتكت سف سعوب اخلليج العربي باأنه لي ست با سم الإ سالم مل سلحة ال سعب الفتوى ال سرعية باأن احل سار نف سه م سروع ت سل ع سرات ال سنني والغرامة باملاليني لتاأتي ال سعب القطري املحا سر يجرم ويعاقب بعقوبة ومع احل سار و سل احلال اإىل اأن من يتعاطف مع قيام الدول نف سها اأي اعرتاف قانوين كاأنه مل يكن على اأر سه قبل هوية وجن سية اأي معار ش لي سبح بال هوية ول وبلغت املمار سات من الظلم اإىل حد م سادرة سروط العدالة وحفظ احلقوق ال سرعية، بدون حماكمات اأو مبحاكمات تفتقد لأدنى ومن غرد بكلمة وراأي، يف املعتقالت وال سجون العلماء والدعاة وامل سلحني وال سيا سيني، حتى املمار سات متاما، فتجد ع سرات الآلف من واليوم يف دول اخلليج العربي جند نف ش ملا اعتقل وملاذا سجن وعذب منقول م تاهم اهلل اخلليج اإ سرائيل واإنهاء الربيع فجاء اهلل بالربيع اإىل اأرادوا بح سار ال سعب القطري التطبيع مع يح ت س بوا من ح يث مل املتهورة والتي نتيجتها احلتمية ال سدام مع له وعدم اندفاعها خلف سيا سات احلكومات بخلفية اأجندة ترامب يف ح سار قطر ورف سها دعم حكومات اخلليج للثورة امل سادة ، ووعيهم الأمة يف ربيعها سد الظلم وال ستبداد ،ورف سها ؛ وظهر ذلك جليا يف وقوفها مع باقي سعوب هذا هو الواقع اخلليجي اليوم ما بني ا ستبداد ا سالمها املخطوف من على منربه امل سادر. الفجر دخل الربيع اخلليج، وهكذا حتدث مع اإعالن ح سار ال سعب القطري فجاأة قبيل املظلومني بال حماكمات حتى اأن اأحدهم ل يعرف والتي امتالأت فيها ال سجون على مدى عقود من فجرت الربيع العربي كما يف م سر وتون ش احلقوق والتي تعترب من اأخطر الق سايا التي العربي نف سه يف ق سايا معتقلي الراأي وانتهاك كما اأن دول اخلليج ل تختلف عن دول الربيع الربيع العربي نف سه الأدنى كما يف م سر وتون ش واليمن وهي بلدان ال سيا سي ال سعبي املنظم واملقنن ولو باحلد بل اإن اخلليج العربي اأ سد تخلفا بغياب العمل وال ستئثار بالرثوة كما يف باقي الدول العربية، العربي تعي ش حالة من ال ستبداد ال سيا سي ال سلطة وت سرفاتها ويحا سبها، فدول اخلليج حقها يف اختيار من يحكمها اأو ميثلها لرياقب دور متاما يف اأي م ساركة سيا سية ف سال عن اخلليج، ف سعوب اخلليج العربي لي ش لها واقع ال سعوب العربية واحد من املحيط اإىل واأمنها واأكرث ادراكا بواقعها واأ سد حر سا على اأوطانها فال سعوب اخلليجية اأعقل واأوعى من احلكومات ال سعوب واحلروب والدمار.. ح سار ال سعب القطري، وهو ما ف سلناه يف مقال الربيع العربي وللتطبيع مع اإ سرائيل، ابتداء من لذا جاء ترمب مب سروعه اجلديد للق ساء على ساحاته والذي اأ سبح يدق اأبواب اجلميع، للعجز التام يف وقف الربيع العربي يف كافة املجنونة من فراغ، فالثورة امل سادة و سلت مل تقم الدول املحا سرة لقطر بهذه اخلطوة مفاجاآت التاريخ وغرائبه. لعزل اخلليج العربي عن املتغريات يف العامل غريها هذه احلقائق وهي يف سباق مع الزمن على كافة امل ستويات واحلكومات تدرك قبل الواقع اخلليجي م سابه متاما للواقع العربي ماذا يحدث يف اخلليج . يوجد لدى التنظيم بديل قر سي ميكنه سد اإمارة اجلماعة، ويف حال تاأكد خرب مقتله هل واأ سقطوا لأجله اأي اأحقية لغري القر سي يف جادل عن اأحقيته يف اخلالفة دعاة التنظيم ويف هذه الأثناء يت ساءل املراقبون عن م سري الدولة بوجه عام مع ا ستمرارهم يف خ سارة فيما يدور حاليا يف الرقة اأو املو سل اأو يف تنظيم التنظيم اإذا ما قتل زعيمهم القر سي الذي خالفتهم الفعلية . نصب البغدادي نفسه خليفة على المسلمين في يونيو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو اخلليج اأكرث وعيا ون سجا من احلكومات نف سها هو تاأخره، يف الوقت الذي اأ سبحت فيه سعوب توؤكد كافة الدرا سات والقراءات، وامل ستغرب اخلليجية بنف ش املمار سات اأ سبح حتمي كما اخلليج بالربيع العربي مع ا ستمرار احلكومات بلدان العربي كتون ش وم سر واليمن، لذا فتاأثر ، اأ سف عليها عامل الفقر ال سديد يف بع ش ظهر فيه الربيع العربي لهذه الأ سباب حتديدا امتداد طبيعي للواقع العربي املتخلف، والذي وقمع احلريات العامة وم سادرة احلق،هو فواقع دول اخلليج العربي يف ال ستبداد ال سيا سي العربي وربيعه ولو بح سار سعوبه. الإ سالمية ا ستند عليها الأخري لإ سقاط سرعية ذلك انتقادات حادة جدا من تنظيم الدولة الإمارة الإ سالمية يف اأفغان ستان تلقت ب سبب عمر حلفظ وحدة ال سف يف وقت احلرب، ولكن الإ سالمية يف اأفغان ستان بعد وفاة زعيمها املال التنظيم لإخفاء اخلرب متاما كما فعلت الإمارة تاأكيد خرب مقتل البغدادي، رغم اإمكانية جلوء سوؤال ستحدد اإجابته الأيام املقبلة اإذا ما مت الفراغ الذي قد يرتكه البغدادي بعد مقتله. احلرب على التنظيم يف سوريا وك سب ر سيد والأمريكان من اأجل اإثبات وزن كل منهما يف يربره املراقبون بحالة املناف سة بني الرو ش ملمو ش على موت الرجل وقادته. وهو رد الإعالن الرو سي، كون رو سيا مل تقدم اأي دليل من جهته سكك التحالف الدويل يف م سداقية ال سواح. ورئي ش اجلهاز الأمني يف التنظيم سليمان من الرقة اإىل ال سخنة اإبراهيم النايف احلاج احلج امل سري و اأمري املنطقة املمتدة ومن بينهم رجحت مقتل اأمري الرقة اأبو الإمارة واإباحة قتالها وتكفريها. التي اأطلقها التحالف الدويل الراف سي على الكثري من سيطراته نتيجة احلملة ال سر سة مير به التنظيم بحالة تراجع حادة خ سر معها له حت سم اجلدل الدائر حول مقتله يف وقت الرجل غام سا، خا سة مع عدم سدور اأي كلمة الإ سالمية اأبو بكر البغدادي، ل يزال م سري العراقية حول م سري زعيم تنظيم الدولة مع ت سارب الت سريحات الرو سية والأمريكية كرم األحمدي المسرى يف وزارة الدفاع البنتاجون حيث قال ما احلياة فنحن نتوقع األ يكون قادرا على التاأثري نعلمه بالتاأكيد اأنه اإذا كان البغدادي على قيد ديلون املتحدث با سم التحالف يف بيان سحفي العراق و سوريا. وهذا ما اأكده الكولونيل ريان من تاأثري مقتل البغدادي على ساحة املعارك يف وحتى لو تاأكد اخلرب الرو سي فقد هون التحالف ا سرتاتيجي يف املنطقة. مايو على اجتماع لقيادي التنظيم بالقرب من اإحدى غاراتها التي سنتها طائراتها يف اأيار الإعالن بثقة سبه تامة عن مقتل البغدادي يف على تنظيم الدولة الإ سالمية حيث سارعت يف ويبدو اأن رو سيا ت سعى لإحراز سبق يف احلرب مراكزه الرئي سية يف املو سل والرقة. أخبار ومتابعات مع البغدادي يف التنظيم خالل اجتماع لهم، التقارير الرو سية اأعلنت اأ سماء ورتب من قتل الرقة ب سمال سوريا. البيت األبيض األزمة الخليجية شأن عائلي وعلى أطرافها أن تحلها فيما بينها ووزير الخارجية البريطاني يدعو دول الخليج إلى رفع الحظر المفروض على قطر بطريقة اأحادية، جاءت ولية ترامب لتعزز التواجد الع سكري املجال للدب الرو سي بال سعود والتاأثري يف ساحة الأزمة اإدارة اأوباما بالعجز والرتاجع وفقدان ثقلها الدويل فاحتة الوليات املتحدة ب ساأن الأزمة ال سورية لدرجة اتهمت فيها ال سوري ع سكريا ورغم الت سريحات املوؤكدة لرتيث حكومة رغم حر ش سا سة البيت الأبي ش على عدم التعمق يف الوحل المسرى متابعات على قطر م سريا اإىل سرورة تخفيف التوترات احلالية يف من قطر، ودعا الوزير دول اخلليج اإىل رفع احلظر املفرو ش بعناية يف اإ سارة اإىل اإفراط دول التحالف يف قائمة املطالبات تتحقق فقط حني يجري بحث مطالب واقعية ومدرو سة جون سون، يوم اخلمي ش املا سي اأن ا ستعادة وحدة اخلليج وعلى خط موازي قال وزير اخلارجية الربيطاين، بوري ش امل سجعة للح سار سابقا. سد قطر والوقوف يف املنت سف رغم ت سريحات ترامب املراقبون بتخلي اأمريكا الوا سح عن دعم التحالف اخلليجي لنقا ش دبلوما سي مثمر حلل الأزمة اخلليجية. ما يف سره الوقت وج هت اخلارجية الأمريكية دعوة لإتاحة الفر سة ميكن لالأمريكيني امل ساعدة جلميع اأطراف الأزمة. ويف ذات ما مل يطلب منها ذلك، واأن الأزمة اخلليجية ساأن داخلي و الأمريكية لن تتدخل يف احلوار بني اأطراف الأزمة اخلليجية بدعم الإرهاب. اأعلن البيت الأبي ش اأن الوليات املتحدة البيت الأبي ش وبريطانيا لل سغط اأكرث على اجلارة املتهمة ورغم حملة الت سعيد املتزايد واملطالبات املتوا سلة من على عك ش توقعات ال سعودية وحليفاتها املقاطعة لقطر المسرى متابعات وهيومن رايتس محاولة اإلمارات والسعودية الرقابة على مواطنيهما مصيرها الفشل رجب طيب اأردوغان باأنه رمز رائع لنهج الربح املتبادل ورمز الرو سي فالدميري بوتني، اأثناء زيارة تفقدية ل سفينة تقوم مبد ت سريح اأردوغان جاء خالل ات سال هاتفي بينه وبني نظريه ل سيا سة تركيا اخلارجية التي ترى اأنه ينبغي للطاقة اأن تكون ورو سيا، وعلى راأ سها الغاز الطبيعي، و سفه الرئي ش الرتكي م سروع ال سيل الرتكي يعد اأحد م ساريع الطاقة بني تركيا كرم األحمدي المسرى القاعدة ت سمل اأبنية سكنية للجنود الأمريكيني. و سيدت يف لقواتها الع سكرية يف املنطقة. الطبقة، غرب الرقة ال سورية. والتي ستكون مبثابة مركز قيادة فقد بداأت الوليات املتحدة ببناء قاعدة ع سكرية يف مدينة الأمريكي على اأر ش سوريا ب سكل مت ساعد. واخلط الثاين لنقل الغاز الرو سي اإىل اأوروبا عرب الأرا سي اأحد اخلطني لنقل الغاز الطبيعي اإىل تركيا ل ستهالكها اخلا ش، ب سعة . مليار مرت مكعب من الغاز الطبيعي، سيخ س ش ويتكون م سروع ال سيل الرتكي من خطني لأنابيب نقل الغاز اأنبوب غاز قبالة سواحل مدينة اأنابا الرو سية املطلة على اأداة سالم ل اأداة حرب . لرتكيا يف جمال الطاقة، ما يف سر عزم الأخرية تعزيز ال سداقة وبنية حتتية قوية. ف سال عن اعتبارها سريكا م ستقرا وموثوقا يف املنطقة ب سبب امتالكها موارد وا سعة من الغاز الطبيعي ويعترب اأردوغان ح سب ت سريحاته رو سيا لعب طاقة مهم الرتكية. النووية بولية مر سني جنوب تركيا من بني امل ساريع الكبرية ما قصة مشروع السيل التركي ؟ قوات أمريكية تتجول في ريف حلب الشمالي أمريكا تتمدد في سوريا منطقة اخلليج، لأجل احلفاظ على ا ستقرار املنطقة . ويجدر الإ سارة اإىل اأن ح سار ال سعودية ودول التحالف التجيي ش الإعالمية التي سعت لها و سائل الإعالم اخلليجية العربي لقطر اأثار موجة انتقادات عاتية ك سفت ف سل حملة محللون سياسيون األزمة الراهنة بين دول مجلس التعاون تعني تفكك المجلس وتالشيه البحر الأ سود. مع رو سيا، وال سعي لتطويرها. قدم بوتني سكره لأردوغان ملنح هيئة تنظيم سوق الطاقة يف يف حني ي ستغرق عادة التن سيق سنوات مع الدول الأخرى. كما ويعود هذا التف سيل يف جزء منه ل سرعة التن سيق بني البلدين التعاون بني رو سيا وتركيا، وميزها عن غريها من عالقات. من جهته ثمن الرئي ش الرو سي فالدميري بوتني م ساريع نووية بداأت تركيا باإن ساءها، وتبلغ تكلفتها مليار دولر بني ال سريكني يف دي سمرب كانون الأول ، و هي اأول حمطة وتكفلت ببناءها سركة رو ش اآتوم الرو سية للطاقة النووية. وقد افتتحت حمطة اأق قويو للطاقة النووية بعد توقيع اتفاق ويعد م سروع ال سيل الرتكي اإ سافة ملحطة اأق قويو للطاقة التي ح سب اأردوغان تعزز ال سداقة اأكرث مع رو سيا. اأعمال مد الأنبوب الأول ستتم خالل العام املقبل، واأعمال مد واأبدا اأردوغان اهتماما كبريا باأعمال مد الأنابيب، كما اأعلن اأن النووية ملدة عاما. وحول مبارزته سد القوات ال سوفيتية املحتلة، كما ومعلومات حول قيام ال سعب الأفغاين املجاهد ال سكوت على الدين والبالد، اأعمال اأعداء كلمة صوتية للشيخ بشر الشامي رئيس المجلس الشرعي لهيئة تحرير الشام أكد على المضي في درب الجهاد واالستشهاد وهنأ بالعيد لقطة من الفيلم المنشور على شبكة األنترنت إصدارات استوديو اإلمارة ينشر إصدارا مرئيا جديدا بعنوان الجيش العمري باإلنجليزية والعربية واألوردو والبشتو هل قتل البغدادي أم لم يقتل؟ يعمل المشروع على دعم التعاون االقتصادي الروسي التركي في مجال الطاقة الأ سبوع املا سي تقودها سركة غازبروم الرو سية. تركيا لرو سيا رخ سة اإنتاج الطاقة الكهربائية ملحطة اآق قويو الرو سي اإىل اأوروبا، عرب الأرا سي الرتكية فقد انطلقت منذ اأما اأعمال مد خط اأنابيب م سروع ال سيل الرتكي لنقل الغاز الأنبوب الثاين ينتظر لها اأن تتم يف . البالد، حيث مت ت سويرها من بداية عمليات التدريب يف مع سكرات الإمارة الإ سالمية يف خمتلف وليات لعمليات اإعداد وتدريب جماهدي الإمارة الإ سالمية وبعد املقدمة ن ساهد يف ال سريط لقطات خمتلفة ن سمع يف ال سريط عن الحتالل احلايل الغا سم. ومت تزيني اللقطات باأنا سيد جيدة للمن سدين مدة هذا ال سريط املرئي الرائع ساعة و دقيقة، وحتى تخريج املجاهدين من هذه املع سكرات. والأوردو، والعربية، والإجنليزية وهو اخلام ش بعنوان اجلي ش العمري ب لغات هي الب ستو، اأفغان ستان الإ سالمية اإ سدارا مرئيا جديدا رائعا املرئيات وال سمعيات باللجنة الإعالمية لإمارة ن سر ا ستوديو الإمارة اجلهادي التابع لق سم رحيم عبداهلل أفغانستان البارزين لالإمارة الإ سالمية. وعمليات تدريب املجاهدين يف خمتلف وليات خ س ش هذا الإ سدار ملع سكرات الإمارة الإ سالمية سمن سل سلة اإ سدارات اجلي ش العمري. امل ست سعفني على اأر ش ال سام وغريها من بالد الدنيوية والأخروية للجهاد يف سبيل اهلل، واأ سرار يف بداية ال سريط مقدمة خمت سرة حول الفوائد البالد. ت بيننا وبينه الديار، واإىل املرابطني ووجه اخلطاب اإىل كل م سلم تربطنا به رابطة الإ سالم.. اإىل من مرغ اأنف ك سرى فار ش بالذل والهوان، اإىل اأهل ال سنة، اإىل من تنتظر الأمة عزكم ون سركم، ن ستقيل، اإىل اأمل الأمة، اإىل من انعقدت عليهم اآمال ليوث احلق يف ال سام وهم يرددون ل نقيل ول يف ثغور ال سام وغريها من ثغور الإ سالم، اإىل الدين واإن ناأ وجوه احلاقدين قول اهلل عز وجل وعج لت يف طريقه كال سيف وهو يطرح يف كل جماهد ما ش ليك رب لرت للم سلمني بعد العبادة، ولل سائم فرحتان؛ اإذا وقال ال سيخ يف كلمته جاء العيد يحمل الفرح ال سيخ ب سر املجاهدين بحلول عيد الفطر املبارك، ال سامي بعنوان وهل هالل سوال ، هناأ فيها كلمة سوتية لرئي ش املجل ش ال سيخ ب سر ن سر املجل ش ال سرعي التابع لهيئة حترير ال سام حارث النقيب سوريا س ى .. عائ سة وحف سة، اأحفاد اأبي بكر وعمر، اأحفاد الديار ال سنية اأجمع، اإىل اأبناء اأمة مكلومة، اأبناء سريد، اإىل كل طريد وكل سهيد وكل معذب يف اأرملة واأم ثكلى، اإىل كل يتيم وكل جريح وكل عفيفة من اأهل ال سنة يف سجون الطغاة، اإىل كل وعني جالوت، اإىل كل اأ سري وكل اأ سرية سريفة جماهد م ستب س ر م سرت س د اأجماد بدر وحطني يف سبيل اهلل لتكون كلمة اهلل هي العليا، اإىل كل عن العدو والرك ش والن سال، اإىل كل جماهد الت سحيات، اإىل من مل تتوقف خيول جهادهم اإىل من تيقن اأن املبادئ ل تعي ش بغري اإ وهدمت بيوتهم لت س لم بيوتكم، حزن اأطفالهم اإن اأهل ال سام بذلوا دماءهم لتحقن دماوؤكم، واأ سار اإىل اأن العيد ياأتي اليوم ليقول للم سلمني تداعى له سائر اجل سد. واملوؤمنون كاجل سد الواحد اإذا اأ سيب منه ع سو اأ سرية بقيودها، كيف تكتمل فرحة العيد امل سلمني بكل مكان، هل هالل سوال وال سام جراحات واآهات، لقد عادت ذكرى العيد واآلم ح ق لنا هذه الأيام اأن نفرح رغم ما يف قلوبنا من اأفطر فرح بفطره، واإذا لقي ربه فرح ب سومه . ال سام اإخوان لهم يعي سون يف خيمة، فقدوا دارا واأ ساف ياأتي العيد اليوم ليذكر امل سلمني اأن يف ليفرح اأبناوؤكم.. الأمانة، حتى حت كم ال سام بعدل الإ سالم وي سقط و سلم ، و سنبذل مهجنا يف احلفاظ على هذه من لدن سحابة ر سول اهلل سلى اهلل عليه اإياها من رووها بدمائهم من املجاهدين الأطهار، بدماء الأجداد، واأن اأر ش ال سام اأمانة سلمنا اأمام ح سود الباطل اعلموا اأن تاريخنا مكتوب واإىل من يرى اأن جنم اجلهاد اإىل اأفول انهزاما منه ياأتي العيد اليوم ليذكر اأبناء لأمة الإ سالمية بحق توؤويهم وعزيزا ي سكنون اإليه.. جور احلكام. واأقول للطغاة قل هل ترب س ون بنا اإ ح دى ل اإ احل ن ي س يبكم اهلل نا معكم بعذاب من ع نده اأ ب س وا اإ ب ش و باأ ونح ن نرت ب س ون . س نيني مرت يدينا فرت بكم اأ لن اأركع اأبدا لن اأركع اقرتب، واأنا على يقني من ن سر اهلل لهذا الدين والظالم وتكالب الأعداء باأن سروق ال سم ش قد واأخريا؛ اأب سر اأمتنا الإ سالمية رغم كل الظلم و سيبقى الم سعل والمدفع لن اأركع اأبدا لن اأركع للظلم، فيا كفر تقطع نافقني منني ، واأهله؛ وكان ح قا علينا ن س ر امل وهلل بالن سر والظفر باإذن اهلل ، ومن قتل منا فلينعم يذهب جيل وياأتي اآخر، حتى يتحقق موعود اهلل والكرامة، طريق اجلهاد وال ست سهاد م ستمرون، الشيخ بشر من يسعى إلطفاء جذوة الجهاد نقول له ستخذلون فإن اهلل ناصر دينه وؤ منني ولكن امل الع زة ولر س وله وللموؤ ل يعلمون . كره الكافرون واملنافقون، ولو كره املرج فون اهلل ستخذلون باإذن اهلل، فاإن اهلل نا سر دينه ولو واأقول ملن ي سعى لإطفاء جذوة اجلهاد يف سبيل بجنة موله. تقبل اهلل طاعتكم و سالح اأعمالكم، وكل عام سريف وقف مع اأهل ال سام، اأقول لهم جميعا حينما وقف يف وجه زحف التتار، اإىل كل حر اإىل علماء الأمة الذين كانوا لها كما كان ابن تيمية خالد واملثنى، اأحفاد هارون الر سيد.. واملخذلون. خمطئيهم حراما علينا. ونوؤكد لهم كل التاأكيد اأننا سنوؤدي واجب علينا. ولذا نعد اأعرا سهم واأنف سهم وحتى اأموال فرع القاعدة في شبه القارة الهندية ينشر الئحة تفصيلية عن المبادئ واألهداف في خطوة وصفت بالنوعية اجلهاد قائال ونعاهدكم اأننا على طريق العزة واأكد ال سيخ ب سر على امل سي قدما يف طريق واأنتم بخري. م سلم باأي سكل فاإننا نعتقد اأننا ملزمني بالمتثال اأمام لو اأخطاأنا اأو اأخطاأ اأخ مرتبط بنا، ل سمح اهلل، يف حق اأي اإليهم حقوقهم عن منهج العمل فيما يتعلق بالرواف ش والقاديانني من اجتنابها وال سوابط املتعلقة بها ويف الباب ال سابع الع سكرية، والباب ال ساد ش عن العمليات التي لبد وحتدثت يف الباب اخلام ش حول نوع العدو والعمليات الق ساء ال سرعي. الأحزاب العلمانية، والباب التا سع عن ق سايا ا سرى اإىل ذلك حتدث الباب الثامن عن قواعد التعامل مع وال سماعليني. اجلماعة العملي فيما يتعلق باجلماعات الدميقراطية باجلماعات اجلهادية ويف الباب احلادي ع سر عن منهج كما تناول الباب العا سر منهج عمل اجلماعة فيما يتعلق العدو وامل ست سلمني منهم. موقف اجلماعة من علماء الدين ومبادئ التعامل معهم ويف مع اجلماعات الدينية العامة ويف الباب الثالث ع سر عن اإ سافة للحديث يف الباب الثاين ع سر عن اأ سول التعامل الدينية. الفرع حتت عنوان على خطى فرع سبه القارة الهندية وعلق الكاتب اأبو ماجد اخلبوبي على سدور الالئحة من خطوة مهمة الباب الأخري حتدثت عن الختالفات املذهبية والفقهية. خال سة، اإىل الحتاد والتنا سق وال سرتاك العملي يف انتقاء جميع املجاهدين املتواجدين يف ميادين اجلهاد، دعوة باحلركة اجلهادية، اأو ل تفيدها على اأقل تقدير دعوة من ا ستهداف الأهداف التي قد جتوز سرعا ولكن ت سر ومنعهم من العمليات املخالفة لل سريعة، ومنعهم كذلك يف حتديد ميدان العمل للمجاهدين املرتبطني باجلماعة، وقال الفرع اأن اأهم الأهداف لإ سدار هذه الالئحة تتمثل ح سب ال سرورة. الثابتة عندما تعالج الفتاوى املتغرية. وهكذا يجب اأن تكون اللوائح ول تتخذ سكل الأحكام املجال مفتوحا لالجتهاد يف النوازل من قبل اأهل العلم، اإل اأنها اأكدت اأن هذه خيارات الفرع ح سب ترجيحه وتركت واأ ساف بالرغم من القيود يف الالئحة مربرة بعلل سرعية الفرع تفا سيل روؤيته. الواعية، وبهدف بعث الطماأنينة والثقة اإىل الأمة سرح عمل الفرع معقدة خرجت هذه الالئحة التف سيلية ال ساملة لن سج ووعي وان سباط الفرع الفتي؛ ولأن ظروف ونطاق الهندية املن سورة مطلع سوال يناير اجلاري منوذج وقال اأن لئحة العمل جلماعة قاعدة اجلهاد يف سبه القارة هل ت سدر فروع القاعدة لوائح تف سيلية لعملها؟ . اإ سافة اإىل دعوة عامة النا ش اإىل اجلهاد باإنبائهم عن اأهدافنا الأهداف وطريقة العمل. وحترير جميع اأرا ش ي امل سلمني املحتلة، وامل سجد والدفاع عنها اإل جزءا من هذا املق سد . على منهاج النبوة. وما دعم اإمارة اأفغان ستان الإ سالمية املحمدية على ساحبها ال سالة وال سالم، واإقامة اخلالفة جوانب العبادة ومنها حاكميته وال سعي لتطبيق ال سريعة يتمثل يف الدعوة اإىل الإخال ش هلل تعاىل وحده يف جميع الباب الأول حتدث عن مقا سد اجلماعة والتي قالت اأنه وطريقة عملنا واحتوت الالئحة على اأربعة ع سر بابا. الأق سى وجميع املقد سات الإ سالمية من اأيادي الكفار. الكفري العاملي وتطبيق ال سريعة، ول تبايل لأداء هذه اجلماعة باأن اجلهاد يف سبيل اهلل فر ش للق ساء على النظام وتتحدثت يف الباب الثاين عن مبادئ اجلماعة حيث تعتقد وغريها من املقا سد التي حتدثت فيها. للتمكن من تطبيق ال سريعة، وحتاول اأن يكون كال اجلانبني وتعتقد اجلماعة اأن الدعوة والقتال جانبان متالزمان الفري سة بلومة لئم. الطماأنينة والثقة اإىل الأمة سرح الفرع تفا سيل روؤيته. هذه الالئحة التف سيلية ال ساملة الواعية، وبهدف بعث الفتي؛ ولأن ظروف ونطاق عمل الفرع معقدة خرجت ملا ت سكله الالئحة من منوذج لن سج ووعي وان سباط الفرع اأفرع تنظيم القاعدة، وقد نالت اخلطوة ا ستح سان الكثري، حيث تعترب هذه اخلطوة هي الأوىل التي يقوم بها اأحد خاللها يف مناطقه، وك سف يف الالئحة عن جملة من النقاط، اأربعة ع سر بابا عن املبادئ واملنطلقات التي يتحرك من سبه القارة الهندية عرب موؤ س سة ال سحاب الإعالمية، ما يف خطوة هي الأوىل من نوعها، ن سر فرع تنظيم القاعدة يف ي سمها لئحة العمل حتدث يف سفحة حتتوي على المسرى متابعات ونعتقد باأن احلفاظ على اأنف سهم واأموالهم واأعرا سهم ومبادئ التعامل معهم حيث ذكرت اأن امل سلمون اإخواننا، ويف الباب الرابع حتدثت عن العالقة بعامة امل سلمني القارة الهندية حتت هذه البيعة. والقاعدة يف سبه القارة ت سعيى لتطبيق ال سريعة يف سبه احلديث والتف سري، ال سيخ هبة اهلل اأخوندزاده ن سره اهلل، الإ سالمية احلايل، ساحب الف سيلة، اأمري املوؤمنني، سيخ الظواهري حفظه اهلل الذي بايع اأمري اإمارة اأفغان ستان حفظه اهلل بايع الإمارة الإ سالمية عن طريق ال سيخ اأمين الإ سالمية حيث ذكرت اأن اأمري اجلماعة ال سيخ عا سم عمر ويف الباب الثالث حتدثت عن العالقة باإمارة اأفغان ستان سببا ف دعم ورقي اجلانب الخر. بل وعلى الأمة جمعاء، لذا فاإنه حيث نقيد املجاهدين كذلك، بل توؤثر على جميع املجاهدين املنا سلني يف ال ساحة، ل تبقى فيه اأفعال سخ ش قا سرة عليه، ول اأفعال جماعة اأنه من ال سروري اأن نبني هنا اأن اجلهاد عبادة جماعية، القارة الهندية ما هي اإل حماولة لبيان هذه اخلطة. ونعتقد ح سب و سف اأحد املعلقني على الالئحة. ت ستمل خ سو س ا على ثالثة من اأكرب الدول؛ باك ستان، سبه القارة كلها بالإ سافة اإىل اأراكان بورما ، والتي جماعة قاعدة اجلهاد املركزية ودائرة عملها حتيط مبنطقة منذ زمن طويل. وهذه اجلماعة هي حتت اإمرة يف هذه ااأمري جتاهد يف هذه املنطقة حتت قيادة جماعة قاعدة اجلهاد الأمر دجمت يف هذه اجلماعة تلك املجموعات التي كانت امل سهورة بالقاعدة ، والتي تاأ س ست عام ه. يف اأوائل يف سبه القارة الهندية فرع ل جماعة قاعدة اجلهاد وجاء يف تعريف الالئحة العمل جماعة قاعدة اجلهاد وقال الفرع اإن لئحة العمل جلماعة قاعدة اجلهاد يف سبه املرتبطني بجماعتنا بهذه الالئحة تقييدا تاما. بع ش الأطراف يف ال ساحة، اأو تدفع تلك ال سغوطات مثل هذه الالئحة حتا سيا للت سنيف اأو رغبة يف ا ستمالة من سغوط الواقع التي اإما اأن تدفع اإىل التخوف من اإ سدار ال ستغراق يف اللحظة احلا سرة وقدرتهم على التخل ش والتناف ش وهو ما يوؤكد للمتابع بعد قيادة الفرع عن ال ساحات اجلهادية وما اأفرزته حالت اخلالف والقتتال واأ سار اخلبوبي اإىل اأن الالئحة مل تاأثر مب ستجدات التي تت سم بها قيادة الفرع. مل سريتهم الع سكرية، وهو ما يعك ش لنا النظرة البعيدة اجلانبية؛ هو مفتاح النجاح اأول لدعوة املجاهدين. ثانيا سبه القارة الهندية، وربط ذلك ب سيا سة جتنب املعارك يف البالد الإ سالمية، والطوائف املنحرفة التي تنت سر يف اإ سافة اإىل املوقف الوا سح يف التعاطي مع الأقليات الدينية غالف الالئحة كما نشر في األنترنت وثيقة التوجيهات العامة للعمل اجلهادي التي اأ سدرها بجانب القواعد املبدئية من مكان لآخر والتي ميكن تعديلها بع ش الأمور التنظيمية كذلك سمن لئحة العمل هذه اجلهاد املمتدة على ما يربو ن سف القرن ولقد اأدرجت اهلل. وكذلك ا ستفيد بفتاوى علماء اجلهاد الآخرين وجتارب اأمري جماعة قاعدة اجلهاد ال سيخ اأمين الظواهري حفظه وقال الفرع اأن املرجع الأ سا سي لإعداد هذه الالئحة هي والهند، وبنغالدي ش. خرباء ع سكريون ويكتب فيها قادة جمربون بح سب م سادر يذكر اأن قناة وقفات ا سرتاتيجية للحركة اجلهادية يديرها حل سم املعركة . ياأخذ جميع جي سه بعزمية املنغم ش موؤكدا باأنه ل ميكن فاإنه ل يجوز له التغرير بكل جي سه يف معركة خا سرة، ول و سع العامل النف سي البتدائي مع اأهميته عامال وحيدا يجوز له اأن يجر جي سه لال ستماتة املطلقة، ول يجوز له اأن وامتالكه لأدوات احل سم، ويف خ سم هذه املعركة املعا سرة اأن تراعي م ستوى العدو املتفوق يف جمالت القوة الع سكرية املعادلة ال سفرية، مو سحا اأن طبيعة حربنا املعا سرة يجب والنت سار وغريها مما يتيح للقائد ك سب املعركة بعيدا عن القوة هي الوحيدة لك سب احلرب، بل هناك املرونة وال سرعة باأنه عائد اإىل اخللل يف فهم طبيعة احلرب وعنا سرها، فلي ست وف سر الكاتب ذهاب بع ش القادة خليار املواجهة ال سفرية املقال. ومل مينع اجلي ش الإ سالمي من الن سحاب بح سب ما ورد يف فهم خاطئ فكيف مبن هو دونهم من اجليو ش. النك سار جلي ش كان يقوده الر سول سلى اهلل عليه و سلم م سيفا اأن حادثة هزمية امل سلمني يف اأحد توؤكد ح سول وقطع كل اخليارات اأمامها طريق سريع للموت املحقق وتعليقا على موقعة اجل سر قال الكاتب النفو ش تنهزم؛ عليه اأمراوؤهم اأو يظفروا وهو ما ت سبب يف مزيد من اخل سائر منع اجلنود امل سلمني من العبور حتى ميوتوا على ما مات مربره ل يكونوا اأجراأ منا وهو ما ت سبب يف خ سارة اجلي ش العدو عندما اأر سل اإليه اإما اأن تعربوا اأو نعرب فكان رد اأبو الكاتب قطع اجل سر من قبل عبد اهلل بن مرثد الثقفي بهدف اأما ال سبب الثاين لتفاقم الهزمية يف موقعة اجل سر فهي بح سب ملواجهة جي ش العدو املتفوق عددا وعدة. الإ سالمي خليارات هامة منها النت سار واملناورة املهمة عبيدة باملبادرة لعبور اجل سر الوا سل بني سفتي النهر وكان الكاتب الأول ا ستجابة القائد اأبو عبيد الثقفي ل ستفزاز قائد أخبار ومتابعات مقال جديد للكاتب االستراتيجي فهد من قادة أنصار الشريعة باليمن فهد ال يجوز للقائد جر جيشه لالستماتة أو التغرير بكل جيشه ماهي سياسة التحفيز بقطع الخيارات ؟ وكيف تستخدم؟ أعزاءنا القراء للمشاركة في المقاالت أرسلوا إلى فريق التواصل على التليجرام اإىل اخلو ش يف ال سراعات القائمة بني التيار اجلهادي ذاته. العظائم كما يقول الكاتب. الهزمية و بقيت درو سها حا سرة، ت سيف للقادة الع سكريني التحفيز بقطع اخليارات فهي واقعة اجل سر سنة هجرية اأما الواقعة التي اعتربها الكاتب منوذجا ل ستخدام خيار معنى الهزمية الفطرية للنفو ش الب سرية عندما تتكالب عليها حيث قطعت اخليارات على اجلي ش الإ سالمي فح سلت يجزم بالأ سباب التي اأوردها وترك ذلك يف اإطار التحليل. الأ سباب مع التكال على الن سر املوعود اإل اأن الكاتب مل املوعود للنبي سلى اهلل عليه و سلم وهو ما دفع اإىل بذل اخليارات م سيفا اأن من الأ سباب الروؤيا املب سرة بالن سر اأكرب امل ساوئ، واإعالن للحرب باأق سى سورها وهو ما يقل ش كانت له خ سو سيته لعتبارات عند العرب، فقتل الر سل من بيعة على املوت وقطع كل اخليارات الأخرى باأن احلدث وقد ف سر الكاتب تقلي ش اخليارات يف بيعة الر سوان لتكون قناة وقفات استراتيجية للحركة الجهادية على التليجرام مناذج اإ سالمية وطلب ال سهادة. العدد والعتاد تكثري عدد القادة فاختار ثالثة للقيادة، الر سول سلى اهلل عليه و سلم ملواجهة تفوق العدو يف بينما يف الإ سالم هنالك حوافز تغني القائد عن ح سر جنوده هذه العقائد ل تنطلق من معاين الإميان باهلل واليوم الآخر القتالية اأ سلوب ناجح يف حتفيز اجلنود سد عدو متفوق لكن وبح سب الكاتب فاإن اأ سلوب قطع اخليارات عند بع ش العقائد املعركة. اخليارات متاحة لختيار الن سحاب يف حال اختلت موازين سحيحا سرعا وواقعا، واأن القائد الناجح هو الذي يرتك ومن خالل ا ستعرا ش اأربع وقائع اإ سالمية خل ش الكاتب اإىل واعترب الكاتب ذلك عامال نف سيا مهما ، مو سحا اأن الر سول وانطلق الكاتب من حتليل معركة موؤتة حيث كان خيار اأن اأ سلوب التحفيز بقطع اخليارات لكل اجلي ش لي ش اأ سلوبا فيما و سفه ب طريق جمهول ، وهي التعلق بالدار الآخرة عليها رونقا فريدا من العلو والنقاء . الدوافع التحفيزية وكل ذلك مربوط بن سق رائع من اأحكام مكونة من الغايات واملقا سد و القوانني والقواعد و ا سرتاتيجية للحركة اجلهادية قال الكاتب فهد اأحد قادة ويف املقال الذي ن سر يف يونيو اجلاري على قناة وقفات التحفيز بقطع اخليارات ناق ش فيه هذا الأ سلوب الع سكري ن سر الكاتب ال سرتاتيجي ال سهري ب فهد مقال بعنوان و سف الكاتب. القتالية غري الإ سالمية التي ل توؤمن باهلل واليوم الآخر بح سب اأن للعقيدة القتالية الإ سالمية خ سو سية متيزها عن العقائد واإمكانية ا ستخدامه يف املعركة املعا سرة للمجاهدين، مبينا واأو سح الكاتب خ سو سية العقيدة القتالية للم سلم واأنها وقطع كل اخليارات الأخرى وكل ذلك من اأجل ك سب املعركة. اأ سلوب معتمد يف اجليو ش يهدف حلفز املقاتل لهدف معني اأن سار ال سريعة باليمن اأن التحفيز بقطع اخليارات هو الدين واملعامالت والأخالق الربانية العظيمة التي ت سفي سلطان العامري المسرى امل سرى اخلا سة. احلياة فهي عندهم الربح مع احلق ولوا اأدى ذلك خل سارة اإمنا الغرباء الذين يدورون خيار اجلي ش كله واإل ملا كان الن سحاب الناجح فقد ترك خالد من ال سحابة اأجفان سيوفهم وترجلهم عن اخليول والقتال سعر عبد اهلل بن رواحة اأحد قادة املعركة وكذا يف ك سر عدد وعن قطع اخليارات بالن سبة ال سحابة يف موؤتة وظهور ذلك يف بن الوليد خيار الن سحاب متاحا . بدون دروع قال الكاتب اأن ذلك كان خيارا فرديا ومل يكن النحياز . وينفذها واأكد على اأن القائد عليه اأن يدفع جي سه للقتال ول يف املواجهة للقادة الذين اختارهم م سيفا اأن الأ سل اأن يركز يحتم عليه اأن يعد خطة لالن سحاب متى ما راأى الهلكة واأمكن يرتك خيارا فيقول نقاتل حتى املوت، ولكن واجبه ال سرعي الرتتيب لالن سحاب مع ت سييق دائرة من يتوىل اخلطة يتطرق لالن سحاب اأمام اجلند لالعتبارات النف سية ويجب القائد جل جهوده وقت الهجوم على احل سم والنت سار، واأل سلى اهلل عليه و سلم ترك خيار الن سحاب اأو ال ستمرار للكاتب محمد المحمدي اليمن ويف موقعة اجل سر جتلى اأمران كانا سببا الهزمية بح سب ليسوا بالغرباء قدم يف قارة اإفريقيا على غرار ور سى اأمريكا الطاحمة ملوطن ب مبباركة الأمم املتحدة اخلم س اخت سارا اإحياء م سروع دول ال ساحل رئي سها اجلديد ماكرون اإىل الذكر عمدت فرن سا بقيادة بعد ف سل العمليات سالفة والفوز العظيم ق ظ اه رين تزال ط ائفة من اأ سلى اهلل عليه و سلم يف احلديث املتواتر ل الطائفة املن سورة اللهم اجعلنا اهلل منهم قال كفروا واهلل اأ سد باأ سا واأ سد تنكيال الغرباء هم وحر ش املوؤمنني ع سى اهلل اأن يكف باأ ش الذين وهيجانه فقاتل يف سبيل اهلل ل تكلف اإل نف سك املعروف التنني ال سيني الزاحف متي يقاتلون على احل م سلم رواه ل ي س رهم من خ الفهم ح تى ياأ وليعلمن الكاذبني ، فما هوؤلء بالغرباء ما هم تي اأ مر اهلل ؟ ماذا ي ساوي اأجرك الزهيد اأمام هذه اخلريات من خرياته التي ت سنع الرتف وراء املتو سط ؟ هل ي سرك اأيها اجلندي فقر وحرمان سعبك ل سالح من يقتل اإخوانه وبني عمومته وقبيلته حذاء لعباد ال سليب وكا سحة األغام جلنودهم ؟ دينه فيقف يف عدوة الإ سالم بدل من اأن يكون للجندي الإفريقي اأن يفيء اإىل اأمته ويعود اإىل لباري ش و سبكاتها النتهازية الفا سدة ؟ اأمل ياأن للخروج من دائرة الفقر والتخلف بدل الرتهان من فر ش التعامل املربح مع الدول ال ساعدة املجاورة لها يف تنويع ال سركاء وال ستفادة اأمل ياأن لهذه الروؤو ش الفا سدة اأن تتاأ ش بالدول من غيهم ويعودوا ل سف اأمتهم و سعوبهم ؟ جريانهم وعلى راأ سهم القذايف ؟ متى يفيقوا والغتيال لأ سخا سهم ، األ يعتربون مب سارع الهيمنة الفرن سية غري الفقر ل سعوبهم والإذلل للشيخ أبي عبد اإلله أحمد الجزائر فرنسا والنصر المستحيل في مالي ذلك ثمن البقاء من التنازلت ،الذين ل يريدون الذين يوؤثرون البقاء يف الدنيا واملتاع ولو كلفهم لولوا اإليه وهم يجمحون لي سوا بالغرباء اأولئك ال سريعة لو يجدون ملجاأ اأو مغارات اأو مدخال والرخ ش التي تدفع عنهم دفع ثمن تطبيق بالغرباء الذين يبحثون جهدهم عن املخارج ال سالمة ولو على ح ساب سالمة املنهج ، لي سوا بالدين ويتهربون من التكاليف ، يبتغون منهج لي سوا بالغرباء اأولئك الذين يدعون التم سك فتنا الذين من قبلهم فليعلمن اهلل الذين سدقوا ميارون الباطل ويدورون يف فلكه حيث دار ولقد سجون وتعذيب وتغريب وهجرة وت سريد، فهم العذاب واملقت ، يخافون دفع سريبة الكلمة من ، وما دروا اأن غ سب اهلل اأحق باخلوف من يف مقارعة الباطل خوفا من سطوته وغ سبته ذلك اإىل مداهنة احلكام الفجرة ، الذين يرتددون و الأولد املرحني زينة احلياة الدنيا ولو اأدى مفارقة الأح سان الدافئة والثغور البا سمة، وال سلك املحمدي يف مدافعة طوفان الباطل رغم سدة العي ش ، من سلكوا املنهج النبوي سالمة املنهج ونقاء العقيدة من دن ش احلكام ونعيمها هلل اأو يحكم ب سرع اهلل ، من ابتغوا العظيم ، الغرباء من باعوا الدنيا وملذاتها ذلك خل سارة احلياة فهي عندهم الربح والفوز اإمنا الغرباء الذين يدورون مع احلق ولوا اأدى بهم .. والقادم اأدهى واأمر باإذن اهلل ولين سرن اهلل من ترتكي امل سلمني و ساأنهم واإما انتظري منا القادم وىل ع سر الحتالل املبا سر وغري املبا سر ، فاإما يف سيء ، ال سباحة سد تياره اجلارف ، فقد قطار التغيري نحو غايته املن سودة ولن تنفعك اأما فرن سا ال ستعمارية فنقول لها لقد انطلق املنهوبة ؟ ال سعوب ، نور بلغ اإ سعاعه الأندل ش وقلب اإىل اأوعية للعلم حتمل النور اإىل من يليها من وطهروها من اأدران ال سرك واخلرافة لتتحول وقي سر وفتحوا به الأم سار وقلوب ال سعوب الأوائل واقعا يف حياتهم ، فحطموا به ك سرى حياة ،كما اأنزل اأول مرة وعا سه امل سلمون اإل بالعودة اإىل الإ سالم عقيدة و سريعة ومنهج املعروف ال ساحل اخلم ش ربح احلكام الأفارقة يف دول ال ساحل خا سة من اأر سنا سهورا معدودة ف سال عن اأعوام ، فماذا من اجلحو ش ملا حتمل هذا اجلندي البقاء يف من هجمات املجاهدين ، ولول هذه اجليو ش يتخذها اجلندي الفرن سي كرت ش يحتمي بها باري ش ويقدمون لهم سبابهم كدروع رخي سة مازال روؤ ساء دول ال ساحل يثقون ب سا سة ملواجهة حاجيات سعوبهم ، ورغم هذه املاآ سي ح سة بلدانهم من نفطهم املنهوب بغري ح ساب ، اأنهم اأرادوا تنويع سركائهم التجاريني وزيادة والرئي ش الغابوين علي بانغو ، ل ل سيء اإل غباغبو ورئي ش افريقيا الو سطى بوزيزي سحايا هذه ال سيا سة الرئي ش العاجي لوران الفرن سية املغت سبة وخا سة النفط ، واآخر اخلطوط املر سومة لهم اأو مي سون بامل سالح والنقالب على الروؤ ساء الأفارقة الذين يتعدون ومن خاللها ي سرف على تنفيذ عمليات الغتيال تعمل مبا سرة حتت اأمر الرئي ش الفرن سي ، الفرن سي بل وحتى احلكومة الفرن سية لأنها الباط سة يف افريقيا بعيدا عن مراقبة الربملان مبنظومة ، وهي ذراع فرن سا ،و سركة اليورانيوم واملعروفة اخت سارا امللتفة حول سركات النفط ، يجد سببا واحدا فرن سا و سبكاتها العنكبوتية ين سره اإن اهلل لقوي عزيز . الفرن سي وجلبت له الدمار اإىل قلب باري ش حملتها املكلفة التي اأرهقت كاهل دافع ال سرائب الكربى وعجز اخلزينة الفرن سية عن متويل عن وقف املد اجلهادي املتنامي يف ال سحراء على مايل امل سلمة هو عجز القوات الفرن سية بوركينافا سو ، مايل ،النيجر وت ساد يف عدوانه الأمم املتحدة ودول ال ساحل موريتانيا ، ساكن ق سر الإليزيه ، من وراء سعيه لإ سراك التنني ال سيني الزاحف ، واحلقيقة التي يخفيها الطاحمة ملوطن قدم يف قارة اإفريقيا على غرار ب مبباركة الأمم املتحدة ور سى اأمريكا دول اخت سارا بقيادة رئي سها اجلديد ماكرون اإىل اإحياء م سروع بعد ف سل العمليات سالفة الذكر عمدت فرن سا فرن سا على مرمى حجر من باري ش. كمنهج حياة ، يقود امل سلمني ويحررهم من الرق امل سلمة ونهب ثرواتها ومنع عودة الإ سالم عناوينه وبقيت حقيقته واحدة قهر ال سعوب اأربع سنوات ومازالت ف سوله م ستمرة ، تعددت جتدد الحتالل الفرن سي بطريقة سافرة منذ الدور اليوم ب سفة اأكرث و سوحا يف مايل ، حيث القارة ذات الأغلبية امل سلمة ، ويتجلى هذا مناطق نفوذها القدمية سمال و سمال غرب ال سمراء من الهيمنة الغربية وبالأخ ش يف فرن سا لعب دورها القذر يف منع حترر القارة بني قوتها املتاآكلة واأطماعها الثابتة توا سل اإن املتتبع لأزمات سمال وغرب اإفريقيا وتخلفها والقادم اأدهى واأمر باإذن اهلل. ه تنبيه؛ كل ما يصدر في الصحيفة من مقاالت تعبر عن وجهة نظر كاتبها وال تعبر عن رأي الصحيفة. . األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير فريق التواصل قناة النشر في التليجرام اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو األ سبيل لتحررهم اإل باجلهاد ول سبيل لعزهم امل سلمني مبختلف اأعراقهم ، بعدما ا ستيقنوا مير يوم اإل ويزداد انت سار اجلهاد بني اأبناء حلركة املجاهدين على الأر ش ، ورغم هذا ل الدرونز الأمريكية املتكفلة باملراقبة اجلوية رخي سة الثمن وحتت العني احلار سة لطائرات جدار القوات الإفريقية املرتزقة حركة حتت اأقدام جنودها ، املحتمني وراء عدوانها غري الف سل واخل سران ،وزادت الرمال ح سب جتاه الريح مل حت سد فرن سا يف عملية وتعني الرمال املتحركة من عملية وتعني القط املتوح ش اإىل الأبي ش العن سري امل ستكرب. ذ ا ه ص صورة وتعليق ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي من القاعدة يف اجلهاد سد مل ساركة جيل من املجاهدين للجهاد العاملي حني تطرق ال سريط بعدا جميل اأعطى ب سكل يخدم توجهات احلركة، املنت سبني ال سالمي بني التوجهات املختلفة من للعمل مسيرة الصمود وثائقي ضخم لمؤسسة الكتائب اإلعالمية تحدث الفلم عن مسيرة الجهاد في الصومال ودور الشيخ أبي الزبير في المسيرة م عجوز شيشانية طلب منها الروس افراغ منزلها خالل دقائق فحملت فراشا وصورة زوجها وخرجت ا ه ذلك، واإل لو مت ذلك سيكون لكن رمبا لأ سباب اأمنية مل يتم جتربة القاعدة يف ال سومال امل سري كقائدين ا سا سيني يف ل سيف العدل واأبي حممد الطرح اأقوى لو مت دمج سهادات وكان بالإمكان اأن يكون هذا الأمريكان. الفلم ح بكت ف سوله رغم الكاتب ثائر الإبراهيمي قال ال سريط مثريا للغاية. على الأر ش، وهذه طريقة من طرق الأفالم عر ش روايات من ساهموا يف كتابة ذلك التاريخ فلم مل ي ستخدم فيه املعلق اإل قليال. وتفنن يف سعوبته.. وتناول منو اجلهاد بت سل سل متميز. من سجرة اأ سلها يف اأفغان ستان ولها فروع يف كل جهاد ال سومال جلهاد الأمة، واأن ال سومال فرع ح سور الوفاء يف ن سبة الف سل لأهله .. ون سبة الوثائقية. يهدينا لعظمة اجلماعة وقيادتها .. واأنهما نقطتا احلديث عن دور القاعدة يف م سرية ال سمود مكان. ح سب و سفه. لدن وال سيخ اأمين الظواهري وال سيخ اأبو حف ش حتت قيادة قاعدة اجلهاد منهم ال سيخ اأ سامة بن رموز اجلهاد يف ذلك الوقت، الذين ان سموا جميعا الذي ا ستجاب لندائه ال سيخ اأبي الزبري ف سال عن سخ سيات اأعالم، من بينها ال سيخ عبد اهلل عزام. من اأحداث هزت العامل الإ سالمي وبرزت خاللها هجرته اإىل اأفغان ستان وما ساحب تلك احلقبة منذ ولدته ون ساأته وتعليمه، ثم تفا سيل انطالقة اأمري احلركة ال سيخ خمتار اأبي الزبري دور الحتاد ال سالمي ل يختلف عن دور الكثري النطالق نحو التغيري. ذلك ا ستغالل جميال يف معاجلة مرحلة تاريخية من كان ال سيخ الزبري ال سخ سية املركزية لكن ا ستغل حلركة جهادية القليل من الإخوة من يعرفها ، ثالثني سنة، اأكد بقوه مل ار ال سريط يحكي سرية ذاتية فقط لكنه يعالج جتربة تاريخية وثائقي، يحكي جتربة جهادية امتدت لقرابة اإياها باأروع الأفالم الذي ساهدها، ك سريط حتدث الكاتب سعد عن الفلم الوثائقي وا سفا ردود فعل من امل ساهدين امل سري وغريهم. جديدة بلغة عربية جميلة وت سوير جميل، ك سهادات تاريخية غاية يف الأهمية، سهادات الوثائقية، اأر سيف غني لأول مرة يتم عر سه واحرتايف ل يقل جودة عن اأ سرطة واأ ساف اأنه يف احلقيقة م ستوى ال سريط عال جدا تاريخ ال سومال. باحلكومات اأو مو سم احلج وعمرة رم سان اجلهاد لأ سباب من اأبرزها عالقات بع سهم من احلركات الإ سالمية يف تلك الفرتة يف معار سة إعالن الفيلم كما نشر على حساب وكالة شهادة طرح م سامني فكرية تطرقت لل سراع القائم التي عرفتها احلركة...كذلك جنح ال سريط يف على هذا الأر سيف الكبري رغم التحولت الكبرية وتابع سدين كثريا قدرة ال سباب على املحافظة وانتقال بني فقرات ال سريط كان متقنا. ال سابق ردود فعل عن احلرفية التي ج سدها م سرية ال سيخ خمتار اأبو الزبري اأمري احلركة م سرية ال سمود والذي خ س ش للحديث عن حلركة ال سباب املجاهدين يف ال سومال بعنوان اأثار الوثائقي الذي ن سرته موؤ س سة الكتاب التابعة صويلح أحمد المسرى رثاءا لقادة هنيئا لأمتنا بهم.. ببع سها.. فلم يكن رثاءا ملختار اأبو الزبري واإمنا عر ش الفلم دور قادتها يف ربط املراحل التاريخية النك سار اإىل انت سار فعليه م ساهدة الفلم .. وكيف تتجاوز احلركة سعوباتها .. وحتويل فعليه م ساهدة الفلم .. وختم بقوله من اأراد اأن يعرف كيف ينمو اجلهاد .. عليه القلة ومازلت بركت راأيهم اإىل اليوم.. يف ال سومال .. قرار ت سكيل جماعة اأخرى .. وافق هناك قرار تاريخي ونقطة حتول يف م سار اجلهاد وتربعات امل سايخ الغري ر سميني. وكان ا سمه معلنا يف قائمة القيادات املطلوبني الأمريكية بدون طيار قبل قرابة الثالث سنوات، اأبي الزبري رحمه اهلل الذي اغتالته الطائرات ح سرية لأمري احلركة ال سابق ال سيخ خمتار يك سف عنها ال ستار لأول مرة كان اأهمها ن سر سور الوثائقي جاء بالكثري من املعلومات اجلديدة التي الإ سدار وجودة املادة التي قدمها. يف نهايته بال ستمرار يف سرد تفا سيل وخبايا هذا ميثل اجلزء الأول من الوثائقي ال سخم الذي يعد وا سطدامها بحلف مكافحة الإرهاب الأمريكي، ما وبداية سعود جنم حركة ال سباب املجاهدين الحتاد الإ سالمي اإىل ت سكيل املحاكم الإ سالمية اجلهادية يف ال سومال يف الع سر احلديث، منذ اأيام منهم قام ب سرد سهادته على تاريخ احلركة واأخرى ل تزال ترابط على ثغورها، وكل قائد منها التي ا ست سهدت خالل م سريتها اجلهادية قيادية بارزة يف سفوف احلركة تظهر لأول مرة، لأمري احلركة ال سابق بل اأي سا عن سخ سيات ك سف ال ستار مل يكن فقط عن ال سور احلقيقية عامليا ب سبب ن ساطه اجلهادي البارز. الجيش اللبناني يقتحم مخيمات ريف جسر الشغور الجرافات التركية تجتاح مناطق في واأي سا برتتيب ميتد على طول خط زمني يروي تتخلله سهادات القادة الذين عا سروا تلك املرحلة اجلهاد ال سومايل، وقد مت عر سها ب سكل احرتايف، اعتنى الوثائقي بتاأريخ مف سل لهذه احلقبة من التاريخ. تدمير مدرعة للقوات األفريقية الالجئين واعتقال الجئ في ظالل آية وبقيت كلمة ومقتل أكثر من جنود أوغنديين جاءت هذه الأمة واخ تري لها اأعظم الكتب، واأر سل لها اأف سل اأمة لها دور خا ش، ومقام خا ش ولها على ذلك ح ساب خا ش، وكذلك جعلناكم اأمة و سطاء لتكونوا سهداء على النا ش.. لالأمم سهيدة على الأمم لتكون لها الريادة، ولها القيادة، اأمة اأخرجت لتكون طليعة هذه حقيقة الأمة وقيمتها، هذه رتبتها ومكانتها، اأمة اأخرجت الشيخ أبو بشر محمد درامة اليمن للناس كنتم خ ير أمة أخ رج ت نعم جاءت لرتد النا ش ملنهاج الإله العظيم، ولرتد النا ش خلري الر سل، حتى متتاز بهذه اخلريية. النا ش من عبادة العباد اإىل عبادة اهلل وحده، ومن سيق الدنيا اإجابة خلدها التاريخ وقال نحن قوم ابتعثنا اهلل لنخرج حتى اإذا ساأله ر ستم من اأنتم ؟ اأجابه الأعرابي يف عزة موؤمنة حوله من خدم وح سم، وما يتوهج بجواره من ف سة وذهب، اأمام ر ستم قائد قواد الفر ش، غري مكرتث له ول عابئ به ومبا با سرت قلبه عقيدة الإ سالم، واأ ساءت فكره اآيات القراآن، يقف ول عجب بعد ذلك اإذا راأينا اأعرابيا مثل ربعي بن عامر حني الدنيا والآخرة. ملا ابتعثوا له وذهبوا ل سرق وغرب البالد لتحقيقه، ولبد اأن وهكذا لبد اأن ناأخذ ما اأخذه اأجدادنا بالأم ش ولبد اأن نرجع اإىل سعتها، ومن جور الأديان اإىل عدل الإ سالم . وجعلها سهيدة على النا ش ناطقة بالكتاب، وارثة للحق خليفة سعة الدنيا والآخرة. فنحن الأمة التي جعلها اهلل خامتة الأمم، لتعاليم الإ سالم لنت سف باخلريية امل سهودة لنا، وكي ننال فال تنفع سعارات، ول لفتات، ول مناهج بل لبد اأن نرجع نتم سك بهذه العقائد والكلمات اخلالدة. حملتم هم المة، وخرجتم مكافحني ومقاتلني تبذلون اأنف سكم فكيف ننطرح بني اأعدائنا وناأمل منهم ما لي ش معهم، فعوا يا من ولهذا نحن اأمة خرجنا لننقذ الأمم والنا ش باخلري الذي معنا، يف الأر ش اإن ساء اهلل. ال سفة الثانية اأنهم ياأمرون باملعروف وينهون عن املنكر للموؤمن كالبنيان ي سد بع سه بع سا. ال سفة الأوىل التنا سر والتعا سد بني املوؤمنني املوؤمن حكيم . فاخلريية بالإميان وهذه سفات اأهل الإميان الزكاة ويطيعون اهلل ور سوله اأولئك سريحمهم اهلل اإن اهلل عزيز ياأمرون باملعروف وينهون عن املنكر ويقيمون ال سالة وياأتون ما ذكره ربنا واملوؤمنون واملوؤمنات بع سهم اأولياء بع ش والإميان باهلل عز وجل، وجند سفات املوؤمنني واملوؤمنات يقررها ربنا تبارك وتعاىل كالأمر باملعروف والنهي عن املنكر ولو اأردنا خرييتنا فيجب اأن نحقق سروطها املذكورة التي لهذا اخلري الكبري. ن ال س ال ة تنهى عن وهذه ال سعرية التي بها ت سلح املجتمعات وتكون سافية نقية، ال سفة الثالثة اإقام ال سالة هذه ال سلة بني العبد وبني ربه، املوؤمن اإذا راأى منكرا ينبغي اأن ينهى عنه. لأن ال سالة تهذب النفو ش وتزكيها، اإ نكر فلو انتهت الفح ساء واملناكر تغري واقعنا، الفح س اء وامل خلزينة الدولة امل سلمة، ومورد من موارد القت ساد الإ سالمي بها الرحمة والعطف بني امل سلمني، وم سدر من م سادر الدخل اإىل الفقري يف غري منة ول فخر، وتكون الرابطة الأخوية، وتظهر التكافل الجتماعي يف ال سريعة الإ سالمية حيث يقدمها الغني ال سفة الرابعة اإيتاء الزكاة، والزكاة معلم بارز من معامل وطابت اأحوالنا، وحت سنت مناهجنا، و سلحت حياتنا . عدد من تالل املنطقة، واإحراق الأ سجار فيها، الأمر الذي بريف ج سر ال سغور الغربي، حيث قامت اجلرافات بت سوية اجتياح مناطق وا سعة يف حميط قرية عني البي ساء اقدمت اجلرافات الرتكية مرفقة بعنا سر ع سكرية على قتيل وجريح بينهم قيادات أنصار الشريعة حوثيا بين يف املجتمع. جرحى مع ا ست سهاد طفلة سورية لجئة ده سا بدبابة الالجئني ال سوريني يف عر سال، واأفادت م سادر عن وقوع قالت وكالة اإباء اأن اجلي ش اللبناين قام باقتحام خميم اأثار ا ستغراب واندها ش الأهايل. القوات الإفريقية وامللي سيات احلكومية على مدينة جنايل اآخرون وتدمري مدرعة ع سكرية لهم عقب ت سدي لهجوم سنته بالعا سمة، فيما قتل اأكرث من جنود اأوغنديني واأ سيب ومقتل من فيها بتفجري عبوة نا سفة يف سارع امل سانع اأعلن جماهدو حركة ال سباب تدمري مدرعة للقوات الإفريقية للجي ش اللبناين اأثناء املداهمة واعتقال مدين. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد سوال ه يوليو سعاب نا سر كتف البعري يف منطقة ذي ناعم بولية البي ساء. م سعبة ، والأحد سقط اآخرين اإثر سد حملة حوثيه تقدمت نحو سقط منهم بينهم القيادي املدعو اأبو غدير الكحالين واإعطاب الطقم الذي كانوا ي ستقلونه اإثر ا ستهدافهم بعبوة نا سفة يف منطقة ملجاهدي اأن سار ال سريعة يف ولية البي ساء، الأربعاء املا سي قتل وجرح ما ل يقل عن حوثي بينهم قيادات يف عمليتني منف سلتني بولية سبيلي ال سفلى جنوب ال سومال.