
بمجاهدي اإلمارة اإلسالمية اصدار يوثق ارتباط األمة صحيفة أسبوعية عالمية تهتم بقضايا المسلمين معقل له في ليبيا ويفقد تنظيم الدولة يخسر آخر بأفغانستان مدينة سرت الليبية بنزوحهم لمناطق النظام المدنيون السوريون يختفون للكيان الصهيوني بتجهيز سفن حربية اإلمارات وإيران تشاركان مجلة إيكونوميست ترصد أسباب تراجع السعودية وتقدم إيران يكتب لكم في هذا ع سو ال سورى يف قاعدة اجلهاد جزيرة العرب بعد عام من تولي محمد بن سلمان إدارة األمور تجد السعودية نفسها متراجعة في كل الجبهات بحلب ويجبرون على التجنيد العدد الشيخ أبو خبيب السوداني سبع سنوات مضت وال تزال هيلة القصير في السجون السعودية إيكونوميست السعودية تخسر القوة الناعمة حيث قللت من دعمها لحلفائها السنة اأحمد عبد اهلل الزهراين خر سان ولو في مسجده أبو ماجد الخبوبي إتقان السيف أبو مريم األزدي الحلقة السادسة أوراق من مذكراتي مغردون نساء السنة في السجون وكاتبة شيعية تعين في مجلس الشورى ال ساد س من سهر ربيع الأول من املا سي حيث اعتقلت يوم ال سبت والذي مر ذكرى اعتقالها الثنني الداخلية ال سعودية هيلة الق سري م ست سبع سنوات منذ اعتقال وأطفال من أهالي جزيرة سقطرى غرق سفينة على متنها شخصا بينهم نساء مع استمرار إغالق مطار الريان من قبل اإلمارات اأ سقط تتمة ص بهدف جمع املعلومات، ا ستهدافها بينما كانت حتلق باملنطقة خوجياين بولية ننجرهار حيث مت الأمريكية يف مديرية التج س س املجاهدون طائرة وقد وتدمري وغنيمة اآليات ع سكرية. سفوف العميل الع سرات من القتلى وامل سابني يف ومناطق من الوليات و سقوط نقاط جديدة اأمريكية وحترير الفائت اإىل اإ سقاط طائرة جت س س الأفغاين اجلي س طائرة أمريكية بدون طيار بعد سقوطها أرشيف طائرة إماراتية تلقي بقذيفة متفجرة أرشيف الإمارة إكرام اهلل أفغانستان تتوا سل عمليات جنود العمرية ما اأدى خالل هذا الأ سبوع الإ سالمية سمن سل سلة العمليات اإلمارة اإلسالمية تسقط طائرة تجسس أمريكية وتحرر عدة نقاط أفغانستان العمليات العمرية تكتسح الجيش األفغاني عليه قبل فر س العقوبات . وتبني املجلة اهلل من اختيار رئي س للبنان، وحتدث عليها، ومنع اإيران وملي سياتها حزب سنعاء من احلوثيني، الذين سيطروا سيطرة حمتومة على العا سمة اليمنية ل ميكن قهرهم، وحتدثت جرنالته عن كان املقاتلون ال سوريون الذين دعمهم وعن ت سميمه على دفع اإيران جانبا، فقد ال سبات يف ال سيا سة اخلارجية لبالده، الثاين يناير من هذا العام، عن نهاية ع سر الذي يدير ال سعودية ب سكل عملي، يف كانون ال ساب وويل ويل العهد حممد بن سلمان، املجلة تقريرها بالقول اأعلن الأمري تعاين من تراجع على اجلبهات كلها. وتبداأ تلك اخلطوات فاإن احلكومة ال سعودية باجلريئة، وتقول املجلة اأنه بعد عام من سلمان عددا من الإجراءات التي و سفتها منذ عام خ سو سا بعد تنفيذ حممد بن تر سد فيه نتائج ال سيا سة ال سعودية ن سرت جملة تقريرا اإيكونومي ست حسن بامحسن المسرى من الإنتاج النفطي للم ستوى الذي كان الوقت ذاته سمحوا لإيران بزيادة ح ستها الإنتاج لإعادة رفع اأ سعار النفط، ويف ال سعوديون على حتمل جزء من خف س عقد يف ت سرين الثاين نوفمرب، وافق للرئا سة اللبنانية، ويف موؤمتر ملنظمة اأوبك وقبل ال سعوديون مبر سح اإيران املف سل املعار سة على و سك النك سار يف حلب، والرو س وقوات النظام ال سوري، فاإن وبعد تعر سهم للق سف من الإيرانيني الذين يوجهون نظرهم نحو طهران، لها على يد ال سا سة العراقيني ال سيعة، بغداد هاربا من سيل الإهانات التي تعر س تراجع على اجلبهات كلها، فغادر سفريها اإىل اأن اململكة جتد نف سها يف نهاية العام يف اإىل بغداد منذ عاما . وي سري التقرير بل اإن ال سفري ال سعودي و سل لأول مرة رغبات ال سركاء الآخرين يف منظمة اأوبك، خالل غمر الأ سواق بالنفط، بعيدا عن امل سوؤولون عن دفع اإيران لالإفال س، من تتمة ص وامللي سيات وحزب اهلل اللبناين . وتورد بحري . ويجد التقرير اأن الرتاجع يف ال سوري ب سار الأ سد واجلي س العراقي والقوى املتحالفة معها، رئي س النظام والدعم الذي قدمته اإيران للعرب ال سيعة احلظوظ ال سعودية مرتبط بالنجاحات املرتبطة مع املنطقة ال سرقية بج سر بالحتفاظ بالبحرين، اجلزيرة ال سغرية فاإن اإيران ستوافق على ال سماح لها وافقت ال سعودية على ترك املنطقة، الع سكرية والدبلوما سية ، واأ ساف لو فهي تقوم با ستنزاف هيبة ال سعودية اليمن ال سعودية، الأمري، وقال م سوؤول اإيراين بازدراء حكومة ت سم الرئي س املنفي، كما يرغب حكومتهم اجلديدة، بدل من ت سكيل متكررة، واأعلنوا الأ سبوع املا سي عن م سرف، حيث قاموا ب سن هجمات حدودية على حرمان الأمري حممد من خروج اأن القوات احلوثية يف اليمن تبدو م سممة ستكون فيتنام عماد هادي المسرى حكم على األسيرة هيلة القصير ب عاما بناء على تهم ملفقة.. وتعاني في سجنها من المضايقات مع زيادة وتيرة االعتقاالت في الضفة الغربية تسجن الداخلية السعودية عددا من النساء بتهم مختلفة وتمارس ضدهن االضطهاد واألذى املعتقلني يف منزل املعتق بحي اخلبيبية يف بريدة ال ساعة التا سعة ليال حيث مت تطويق بحق اأهايل ال سنة اأن هيلة اعتقلت يف ال سعودية، وف سح جرائم الداخلية ق سايا ال سجون ون سرت ح سابات مهتمة مبتابعة العام ه. املحررين وخ سو سا مهينة وغري اإن سانية للمواطنني ب سكل يومي ومتكرر وبطريقة املنازل وتفتي سها باتت حتدث الأ سرى عمليات تعذيب ممنهج بحق األسرى وخصوصا األطفال فيما اأكدت حمامية الأ سريين اأنهم الطعام لليوم على التوايل، اأبو فارة ا ستمرار ا سرابهم عن عن الطعام اأن س سديد واأحمد هذا وقد اأعلن الأ سريين امل سربني منهم . وذلك احتجاجا على العتقال فارة خا سوا اإ سرابهم عن الطعام يذكر اأن الأ سريين سديد واأبو عن الطعام حلظة نتيجة اأ سرابهم امل ستمر معر سون للموت املفاجئ باأي خطورة يوما بعد يوم واأنهم يف و سع سحي حرج جدا ويزداد الأ سري الفل سطيني الذي يقوم والعتداء من الحتالل اإىل نادي سهادات لأطفال تعر سوا للتنكيل بع س حمتوياته، وقد قدمت التفتي س العاري لأهله وم سادرة بهم بعد تفتي س البيت و سيا سة القا سية لأهل البيت والتنكيل مثل تفجري الأبواب واملعاملة حيث بداأو يتبعون سيا سة جديدة وخ سو سا بعد انتفا سة القد س، حلقوق الأ سرى يف الفرتة الأخرية ازدادت ال سهيونية النتهاكات صهيب رامي فلسطين الإداري لهم. الأ سبوع مواطنا بينهم الطفل وقد اعتقلت قوات الحتالل هذا مبتابعتها وتوثيقها . كانت تقلهم قبالة سواحل جزيرة فقدوا يف البحر، اإثر غرق سفينة سخ سا بينهم اأطفال ون ساء قالت و سائل اإعالم اأن حوايل أحمد مشهور اليمن تتحكم القوات اإلماراتية بالقرار في المكال وتمنع تشغيل مطار الريان الدولي تعتقل القوات اليهودية األطفال بحجة دعمهم للعمليات الجهادية ضد اليهود اأكد اأن وترية العتقالت ومداهمة نادي الأ سري الفل سطيني والذي حممد سباح عاما كما اأفاد واأ ساف اأن ال سفينة كانت حتمل راكبا بينهم اأطفال ون ساء . اأنها حتمل على متنها قرابة ح سرموت و سقطرى ، مو سحا فقدت منذ اأيام بني حمافظتي من مرفاأ املكال جنوب سرق كفاين اإن ال سفينة التي اأبحرت وقال وزير الرثوة ال سمكية فهد سقطرى. اإلمارات وإيران تشاركان بتجهيز سفن حربية للكيان الصهيوني أخبار ومتابعات اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي تتمة ص اإىل جانب الركاب ال ستني ال سفينة، بعدما عرثت عليهما مت اإنقاذ اثنني فقط من ركاب وذكر موقع سباأ نت ، اأنه قارب سيد سغري . مساهمة شركة استثمارات تابعة للنظام اإليراني تملك حوالي أربعة ونصف بالمئة من أسهم الشركة و كيلومرتا عن ال سواحل اجلنوبية مجلة إيكونوميست ترصد تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات .. تتمات أخبار ومتابعات حسن بامحسن المسرى يجري بناء جزء من السفن الحربية اإلسرائيلية في حوض بناء سفن تابع لشركة أبو ظبي مار المملوكة ألبو ظبي ولبنان أسباب تراجع السعودية اإغالق مطار الريان الذي ت سيطر عليه تطالبه بتحمل امل سوؤولية لالإ سرار على على املفقودين، اإل اأن انتقادات وجهت له بن بريك وجه نداء للم ساعدة يف العثور وكان حمافظ ح سرموت اأحمد سعيد ال سرقية لليمن. الزيارات، واأ سبحت مواعيد زيارتها ال سيئة، وذووها يعانون من موظفي قبل عام ون سف وهي تعاين من املعاملة ومنذ اأن نقلت هيلة اإىل زنازين سجن احلائر تهم ملفقة ظاملة وحكموها بال سجن عام بناء على الع ساكر السعودية جاربولك حيث مت تفجري سيارة قائد احلملة الن سح لويل ويل العهد حول احلملة يف عن اجلرنال اأحمد ع سريي، الذي يقدم اأ سلحة خمتلفة. سيارة رينجر ودراجتني ناريتني وعدة هيلة القصير في السجون سبع سنوات مضت وال تزال املدعو نظام الدين بلغم حيث كان ي ستقل تكون م ستقلة . وت ستدرك املجلة باأنه مع هيمنة سعودية ، وتف سل عمان حتديدا اأن موؤ س سة راند اأن هناك خماوف كامنة من التي تر سد ال سوؤون اخلليجية ل سالح لي ست مقتنعة بالفكرة، وترى بيكا وازير، وعلق عو س التميمي من اأبناء املكال على ال سلطات الإماراتية. واملعاملة ال سيئة على فرتات عدة، وكذلك سنوات اإىل اليوم وهي تعاين من امل سايقات واأكد احل ساب اأن هيلة منذ اعتقالها قبل بعيدة. ال سيعية كوثر الأ رب س ع سو يف جمل س م سريين اإىل سدور قرار ملكي بتعني الكاتبة النا سطات ال سيعيات بتعيينات يف الدولة، اأهل ال سنة يف ال سجون بينما يتم مكافاأة وا ستهجن املغردون اأن يتم الزج بن ساء من معاملة يف سجون املباحث ال سعودية، ق سية املعتقلة هيلة الق سري وما تتعر س له و سم هيلة الق سري سنوات للتفاعل مع ويف ذات ال سياق اأطلق مغردون على تويرت يتم حرمانها من العالج. بالأ سلحة وبلبا سهم الأ سود وفت سوا املنزل واملباحث و هجم املدججني من قبل قوات الطوارئ واملهمات اخلا سة احلاجز بالكامل وقتل ثالثة جنود واغتنام الأ سلحة اخلفيفة والثقيلة، ومت حترير للملي سيات العميلة وا ستخدم يف الهجوم جماهدو الإمارة هجوما على حاجز اأمني ويف منطقة سنزري د ست بولية قندهار سن بجروح خطرية. دبابة وقتل اأربعة جنود واإ سابة اآخرين مديرية قلعة زال، واأ سفر الهجوم عن تدمري جي س العمالة يف منطقة اتيبه قرب مركز ويف ولية قندوز ا ستبك جنود الإمارة مع ثالثة اآخرين. عن حترير النقطة وقتل خم سة جنود واأ سر بقندهار هجوما ا ستهدف نقطة اأمنية اأ سفر و سن جماهدو الإمارة يف مديرية ساوليكوت يف سفوف العدو ح سب ما ورد يف امل سادر. تتوفر معلومات حول اخل سائر التي وقعت خريوخيل قرب سبني تاين بولية لغمان ومل على قاعدة ع سكرية تقع يف منطقة متكن املجاهدون من اإطالق عدة سواريخ وبح سب م سادر الإمارة الإ سالمية فقد ر سا سات من العيار الثقيل. دبابات وغنيمة عدة اأ سلحة من بينها خم س جنديا، ومت خالل الهجوم تدمري اأربع ساعتني ون سف قتل واأ سيب فيه ثالثون نقطة ال سبت املا سي، وا ستمر الهجوم ملدة فراه متكن جماهدو الإمارة من حترير ويف منطقة سلطان حممد خان مبركز ولية مع مرافقيه سيارة من نوع رينجر. غربي سقطرى الواقعة يف املحيط الهندي الثالثاء على بعد ميال بحريا سمال وقالت ال سلطات اإن ال سفينة غرقت قارب سغري يف عر س البحر. سفينتان من ساوية واأ سرتالية على منت من قبل اإلمارات مع استمرار إغالق مطار الريان ال سورى. هيلة حتت الأذى النف سي حتى هذه ال ساعة واأخرجوا الطفلة الرباب بعد سهر، وبقيت املعتق خرجت بعد يوم من التحقيق، والنف سي وابتزازهن ببناتهن، اإل اأن اأم ومن ثم بداأ املحققني بالتحقيق والتعذيب ويف الريا س و سعوهن بزنازين منفردة، بالع ساكر للريا س بال حمرم ح سب قولهم. وابنتها الرباب واأم املعتق مبروحية مليئة ثم يف ال ساعة الثالثة ليال اأخذوا هيلة ال سرطة، ورموا كل واحد منهم بزنزانة، سعود اقتادوا هيلة وعائلة املعتق ملديرية واأ سافت تلك احل سابات اأن داخلية اآل وحفروا الفناء وك سروا البالط . حتى يتمكنوا من ال سفر اأو ركوب البحر طريق مطار سيئون وينتظرون اأ سهرا لل سفر اإما عرب البحر رغم املخاطر اأو عن معاناة لأهايل سقطرى الذين ي سطرون واأ سار اأن اإغالق مطار الريان سبب جزيرة سقطرى . فجعنا سباح اليوم بغرق اإخواننا من ب سجن املظلومني و سببهم بهذه الكارثة سببت كوارث لنا واأهالينا سواآء بظلمهم من دولة اجلزر الثالث املحتلة التي وال سيطرة عليه من قبل اأبو اأحمد و سلته الغرباء يف اغالق مطار الريان الدويل احلادث بقوله ب سبب تعنت وتزمت ثم بعد ذلك اقتادوا هيلة اإىل حماكمة جائرة على هيلة التهم وي سوه سمعتها. عبداهلل ال سويلم بالإعالم يكذب ويلفق ثم خرج ال سيخ املتهم باأنه موايل للمباحث اخلبيث بت سويه سمعة هيلة وتلفيق التهم، لوحدها يف مكاتب التحقيق، وا ستمر الإعالم واأ سافوا باأن التحقيق ا ستمر مع هيلة . واملغنني وحمرتيف الإجرام يف التعذيب املطار اأ سبح متخ س سا با ستقبال الفنانني وت سيري الرحالت اجلوية، موؤكدا اأن املخت سة يف عدم املطالبة بافتتاح املطار وو سح اأن هناك سمتا متعمدا من اجلهات وهذه النتائج الكارثية. على الدخول يف اأ سواق جديدة ل سادراتها كبريا وحدودا مفتوحة ي ساعدان اإيران العمليات العمرية تكتسح للتغيري ، ويقول م سوؤول اإيراين اإن ا ستقرارا دولرا ، واأ ساف اكت سفت اأنها بحاجة البنك الدويل، قوله ل ميكن للدول املنتجة فاإنها بحاجة اإىل دولرا للربميل . كانت متولها عندما كان سعر الربميل للنفط موا سلة دعم احلروب بالوكالة التي وينقل التقرير عن اقت سادي سابق عمل يف تغطي العجز يف امليزانية، اأما ال سعودية دولرا للربميل الواحد من النفط حتى مغامراتهما الأجنبية، وحتتاج اإيران سعر يف تغطية النفقات العامة، عالوة على متويل املواجهة الإقليمية، فكالهما يواجه م ساعب الأولوية لل سوؤون القت سادية على ح ساب اأظهر اأن ال سعودية واإيران ميكنهما منح ذلك، فاإن اتفاق اأوبك فاق التوقعات، حيث والتحقيق فقط. المدنيون السوريون يختفون لمجرد نزوحهم الأع ساء فيه، ومع ذلك فاإن جميع الدول خليجي، وبعالقات ع سكرية قوية بني الدول دول جمل س التعاون اخلليجي اإىل احتاد الأول دي سمرب، التي هدفت اإىل حتويل العا سمة البحرينية املنامة يوم كانون بداية كانون الأول دي سمرب، وعقد قمة يف سلمان بزيارة نادرة لأربع دول خليجية يف مع الإمارات يف حديقته اخللفية، وقام امللك ب سكل عام، فاإن الأمري بداأ بتقوية ال سالت ترتاجع فيه عالقات اململكة مع دول املنطقة له . ويلفت التقرير اإىل اأنه يف الوقت الذي ال سعودية قطع سحنات النفط املجانية سوريا ورو سيا، وحتى اإيران، بعدما قررت امل سري عبد الفتاح ال سي سي بالتقارب مع الرئي س الذي اختاره حزب اهلل، وبداأ الرئي س اللبنانية، مبن سب رئي س الوزراء يف ظل سعد احلريري، الذي يقود الكتلة ال سنية سيا سات خف س الإنفاق احلكومي، قبل التابعة له يف ال سعودية للم ساعب؛ ب سبب جدد، فبعد تعر س سركة الإن ساءات ال سنة، الذين بدوؤوا يبحثون عن حلفاء الناعمة ، حيث قللت من دعمها حللفائها م ستدركة باأن ال سعودية تخ سر القوة اليمن، قوله لقد اأحاطونا مبلي سيات ، الأربعاء يف منطقة ع سرين بايكال مبديرية ويف ولية بلخ قتل قائد مع سبعة من جنوده وليزال حطام الطائرة يف املنطقة حتى الآن. الجيش األفغاني الأخرى، مثل ال سيارات والإ سمنت. باملنا سفة لكل منهما يف جمال بناء ال سفن واإىل سركة اأبو ظبي مار ، وذلك بعقد يق سي ال سفن املدنية الذي تعود ملكيته ل تي س نكروب الأملانية تي س نكروب عام ، حيث اتفقت اأبو ظبي مار و سركة بناء ال سفن والغوا سات من نوع ساعر ، من اأجل حماية من سات الغاز و سركة تي سني كروب الأملانية ل سراء اأربع سفن فاإن سفقة كربى متت عام بني اإ سرائيل ظبي ولبنان. وبح سب يديعوت اأحرونوت ، سفن تابع ل سركة اأبو ظبي مار اململوكة لأبو البحرية الإ سرائيلي ، حيث اإنه يجري بناء جزء الإ سرائيلية، اأن سركة من اأبو ظبي يديرها رجل ال سواريخ احلديثة من طراز ساعر ل سالح الأعمال اللبناين اإ سكندر سفا، ت سارك يف بناء سفن من ال سفن احلربية الإ سرائيلية يف حو س بناء سفن للحربية الإ سرائيلية، واأو سحت ال سحيفة يف تقرير لها عن م ساركة الإمارات يف جتهيز ك سفت سحيفة يديعوت اأحرنوت الإ سرائيلية لمناطق النظام بحلب ومنهم من يجبر على التجنيد النباأ بالقول اأنها ل تعلم بوجود تدخل اإيراين يف وعلقت وزارة الدفاع للكيان ال سهيوين على هذا الإيرانيني على تفا سيل اأحد امل ساريع الأكرث مقلقة حول احتمال اط الع اأ سحاب الأ سهم وح سب ال سحيفة، فاإن ذلك يثري عالمات ا ستفهام سرية للجي س الإ سرائيلي . املتخ س سة يف بناء ال سفن. تي سنكروب ، يف هذا الوقت، كانت تعمل فقط يف عام ؛ عندما ا ستحوذت على سركة لكنها دخلت جمال سناعات الأنظمة البحرية يف سناعات ال سلب وال سيارات وامل ساعد، واأ سارت اإىل اإىل النظام الذي توىل احلكم يف اإيران. ، انتقلت ح سة طهران يف ال سركة الأملانية وبعد قيام الثورة الإ سالمية يف اإيران يف العام حكومية مليون دولر يف ال سركة الأملانية. اخلارجية ال سركة الإيرانية يف سركة تي سنكروب يف سبعينيات ووفقا ل يديعوت اأحرنوت ، بداأت ال ستثمارات سركات تي سنكروب . القرن املا سي يف عهد ال ساه؛ حيث ا ستثمرت البحر املتو سط. ور سى العر س اآنذاك على عدة الغاز الطبيعي التي يحتلها الكيان ال سهيوين يف العام ل سراء سفن من اأجل حماية حقول واإمنا اأي سا على مناق سة نفذتها وزارة الدفاع يف الأملانية، التي هيمنت على عناوين ال سحف، على سراء ثالث غوا سات دولفني من ال سركة بعد اإىل م ساألة حتقيق ر سمي لن تركز فقط لال ستثمارات الإيرانية اإىل اأن النائب العام للكيان ال سهيوين اأفي ساي وو سفت ال سحيفة الأمر باأنه ف سيحة ، لفتة من اأ سهم سركة تي س نكروب الأملانية، يف بناء غوا سات جديدة ل سالح البحرية الإ سرائيلي. ال سركتان عام على نقل ملكية حو س بناء يف البحر الأبي س املتو سط. وبداأ التعاون بني للنظام الإيراين متلك حوايل اأربعة ون سف باملئة املا سية، عن م ساهمة سركة ا ستثمارات تابعة وكانت ال سحيفة ذاتها قد ك سفت اجلمعة قبل الع سكرية. العالقات بطريقة تخدم امل سالح الأمريكية. سوى تعهداته بهز التحالفات القدمية واإعادة بناء يقدم هذا اأي روؤية وا سحة لل سيا سة اخلارجية دونالد جي ترامب رئي سا للوليات املتحدة. ومل و سوح خا سة بعد انتخاب املر سح اجلمهوري وم سر من جهة اأخرى تعاين من سعف وعدم بني الوليات املتحدة من جهة وال سعودية وتركيا الطاحمة. وتقول الكاتبة اإن التحالفات التقليدية وتتعاون مو سكو يف الوقت نف سه مع اإيران العربية ال سحيفة اأن سركة سوؤون ال سركة الأملانية. و سوف تكون اإدلب، املنفذ الآخر للمعار سة مع نحو املدينة ويقوم بنقل تركيزه اإىل منطقة اأخرى على ممر اإعزاز، فاإنه رمبا يوؤجل خطته يف التقدم عرب معرب باب ال سالمة من خالل اإحكام ال سيطرة قطع خطوط الإمداد الرتكي عن املعار سة يف حلب اأنه بعد اأن يطمئن النظام ب سكل تام اإىل جناحه يف نحو حلب بدل من اإدلب وحماة. ويرجح املركز الأخ س مع املنافذ اإىل تركيا. وهو ما يف سر الرتكيز التعامل معها لحقا، وقطع خطوط اإمداداتها وعلى تهدف اإىل عزل الف سائل يف جيوب سغرية ي سهل اإىل ال سيطرة على الأرا سي ب سكل مت سل بقدر ما اإىل اأن ا سرتاتيجية النظام يف الوقت احلايل ل تعمد ي سري حتليل ميداين ن سره مركز اأتالنتيك كاون سل اإىل ال سيطرة على باقي البالد. سوريا ميكن اأن تكون معقال للهجمات التي تهدف تاأمني دولة رو سية م سغرة ي سيطر عليها الأ سد يف سيطرته على مدن البالد الرئي سية اإ سافة اإىل الأهمية بالن سبة للنظام الذي يرغب يف اأن يحكم بعد العا سمة دم سق ما يجعل ال سيطرة عليها من فاإن حلب متثل اأهم املراكز احل سرية يف البالد اأهمية ا سرتاتيجية للنظام وحلفائه، من ناحية الرو سي والرباميل املتفجرة، اإل اأن املدينة متثل عبارة عن كومة من الإنقا س بفعل الق سف على مدى خم س سنوات اأ سبحت مدينة حلب أهمية حلب بالن صبة لرو صيا و لنظام القت سادية وتراجع العملة املحلية، والت سكيك يف فالدميري بوتني داخل بالده، يف ظل الأزمة سوف يقوي املوقف الداخلي للرئي س الرو سي من ناحية اأخرى، فاإن حتقيق النت سار يف حلب تركيا هي املر سح القادم للعمليات. ما ت سمى اإ سرائيل . ويعد سمرون هو ممثل تشارك الشركة اإلماراتية في بناء سفن الصواريخ الحديثة من طراز ساعر لسالح البحرية اإلسرائيلي جدوى ال ستثمار يف احلملة الرو سية يف سوريا. عن سرا من املرتدين واإ سابة اأكرث من نا سفة على مدرعة بي اأم بي للقوات الحكومية بعملية استشهادية قرب ميناء مقديشو أكثر من قتيال وجريحا من المليشيات هجمات بالقنا سة وعمليات سغرية سد القوات الأخرى تبني خيار حرب الع سابات والتي ت سمل جبهة فتح ال سام واأحرار ال سام، ومن اخليارات يجدون هوؤلء اأنف سهم م سطرين للتحالف مع وا سنطن بو ست اإنهم يبحثون عن بديل، وقد مع املعركة ال سورية واقرتبت من املوقف الرو سي وبالن سبة لرتكيا فقد قامت باإعادة ت سكيل عالقتها مواقف داعمة، ولأول مرة، من النظام ال سوري. لل سكان واخلائفة من اإيران ال سيعية عربت عن اإن م سر التي تعترب اأكرب دولة عربية تعدادا خمتلفة ي سب يف سالح نظام دم سق. وتقول الرتكي وامل سري وبدرجات متفاوتة واأ سباب تاأكيدهم على ال سمود حتى النهاية تقول سحيفة ال سورية واملدنيني اأنف سهم بدون حليف. فرغم يف ظل لعبة الدومينو الرو سية جتد الف سائل املوقف الرتكي ي ستفيد منه الأ سد نيويورك تاميز اأن التغري الطفيف يف املوقفني والعالم يخير أهاليها بين الموت أو الخروج من المدينة امتألت المقابر في حلب الكيان ال سخ سي لرئي س وزراء بنيامني نتنياهو ، با ستغالل عالقته الوثيقة بالتحقق من مزاعم تتهم ديفيد سمرون ، املحامي ماندلبليت اأمر، الأ سبوع قبل املا سي، ال سرطة ال سهيوين، ال سهيوين وال سماح لها ببناء ميناء لل سفن يف للدفاع عن حقول الغاز ي سيطر عليها الكيان الأملانية، ومنح ال سركة عقدا لبناء سفن بحرية نحو سراء عدة غوا سات من سركة تي سنكروب برئي س الوزراء من اأجل دفع الكيان ال سهيوين ال سهيوين اإن حتريات ال سرطة التي مل ت سل وقالت القناة الثانية يف التليفزيون التابع للكيان ال سركة الأملانية يف اإ سرائيل . ومقتل من فيها، تبعه مواجهات عنيفة الكينية الغازية مما اأدى اإىل تدمريها القوات ال سباب صويلح أحمد الصومال العقيد عبد القادر فارح لو سائل الإعالم وقال سابط من ال سرطة ال سومالية اآخرين . ورائهم اأ سالء جنودهم القتلى وبقايا والن سحاب اإىل مدينة ك سمايو، تاركني اأجربوا هذه بالرتاجع واأ ساف امل سدر اأن مقاتلي احلركة بني مقاتلي احلركة والقوات الأجنبية. للحركة فاإن مقاتليهم كبدوا القوات ساعة، وبح سب اإذاعة الندل س التابعة بولية جوبا، وا ستمر الهجوم لأكرث من قاعدة للقوات الكينية يف منطقة تاتبو ال سباب املجاهدين هجوما عنيفا على ويف جانب اآخر سن مقاتلو حركة املدرعة املدمرة بعد املواجهة ال سر سة. بني ال سومال وكينيا بدون قتال بعد على مدينة عيل واق الواقعة يف احلدود سيطر مقاتلو حركة ال سباب املجاهدين كما دمروا عددا من اآلياتهم. اإىل ذلك الأ سهر الأخرية وقتلوا منهم الع سرات احلكومية يف سواحي مدينة ك سمايو يف للقوات الأمريكية والكينية وامللي سيات املجاهدين ت سدوا لعدة هجمات اجلدير بالذكر اأن مقاتلي حركة ال سباب الكينية خ سائر مادية وب سرية. التوا سل مع اأي م سدر من حركة غري اأن سحيفة امل سرى مل ت ستطع عن سقوط قتلى من الأبرياء يف العملية وقد حتدثت م سادر حكومية واإعالمية تفجري ساحنة ملغومة . اأن سخ سا على الأقل قتلوا يعتقدون اأن النفجار كان ناجما عن واأ سيب اآخرون م سريا اإىل اأنهم فرار امللي سيات احلكومية منها. واأدت تلك العملية اإىل مقتل اأكرث من املدخل اجلنوبي للعا سمة مقدي سو، لها يف حاجز للملي سيات احلكومية عند ساعات من وقوع عملية اأخرى مماثلة تاتي هذه العملية ال ست سهادية بعد ال سباب للتعليق على هذا التهام. احلكومية يف سواحي مدينة ك سمايو القوات الأمريكية والكينية وامللي سيات املا سية كمينا لرتل م سرتك من ال سباب اجلمعة يف سياق اآخر ن سب مقاتلو حركة عنا سر واإ سابة اآخرين. ا ست سهادية ب سيارة مفخخة سربت فاإن الهجوم كان ناجتا عن عملية وبح سب وكالة سهادة التابعة للحركة امللي سيات احلكومية بني قتيل وجريح، الهجوم اأكرث من عن سرا من ال سومالية مقدي سو، و سقط يف قاعدة ع سكرية قرب ميناء العا سمة م سوؤوليتها عن الهجوم الذي ا ستهدف اأعلنت حركة املجاهدين املجاهدين م ساء الإخبارية فقد بداأ الكمني بتفجري عبوة وبح سب م سادر لوكالة سهادة ال ساحلية جنوب ال سومال. اإ سعاف تهرع اإىل مكان احلادث لنقل متناثرة يف املوقع، و سوهدت سيارات الدخان من موقع النفجار، واأن اجلثث اأنحاء العا سمة، كما ت ساعدت اأعمدة دوي النفجار كان قويا و سمع يف جميع وبح سب سهود عيان لوكالة سهادة فاإن القاعدة الع سكرية. االقتصاد التركي مهدد بالتفجيرات العملية اأدت اإىل مقتل اأكرث من ما سمي بالنتخابات املرتقبة، واأن قرب امليناء والذين دربوا لتاأمني ملي سيات احلكومة املرتدة املتمركزين ال ست سهادية ا ستهدفت عنا سر من العزيز اأبو م سعب قائال اأن العملية بل سان الناطق الع سكري ال سيخ عبد وجاء تبني حركة ال سباب للعملية امل سابني. الذهب، ما اأطلق حملة سعبية وا سعة، ا ستجاب لها لتحويل العمالت ال سعبة لديهم للعملة املحلية اأو سراء الرتكية على راأ سها الرئي س رجب طيب اأردوغان نداء وتخوفات من هروب االستثمارات اأدى ملقتل اأكرث من قتيال و جريحا، قاد تركيا من لكن وقوع تفجريي اإ سطنبول م ساء ال سبت املا سي الذي الأتراك ب سكل كبري. على ارتفاع الدولر ب سكل رئي س، ف سال عن التخوفات ويرى املراقبون اأن التفجري الأخري سيوؤثر ب سكل مبا سر جديد نحو مزيد من التعقيد يف و سعها القت سادي. وتعاين اإ سطنبول من التفجريات منذ عام ، لذلك من عدم عودة امل ستثمرين للبلد. ب سكل وثيق بال ستقرار القت سادي، ما يجعل تركيا ويبقى ال ستقرار الأمني وال سيا سي يف تركيا مرتبطا انخف ست اأعداد ال سياح فيها ب سكل كبري. الكرد ستاين،بعد انهيار اتفاق ال سالم بني الطرفني قبل الرتكية جنوب سرق البالد مع م سلحي حزب العمال دون اأن نن سى القتال ال سر س الذي تخو سه القوات معركة املو سل سد تنظيم الدولة الإ سالمية يف العراق ال سوري فيما ي سمى عمليات نهر الفرات ف سال عن يوليو املا سي، وما اأعقبها من تدخل ع سكري يف ال سمال حماولة النقالب على النظام الرتكي يف سهر متوز مير القت ساد الرتكي مبرحلة ع سيبة نظرا لتداعيات المسرى متابعات اأمام حتدي م ستمر. اإ سافة لتاأثريات عاملية، مثل انتخاب دونالد ترامب انخفا س قيمة سعر سرف اللرية الرتكية اأمام الدولر، وقد جتلت اأعرا س الأزمة القت سادية الرتكية بعد نحو عام. اأ سغر حول العا سمة سمال البالد وجيوبا اإل بع س اجليوب يف اجلماعات املعار سة فلن لدى وامليلي سيات الإيرانية بدعم من الرو س سعبي. ولأنه يحظى يتمتع النظام بدعم مدن يف البالد واجلزء الغربي من سوريا حيث حلب سيجعل النظام م سيطرا على اأكرب خم س اليوم قد يكون نقطة حتول يف النزاع لأن سقوط العاملية الثانية. ويقول ر سيد اإن ما يجري يف حلب يجري يف حلب اأكرب مذبحة للمدنيني منذ احلرب لدى الأمم املتحدة فران سوا دولتر التي قال اإن ما واأ سار ر سيد هنا لت سريحات ال سفري الفرن سي مل ن سهد مثلها منذ ق سف مدينة دري سدن الأملانية. ال سوري ب سار الأ سد يف حلب بقوة جوية تدمريية ويف حماولة ل ستدراك هذه الأزمة اأطلقت احلكومة رئي سا لأمريكا، ما اأدى لرتفاع سعر الدولر عامليا. للنظام الن سريي واإن كلف ذلك قتل مئات الآلف اللبناين، ويبدو اأن دور املجتمع الدويل هو التمكني التي توافدت من اإيران واأفغان ستان وحزب اهلل من املناطق، دون احلديث عن امللي سيات ال سيعية املدينة مبن فيها اأو خروج جماهدي اأهل ال سنة الرو سي، العامل دون ا ستثناء اتفق على اإبادة بطريقة متدرجة ينفذها النظام الن سريي والنظام تلك املناطق التي اتفق العامل على اإبادتهم ولكن مقابر ملوتاهم، هكذا تبدو حياة اأهل ال سنة يف للخروج من مناطقهم بقدر ما يجتهدون للبحث عن يجتهد ال سوريون سرق حلب للح سول على طريق املتفجرة وبال سواريخ الرو سية اأمرا اعتياديا، ل يف حلب حيث اأ سبحت م ساهد املوت بالرباميل حارث النقيب سوريا يف مواقع تابعة لقوات النظام ال سوري، من اأجل موجودون يف سوريا، و سابطا م سريا م ست سارا ع سكريا من حزب اهلل، اأن سحيفة لبنانية مقربة الن سريي، فقد نقلت مل ساندة النظام وطيارين يف سوريا اجلي س امل سري تواجد قوات من الأيام املا سية نباأ بعد اأن تردد خالل إىل صوريا يبقى صابط م صري دم سق. مما اأجرب الآلف على التكد س يف زوايا الأحياء بالإ سافة اإىل ق سف املدنيني يف اأثناء فرارهم، يف ظل ق سف القوات احلكومية معاقل املعار سة، لدفن املوتى، اإل اأنهم مل يتمكنوا من حفر القبور الأخرية، خ س سوا موؤخرا قطعة اأر س اأخرى تتوقف فيها املعارك على مدار ال سنوات اخلم س امل سوؤولون الطبيون يف املدينة ال سورية، التي مل تكتظ به امل سارح. اإذ دفن بع سها يف حدائق املنازل، والبع س الآخر اجلثث ملقاة يف سوارع القطاع ال سرقي حللب؛ اجلديدة خالل الأ سبوع املا سي، والآن تظل عن اآخرها منذ عام م سى، بينما امتالأت املقربة الربيطانية فاإن مقربة حلب القدمية قد امتالأت امتالأت املقابر هناك، فبح سب سحيفة اإندبندنت فاإن على الأهايل البحث عن مقابر لذويهم بعد اأن وبني اإرادة املجتمع الدويل واإرادة اأهايل حلب، من املدنيني. التي ل زالت حتت سيطرة املعار سة سد اأهاليهم يف حلب وبقية املدن ال سورية سفوف ميلي سيات النظام الن سريي للقتال تحاول قوات النظام النصيري تجنيد أبناء المناطق السنية في صفوف الجيش قسرا ومنذ اأيام ب سرب مواقع املعار سة لنظام الرئي س الأ سد اإىل جانب حلفائها الرو س والإيرانيني تقوم اأوف بوك س قال فيه الباحث اأحمد ر سيد اإن قوات ويف مقال ن سر على موقع جملة نيويورك ريفيو لي س لدينا اأماكن اأخرى .. هكذا يلخ س حممد اأبو فريق عمله عاجزا عن ت سلم اأي جثامني اأخرى. باقت ساب، فقد اكتظت امل سرحة باجلثث، واأ سبح جعفر رئي س هيئة الطب ال سرعي باملدينة الو سع ال سيقة الفو سوية املدمرة. ومدين. ومن مل يتمكن من النزوح غالبا الأر س املحروقة ول يفرق بني مقاتل الطريان الرو سي الذي يتبع سيا سة املدنيني جاء حتت سغط الق سف من وجتدر الإ سارة اإىل اأن نزوح هوؤلء امل سلحة. ل سيطرة املعار سة و الآخذة يف التقل س بالغ .... هناك نحو األف سخ س واأ ساف ونظرا احلكومة . الختفاء فاإننا بقلق الحتجاز التع سفي والتعذيب وحالت املروع من لل سجل بالطبع ن سعر يتعر س للقتل اأو الإ سابة. املعار سة ال سورية ودخلوا يف مناطق اأن تركوا املناطق اخلا سعة ل سيطرة مئات املدنيني من سرق حلب اختفوا بعد قدس الماجد المسرى يعتقد اأنهم ما زالوا يف املناطق اخلا سعة هوؤلء النازحني اأجربوا على جتنيدهم يف وقد وردت تقارير توؤكد اأن العديد من يف سرق حلب . وقال حذرت من الأخطار والتحديات التي ونبذ دعوات الفتنة البغي سة و سق ال سف . الكويت يف كلمته اإىل احلر س على التم سك التي حر ست على اأن تظل لكم . و دعا اأمري العليا . وقال اأي سا كان بودي اأن ياأتي يوم واأ ساف اأن هذا لي س وقت الرتف ال سيا سي الوطنية وتوجيهها نحو غاياتها ال سحيحة . اأطلب منكم اأن تتخلوا عن سيء من الوفرة اأو التك سب على ح ساب م سلحة الكويت العامة ووقف الهدر وا ستنزاف مواردنا التدابري املدرو سة لإ سالح اخللل يف املوازنة الإنفاق العام اأ سبح اأمرا حتميا من خالل أمرا حتميا بعد عبورهم اإىل مناطق حتت سيطرة الكويت خيار تخفيض اإلنفاق العام أصبح مزاعم مقلقة عن اختفاء مئات من الرجال اإنه وردت اإىل م سامع مكتب الأمم املتحدة مكتب الأمم املتحدة حلقوق الإن سان ، وقال روبرت كولفيل، املتحدث با سم النظام. وحمدودية الطلب، قبل اأن تعاود ال سعود اإىل مطلع العام اجلاري، ب سبب تخمة املعرو س دولرا للربميل، اإىل حدود دولرا النفط تراجعا منذ منت سف ، نزول من منذ منت سف . وقد سهدت اأ سعار الرتاجع احلاد الذي سهدته اأ سعار النفط وترجع هذه ال سعوبات القت سادية اإىل بنحو . مليار دينار . مليار دولر العجز يف م سروع موازنة ، وقد قدرت احلكومة مطلع العام اجلاري، حتيط بالبالد وهي يف ت ساعد ولبد من و سق ال سف وحفظ اأمن الوطن وا ستقراره بالوحدة الوطنية و رف س دعوات الفتنة لليقظة ورف س دعوات الفتنة . النفقات، وتعظيم الإيرادات، وخ سخ سة سرائب على العديد من القطاعات، وتر سيد اآذار املا سي، خطة اإ سالح تفر س فيها وكانت احلكومة قد اأقرت يف منت سف مار س حدود دولرا يف الوقت احلايل. ا ستعاد النظام املدعوم من رو سيا وامليلي سيات ت سيطر على مناطق وا سعة من سوريا حيث التحول يف و سع املعار سة التي كانت قبل عام التابعة للنظام والرو س. واأ سارت ال سحيفة اإىل بطريقة مل تر منذ الحتاد ال سوفييتي ال سابق. يف وقت تقوم فيه رو سيا بتاأكيد موقعها باملنطقة القتالية يف سوريا. وت سري اإىل اأن املناورات تاأتي اليوم تقرتب من رو سيا التي غري تدخلها ال ساحة حتى وقت قريب حليفة للوليات املتحدة ولكنها يحدث يف فرتة قلقة متر بها الدول التي كانت يواجهون نظام الأ سد. وترى برنارد اأن التحول وخففت بالتايل من دعمها للمقاتلني ال سوريني الذين مراقبون نظرا للتغير الكبير في أولويات السياسة الخارجية التركية فقد بدا واضحا أن المستفيد هو نظام األسد اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب اأن تخفي س املواطنني جميعا يدركون على ثقة اأن جمل سكم املوقر واإخواين واأبنائي فعالة ملعاجلته والتخفيف من اآثاره، واإنني ل مفر من املبادرة اإىل اتخاذ اإجراءات يواجه الكويت بعد التحدي الأمني . وقال النخفا س الهائل يف اإيرادات الدولة جراء انهيار اأ سعار النفط هو التحدي الثاين الذي واأو سح الأمري اأن التحدي . سباح يوم الأحد دي سمرب كانون الأول يف افتتاح جمل س الأمة الربملان اجلديد حتميا يف الكويت، جاء ذلك خالل كلمة األقاها خيار تخفي س الإنفاق العام اأ سبح اأمرا قال اأمري الكويت سباح الأحمد اجلابر اأن يكمن يف المسرى متابعات عدد تجريبي م ساريع حكومية. اجلوية، وتو س عت موؤخرا لت سمل قاعدة حميميم بداأت برئا سة النظام يف دم سق ويف قاعدة حماه امل سريني موزعون على اأكرث من مركز تن سيق، وذكرت سحيفة الأخبار ، اأن امل ست سارين التن سيق الأمني فيما يخ س الإرهاب . ح سب و سفها. اأولويات نظام الأ سد. وترى اآن برنارد، مرا سلة سحيفة اخلارجية الرتكية فقد بدا وا سحا اأن امل ستفيد هو الكبري يف ال سيا سة ونظرا للتغري املوالية لإيران مناطق كبرية. اجلوية. املتوقعة بعد متكن النظام الن سريي من ال سيطرة ن سرت سحيفة هاآرت س الإ سرائيلية التطورات يف تقرير لها يناق س مرحلة ما بعد سقوط حلب، حارث النقيب سوريا املنطقة. اإ سرائيل تعد ال سريك القت سادي الأقوى لرو سيا يف بكل اأ سكاله مع اإ سرائيل . واأ سار بوغدونوف اإىل اأن بنيامني نتنياهو. وقال ل اأبالغ اإن قلت اإن العالقات وتقوية التبادل التجاري وال ستثمارات والتعاون فالقيادة الرو سية تويل اأهمية ق سوى لتعزيز الإ سرائيلية الرو سية تطورت ب سكل غري م سبوق، على توا سل م ستمر مع رئي س الوزراء الإ سرائيلي اإىل اأن بوتني يحر س ب سكل خا س على احلفاظ يف يوم من الأيام اأف سل مما هي عليه الآن، م سريا بغدونوف، اإن العالقات الرو سية الإ سرائيلية مل تكن وقال نائب وزير اخلارجية الرو سي، ميخائيل كوزنت سوف بالقرب من ال ساحل ال سوري. احل سا سية رغم تواجد حاملة الطائرات الرو سية يثري حفيظة اإ سرائيل ول ينظر اإليه باأي قدر من عمل يف البحر الأبي س املتو سط، الأمر الذي ل ال سوري ل سمان احتفاظ الأ سطول الرو سي بحرية الرو س سيكر سون سيطرتهم على احلزام ال ساحلي وح سب ت سريحات ال ستخبارات الإ سرائيلية فاإن الت سليم ب سيطرتها على مناطق داخل سورية. على سالحيات على ح ساب الأ سد، اأو من خالل اجلديدة؛ تتمثل اإما يف م ساركتها يف احلكم وح سولها املعار سة ال سورية ستح سل على ح سة يف ال سفقة وح سب التقرير ال ستخباري الإ سرائيلي، فاإن ببوتني . لكن بعد ق س اأجنحته بحيث يكون اأكرث ارتباطا ال سرق الأو سط . سفقة تت سمن التفاق على بقاء نظام ب سار الأ سد من جهة اأخرى ك سفت نف س ال سحيفة النقاب على ترامب يف تقلي س التدخل الأمريكي يف سراعات باحلرب يف العراق، وهو ما سيتما سى مع رغبة تنظيم الدولة يف سوريا، فيما تتكفل الوليات املتحدة الأدوار، فتقوم رو سيا مثال بقيادة احلرب على الو سعية املعقدة؛ هو اأن تتقا سم مو سكو ووا سنطن وتختم هاآرت س نقا سها اخليار الأقرب يف ظل هذه سوريا . ورو سيا لن يقبال ب سيطرة تركيا على مناطق يف سمال وهو ما يزيد من تعقيد الأمور، حيث اإن الأ سد يخو سان سراعا ثنائيا لل سيطرة على سمال سوريا، الكردية وعلى قوات تركية، اإل اأن هذين الطرفني املتحدة تعتمد حاليا ب سكل اأ سا سي على امللي سيات العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني على ذلك الر سالة التي وجهها هذا الأ سبوع مهددا بهدنة، اأو الركون اإىل احللول الدبلوما سية، والدليل ت سيطر؛ فاإنه ل يبدو اأن لديه اأي دافع للقبول باملئة من سرق حلب حيث كانت املعار سة امل سلحة واأو سحت اأن ب سار الأ سد بعدما ا ستعاد حوايل على كامل حلب. على حوايل ثالثة اآلف منزل، وا ستحواذها اأي سا وانتهاكات. وقيام هذه امللي سيات اأي سا بال سيطرة التقارير التي توؤكد تعر س هذه املناطق لأعمال نهب اأفغان ستان وباك ستان والعراق، خا سة مع تواتر قوات الأ سد، ت سم يف سفوفها مقاتلني اأجانب من مع ع سابات وملي سيات سيعية تقاتل اإىل جانب للمدنيني، حيث سيكونون يف مواجهة مبا سرة قوات النظام ال سوري لي س خيارا واردا بالن سبة واأ سارت ال سحيفة اأن البقاء يف الأحياء التي دخلتها بدورها مكتظة، ومل تعد قادرة على ا ستيعاب الذي تقوم به الطائرات الرو سية، كما اأن اإدلب خطرا كبريا على حياتهم ب سبب الق سف الع سوائي يف حلب؛ حذرتهم من اأن اخلروج من املدينة ي سكل اإدلب، اإل اأن القيادة امل سرتكة للمعار سة ال سورية ا ستيعاب الفارين، ثم بعد ذلك حاولوا اللجوء اإىل امللي سيات الكردية، حتى اكتظت ومل تعد قادرة على فقد هربوا يف البداية اإىل الأحياء التي ت سيطر عليها من منطقة حلب؛ لي س لديهم مكان يذهبون اإليه، املغادرة فعال، اإل اأن هوؤلء ساأنهم ساأن اآلف ال سكان واأ سارت ال سحيفة اإىل اأن بع س املقاتلني قد قرروا املعار سة حلثها على مغادرة املدينة. اأ سرهم يف املعركة ال سابقة، التي وقعت يف احلي كما اأعدم اأ سريا، اأمام م سجد قرطبة، مت هذا التاريخ يف معركة طاحنة مع سكان املدينة، على املدينة والتي سبق اأن فقدها قبل يومني من يف اأغ سط س من العام اإعادة ال سيطرة التنظيم يف املدينة منذ البداية، وا ستطاع التنظيم املزيد . داعمني دوليني، حيث قال وزير اخلارجية الأمريكي وترى ال سحيفة اأن املعار سة ال سورية بقيت بال على ساحنات ا ستعملتها لنقل امل سروقات. يف حماولة و سفها الثوار اأنها ت سلق على جهودهم تدخلت اأجنده اأخرى مل ساركة الثوار قتال التنظيم يف املدينة، واأثناء تقدم الثوار على تنظيم املدينة من جديد وخا سوا مع الأهايل معارك سد التنظيم بتهم اأطلقها التنظيم عليهم، ورتب الثوار اأنف سهم واأحكم القب سة مار س فيها الإعدامات بحق الأهايل وبعد اأن فر س التنظيم سيطرته على املدينة الثالث بني الأهايل والتنظيم. الأكرث ت سليحا يف البالد، اإذ متلك طائرات حربية مدن الغرب، واأبرزها م سراته التي ت سم الف سائل وخا سة بع س اجلماعات امل سلحة املنتمية اإىل رئا سة احلكومة وكتائب الثوار الداعمة لها، املر سو س من ت سكيالت القوات التابعة ملجل س مدينة سرت، وتتكون قوات عملية البنيان عملية البنيان املر سو س لطرد التنظيم من الرئا سي ت سكيل غرفة عمليات لإطالق وقيادة املر سو س يف مايو حيث اأعلن املجل س ومع تقدم الثوار جاء الإعالن عن عمليات البنيان ون سب جهود هزمية تنظيم الدولة لأنف سهم. املوؤمتر الوطني العام، عمر حميدان، اإن ما مت الرئا سي، توظيف ت سحياتهم واملتاجرة بها من الأطراف ال سيا سية، وعلى راأ سهم املجل س اأي اأجندة سيا سية، بالرغم من حماولة العديد يف سرت ن سر كبري لثوار ليبيا الذين ل يتبعون معقل لتنظيم الدولة يف سرت قال املتحدث با سم وبعد الإعالن الأ سبوع املا سي عن سقوط اآخر ومروحيات قتالية. الليبيني وما ترتب على ذلك من حرب سر سة وغري فقدان تنظيم الدولة الإ سالمية للم سروعية يف نظر بالعتبار عاملني هامني ملقومات النجاح الع سكري خ سو سا اإذا ما اأخذنا من الت ساوؤلت حول جدوى هكذا معارك تفتقد واحلالة احلرجة اليوم يف املو سل رمبا تثري كثريا غريه بداأ باإعادة احل سابات حولها و سقوط سرت بالأر س يبدو اأن تنظيم الدولة الإ سالمية قبل يرى مراقبون اأن فكرة ال سيطرة والتم سك ومع تراجع تنظيم الدولة يف الكثري من املناطق لتحقيق مكا سب سيا سية ، بح سب قوله. التي تعتربها هذه الف سائل معركة وجود، ويف هذه الذي سيكون باإمكانه الوقوف يف وجه قوات النظام احلالة قد تبقى جبهة فتح ال سام الف سيل الوحيد وتفرقها اأمام تعدد اخليارات بعد سقوط حلب، هآرتس إذا كان الثوار ينوون إسقاط األسد؛ فإنهم سيتوجب عليهم البحث عن حليف آخر وهو أمر يبدو صعبا جدا في الوقت الحاضر الوليات املتحدة خالل اأربعة اأ سهر ما يقارب من والتدخل الغربي ب سالح الطريان حيث نفذت مربرة سد الثوار. يقلق رو سيا واإيران اللتان ترغبان يف ح سم سريع قواته، والدخول يف معركة قد يطول اأمدها وهو ما بتطهري هذه املناطق، وهو ما سيدفعه اإىل تق سيم اأخرى من البالد اإل اأن ب سار الأ سد سيكون مطالبا ورغم اإمكانية بقاء جيوب للمقاومة يف مناطق ال سوري . وترى ال سحيفة اأن هذا حتديدا ما يدفع رو سيا للحل لل سيطرة على كامل البالد. اجلواب املفحم لل سعودية يف هذه احلال وهو ملاذا مل تقوموا بت سكيل حتالف سني، وتدخلوا يف حرب سوريا، ولكن لدى ترامب ح سب ال سحيفة لدعم املعار سة لأجل الت سدي للنفوذ الإيراين يف فعل مع العراق، رغم كل اجلهود التي بذلتها الريا س املنطقة ويقدم لها سوريا على طبق من ذهب كما لإيران سيف سح لها الطريق لتحقيق اأهدافها يف مع ترامب، باعتبار سيا سته املعلنة دعم سريح وترى ال سحيفة اأن ال سعودية ست سطدم دبلوما سيا ترجيح كفة املعار سة . ال سلطة؛ مل يقم بجهد حقيقي لتحقيق هذا الهدف، اأو اأوباما، الذي ساند بقوة فكرة تخلي الأ سد عن امليدانية، كما يفعل اجلي س العراقي يف احلرب على لدى الوليات املتحدة من ي ستطيع قيادة التحركات تنظيم الدولة يف العراق، لفتة اإىل اأن الوليات من مالحقة املعار سة . ففي هذه املعركة مل يعد وقالت ال سحيفة اإن الوليات املتحدة الأمريكية الدولة؛ يف حال انتهى الرئي س ال سوري ب سار الأ سد لن يتبقى معها اأي حليف ب سوريا يف حماربة تنظيم الدبلوما سي يف امل ستقبل القريب. قب سة ب سار الأ سد، وهذا ما يعني اأن سقوط حلب سيطرة تنظيم الدولة يف ال سرق كلها اأ سبحت يف الهامة التي تذهب نحو تركيا يف ال سمال ومناطق يف يد ب سار الأ سد بالكامل، فهذا يعني اأن الطرق حلب الإ سرتاتيجية كما نوهت ال سحيفة، اإن سقطت سد ب سار الأ سد؟ . بني الوليات املتحدة ورو سيا ح سب ما تتوقع اأن الفرتة املقبلة ست سهد تقا سما ملحوظا لالأدوار اجلهادية على غرار تنظيمي القاعدة والدولة . اإل لتغيري الأنظمة، و سريكز فقط على حماربة املنظمات التخلي عن ال سيا سة الأمريكية ال سابقة التي ت سعى منا سبات اأنه يعتزم بعد دخوله البيت الأبي س؛ عن م ساكل ال سرق الأو سط، حيث اأنه اأكد يف عدة ورغم الرغبة الوا سحة لدونالد ترامب يف البتعاد اتفاق جديد حول حلب. وتتوقع ال سحيفة انفراط عقد الف سائل امل سلحة دفعة معنوية قوية جدا له. عليهم البحث عن حليف اآخر، وهو اأمر يبدو سعبا كان الثوار ينوون اإ سقاط الأ سد؛ فاإنهم سيتوجب يف ب سار الأ سد سريكا يف احلرب على الإرهاب، واإذا وتف سر ال سحيفة هذا املوقف من ترامب اإىل كونه يرى ال سحيفة. ب سار الأ سد من احلكم ، واأ سارت اأي سا اإىل اأن باراك الأ سد غري مهتم باحللول ال سلمية . ولكن ذلك مل وت ستدرك ال سحيفة بالقول موقف ترامب املتخوف جون كريي هذا الأ سبوع، اإن وا سنطن لي ست لها يف سالح اإيران ورو سيا من خالل معار سته خلروج املتجددة؛ ميكن فهمه، اإل اأن سيا سته هذه ست سب من حتول سوريا لدولة منهارة تتحكم فيها املنظمات باأكملها؛ لأنه ل فائدة من كل هذه اجلهود؛ مبا اأن ولي ست مهتمة باحلل الدبلوما سي يف ما يخ س سوريا اأي نية للم ساركة يف املحادثات حول م ستقبل حلب، جدا يف الوقت احلا سر. الإ سالمية، ليكون بذلك التنظيم قد خ سر تواجده املا سي ا ستعادة كامل املدينة من تنظيم الدولة اأعلنت عمليات البنيان املر سو س الأ سبوع الوحيدة التي بقيت للتنظيم كمعقل يف ليبيا، سيطرته على مدينة سرت الليبية وهي املدينة بعد ما يقارب العام من اإحكام تنظيم الدولة الرو سي سريغي لفروف يف مدينة هامبورغ لبحث مينع كريي من التعبري عن رغبته يف لقاء نظريه األقباط يهتفون ضد السيسي ذلك من ال سالل، واأجرب تلك الف سائل على اختيار وعدم جناحه يف سيا سة حتييد اخل سوم بل اعترب مع الف سائل التي كانت ت ساركه بع س املناطق اإىل قبوله بالتمدد خارج مراكزه اإىل سوء تعامله من ا ستعداء اجلميع مبن فيهم ف سائل جهادية، تعامله مع الواقع الذي وجد نف سه متواجدا فيه داخل التنظيم، فهناك من ينتقد سيا سة التنظيم يف ن سرتها بع س و سائل الإعالم عن اجلدل الدائر الدولة تزداد يوما بعد اآخر، وقد ك سفت وثائق فاإن احلديث عن الختالفات بني اأروقة تنظيم معاقله سواء يف العراق و سوريا واأخريا ليبيا مع الرتاجعات الذي سهدها تنظيم الدولة يف اأهم يف ليبيا. ختام املعركة لتن سب لنف سها اإخراج تنظيم الدولة مدينة درنة قبل اأن تفر س اأجنده اأخرى نف سها يف قبل اأهايل مدينة سرت وكتائب الثوار، وقبلها ثوار وكيف بداأ القتال سد تنظيم الدولة يف سرت من ل ساحلها، اإل اأن الكثري يجهل الأحداث من بدايتها البنيان املر سو س قد اأعلنت انتهاء املعركة يقارب ال سبعة اأ سهر، واإن كانت قوات ما ت سمى يف سرت ا ستمرت املعركة سد تنظيم الدولة ما طريق املواجهة املبا سرة مع التنظيم. جماعات يف مدينة درنة وجماعات اأخرى متمركزة فقد ساعده بع س ال سراع الذي ن سب بني عدة يف تلك املرحلة والعزف على وتر عودة اخلالفة جانب الكثافة الدعائية التي متيز بها التنظيم هذه املجموعة من مدينة درنة سرق ليبيا، اإىل يف ليبيا بيعتهم لتنظيم الدولة وكانت انطالقة جمموعة من امل سلحني تابعني لأن سار ال سريعة البداية يف ليبيا يف اأكتوبر من العام اأعلن من مدينة سرت. ليبيا برقة يف ال سرق، فزان يف ال سحراء جنوبا، وبعد البيعة اأعلن على اإثرها اإن ساء ثالثة فروع يف يف طرابل س. اجلبل الأخ سر، حيث يتدرب املقاتلون القادمون واأقام التنظيم يف تلك الأثناء الع سرات من وطرابل س يف الغرب. ال سابق داخل التنظيم دورا كبريا يف ذلك العداء ليبيا، حيث لعب تواجد العديد من اأن سار النظام ثورة ال سابع من فرباير وعلى راأ سهم قوات فجر تنظيم الدولة الإ سالمية للكتائب التي ساركت يف التي ميكن تكهنها للعداء ال سديد الذي اأبداه ذلك رمبا يعطينا مزيدا من الإ سارات عن الأ سباب ليقاتلوا حتت راية تنظيم الدولة الإ سالمية، وكل الرئي س الليبي معمر القذايف قد عادوا جمددا، وبح سب الأندبندنت الربيطانية اأي س ا فاإن جنود الدم من سق العالقات الليبية امل سرية سابقا وابن التنظيم، الذين مت و سفهم من قبل اأحمد قذاف هو سر ترحيب سكان املدينة الأخرية برجال عم معمر القذايف، باأنهم اأ سحاب قلوب نقية . كانت سرت تمثل معقال ألتباع القذافي حيث قتل عام وهو في طريقه من طرابلس إليها على فندق كورنثيا يف طرابل س، يف يناير عام برقة . كما كان لديهم مرافق كبرية يف منطقة املع سكرات يف سواحي درنة فيما ي سمى اإمارة الدولة يف ليبيا م سوؤوليته عنها، هجوم م سلح من بني اأوىل الهجمات الكربى التي اأعلن تنظيم من البلدان الأخرى يف سمال اأفريقيا. و سور التنظيم نف سه من خالل تلك الأعمال على مكونات الثورة الليبية ولد حالة العداء سده يرى مراقبون اأن ا ستعداء تنظيم الدولة جلميع بال اأدنى سك. املدينة، وبعدها نفذ التنظيم سل سلة من الإعدامات املوؤمتر الوطني العام املنعقد يف طرابل س، بتاأمني التابعة لقوات فجر ليبيا، التي كانت مكلفة، من على مدينة سرت، بعد ان سحاب الكتيبة ، يف يناير من العام سيطر تنظيم الدولة لتوجه نحو صرت مدينة درنة. فاإن ا ستعداء م ستفز للغاية. اأهايل مدينة سرت الليبية واجهوا الروؤو س بال سكاكني و سور كل ذلك ون سره ب سكل حيث ا ستخدم ال سحل وال سلب والتمثيل وقطع تنظيم الدولة الإ سالمية يف قتل الثوار منذ سنتني غذى ذلك الأ ساليب الب سعة التي ا ستخدمها حتت سعار الثوار يف سرت انتقاما وثاأرا وقد ما حدث يف سرت حيث يقاتل كثري من املن سويني وا ستفزازهم يوؤدي اإىل ردة فعل انتقامية وهذا وبح سب هوؤلء الآخرين اأنه جزء من الثورة امل سادة. ت سقط، كما ح سل يف العراق من ال ستفادة من التنظيم ال ستفادة من اأن سار الأنظمة التي وهي حالة مت سابهة يف اأكرث من مكان يحاول من النتقام من الثوار الذين اأطاحوا بالقذايف، ال ستفادة من الرغبة لدى اأن سار النظام ال سابق معقل القذايف راأى مراقبون اأن التنظيم حاول للتنظيم، اأما عن تركيز التنظيم على مدينة سرت ال سريعة يف مدينة سرت والذين اأعلنوا ولءهم ا ستفاد التنظيم من تواجد جمموعة من اأن سار امليدانية بحق اأهايل املدينة. م سر واإريرتيا، واإعدامات جماعية بالر سا س، يف م سورة لذبح ع سرات من الأ سرى امل سيحيني من ويف الأ سابيع التالية، بث التنظيم ت سجيالت ، قتل فيه ت سعة اأ سخا س، بينهم اأجانب. بني مدينتي م سراته و سرت اأثناء الثورة الليبية ال سابق معمر القذايف له، حيث كان ال سراع الدائر يف ليبيا كان بفعل احت سان املوالني لرئي س النظام ال سياق اإىل اأن تعاظم نفوذ تنظيم الدولة الإ سالمية ليربا سيون الفرن سية يف العام املا سي يف هذا الرئي س الليبي ال سابق معمر القذايف، حيث اأ سارت ليبيا يف الأماكن التي يرتكز فيها وجود اأن سار الإطار اأن التنظيم قد انت سر بوجه خا س يف داخل الكاتب معتز ممدوح يرى اأنه من الالفت يف هذا قيادات حزب البعث يف سفوفه. ا سطرت سيا سة تنظيم الدولة الأهايل يف درنة اإىل م سجد الزهراء بالقوة وت سدي الأهايل للتنظيم وبعد حادثة حماولة تنظيم الدولة ال ستيالء على حترك التنظيم يف املدينة لل سيطرة على امل ساجد كتيبة سهداء اأبو سليم يف سحيفة امل سرى، ثم بقتال تنظيم الدولة، كما ذكر ذلك اأحد اأع ساء مع الن ساء بتهمة اأن سباب من هوؤلء ساركوا مدينة درنة كان منها حرق عائلة احلرير بكاملها العداء وارتكاب سل سلة من اجلرائم بحق اأهايل سل سلة من العمليات سد املجاهدين، وبعد تبني الكرامة التي اأطلقها حفرت سد املدينة لينفذ تنظيم الدولة ت سدي كتائب الثوار يف درنة لعملية وامل سمى جمل س سورى جماهدي درنة، وا ستغل الذي انظمت يف وقت لحق يف جمل س سكله الأهايل الغتيالت سد قيادات من كتيبة سهداء اأبو سليم البغدادي، وبعد البيعة بداأ تنظيم الدولة بعمليات جمل س سورى سباب امل سلمني نواة جلماعة تواجدت جماعة البغدادي يف املدينة و سكل بعد الفراغ الذي ح سل يف مدينة درنة الليبية عمليات كان اثنان منها على ال ساطئ. ترامب يغلق أربع شركات وزير الدفاع األميركي يصل إلى بغداد بهدف تسريع معركة الموصل غارة سمن ما اأطلق عليه الربق اأودي سا . ح سب و سفهم. جماهدي درنة من طرد عنا سر تنظيم الدولة من ومتكن اأهايل مدينة درنة مع جمل س سورى قتال التنظيم. أخبار ومتابعات أخبار ومتابعات وتكشف النقاب عن صفقة تتضمن االتفاق على بقاء نظام بشار األسد هآرتس اإلسرائيلية تناقش ما بعد سقوط حلب مرتبطة بالسعودية تنظيم الدولة يخسر آخر معقل له في ليبيا ويفقد مدينة سرت الليبية مراقبون سياسة التنظيم ضد الثوار صورت التنظيم كجزء من الثورة المضادة معاملة رو سيا ك سريك مكافئ. رو سيا مناف س واأ ساف ل ميكن حتقيق ذلك من خالل اأن ت ستوعب اأن مو سكو مناف سة ا سرتاتيجية . ميكنها اأن تعامل رو سيا ك سريك متكافئ، ويجب الأمريكي اجلديد، لكنه راأى اأن الدول الغربية ل عن م ساحلها، عن ا ستعداده للعمل مع نظريه فالون بعد اإقراره بحق ال سعودية يف الدفاع من جهته اأعرب وزير الدفاع الربيطاين مايكل الأ سخا س . ال سعودية مدتنا مبعلومات اأنقذت حياة اآلف اأن اأمن اخلليج العربي هو اأمننا اأي سا . كما الأمني مع اخلليج، ل سيما ال سعودية، قائلة اإن اأثنت رئي سة الوزراء الربيطانية على التعاون بعد تصريحات مثيرة وزير الخارجية البريطاني في الرياض عماد هادي المسرى عمر حميدان ما تم في سرت نصر كبير لثوار ليبيا والمجلس الرئاسي يسعى للمتاجرة بتضحياتهم موؤكدا اأن بالده تتعاون تعاونا وثيقا مع على الدفاع عن اأ سدقائنا و سركائنا يف اخلليج ، مرتبطة مب ساحلنا . و سوف نظل قادرين الأول لوقوعها ، و اأن اأمن اخلليج هو اأمننا واأن الريا س واخلليج لي ستدرك قائال اإن اأي اأزمة م ساحلكم الع سكرية والقت سادية وال سيا سية اأ سدقائنا يف ال سعودية وغريها مبجال مكافحة تقع يف اخلليج تعترب اأزمة لربيطانيا من اليوم ا سرتاتيجي لنا يف الغرب وعلينا اأن نفهم ذلك. الدفاع الربيطاين مايكل فالون، على حق اململكة للجدل بحق ال سعودية. ويف وقت اأكد وزير جون سون للريا س على اإثر الت سريحات املثرية تاأتي زيارة وزير اخلارجية الربيطاين بوري س قدس الماجد المسرى العربي، املا سي، يف قمة جمل س التعاون اخلليجي ال رئي سة الوزراء الربيطانية ترييزا ماي، الأربعاء ت سريحات ت سب يف نف س اجتاه ت سريحات تتعلق ب مواجهة الإرهاب والتطرف ، معتربة م سرتكة بني بريطانيا واخلليج بالبحرين اأين حتدثت عن حتديات اأمنية الإرهاب عن طريق تبادل التقنيات الع سكرية . بريطانيا الأمري حممد بن نواف بن عبد العزيز وقد ا ستقبل جون سون سفري ال سعودية لدى بتحقيق ت سوية تعيد ال سرعية يف اليمن. مله امل ستعان، قال اأبو الطيب ومنازلة امليدان. واهلل جل وعال يف كل حال هو اجل نان، و سدة احلذر عند منازعة الأقران، فيه يتفا سل الفر س ان، مع ال ستثبات وجراأة هذه امل سالك. ففي معرفة ذلك كله واإمعان النظر ومن مل يتمرن يف ذلك فال تغره نف سه باأن ت سلك به وتر س د غ رة العدو يف حال احلركة والهدوء... للكاتب أبي مريم األزدي أحمد عبد اهلل الزهراني خرسان رسائل ألهل السنة إتقان السيف سلسلة رسائل ما قل ودل رسائل السيف اإطالق ت سريحات اإيجابية عن التعاون مع بتحريف الدين وخو س حروب بالوكالة قبل يف اأنحاء ال سرق الأو سط . وقال اأي سا اإن غياب ال سعودية واإيران ب اإ سعال احلروب بالوكالة قيادة حقيقية يف ال سرق الأو سط سمح للنا س وجتدر الإ سارة اإىل اأن جون سون كان قد اتهم يف مطار امللك خالد الدويل. اإن ال س الح جميع النا س حت يزيد من عمره، ويقلل من اأعطاله، واأن من اأعطال ال سالح .قال بع س اأهل املعرفة اأن املحافظة على ال سالح والهتمام به ولي س كل ذوات املخلب ال س بع ... . مت املراد ، واحلمد هلل رب العاملني . اق الأر س يف املبارزة، وا ستتار ال سم س مواقع ال سهام، واأوقات الإقدام والإحجام، واخلروج عنهم يف املطاعنة وامل ساع، ومالحظة الكر والفر، والمتناع، والدخول على املبارزين، والثقابة بال سالح يف احلرب، ووجوه العمل يف وي سطفيه، حتى يعرف كيفية الطعن وال سرب وياأخذ بحظ من التمرن فيه مع من يراه اأهال لذلك ي ساهد من اأهلها الأعمال، ويحا سر بها الرجال، سديد، والتباين بعيد. فيجب على العاقل اأن يت ساوى النا س فيه، بل التفاوت بينهم يف ذلك واعلموا اأخريا اأن اإحكام العمل بال س الح ل والإتقان . هذيل الفزاري الأندل سي املتوفى بعد ه . حلية الفر سان و سعار ال سجعان لعلي بن عبد الرحمن بن تكون ب سبب عدم التنظيف اجليد لل سالح واإهماله . ع دوا لهم ما ا س تطعتم لالهتمام باإتقان ال سالح واإحكامه بعد حت سيله العرب وال سام والعراق خا سة . اأدعوهم فيها اأكتبها لأهل ال سنة عامة، وملن هم يف جزيرة املعاين؛ فخري الكالم ما قل ودل ومل يطل فيمل. اهلل، وبعد فهذه ر سالة قليلة املباين كثرية ب سم اهلل واحلمد هلل وال سالة وال سالم على ر سول يف القتال، ودقائق ذلك، ولواحقه لدى النزال، عند اللقاء، واملناجزة واملراوغة، والعطف وا س رت ب سكل دفعات منذ اآلف جندي اأمريكي يف العراق و سلوا معني، حيث يتواجد م سبقا نحو ع سرة اآلف جندي خالل جدول زمني ب سكل عام عدد القوات الأمريكية اإىل عادل األحمد المسرى الوزراء العبادي العراقي حيدر الأمريكية اأن كارتر سيلتقي رئي س من جهتها، اأعلنت وزارة الدفاع عمليات التحرير. ستيف تاون سند . املتحدة الوليات اجلرنال تقوده البارزاين وقائد قوات التحالف الذي ورئي س كرد ستان العراق م سعود العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي اهلل يبلغ الرجل منكم درجة الإيقان يف الإحكام عليه والرمي به وتنظيفه ، وبهذا بعد توفيق ومتام القوة يف اإحكامه ،كرثة النظر فيه والتدرب هذا، واإن من اأ سول الإعداد يف اإتقان ال سالح األ اإن القوة الرمي ثالثا األ اإن القوة الرمي، األ اإن القوة الرمي ، من قوة . والنبي عليه ال سالة وال سالم يقول واقتنائه واهلل يقول واأ وزيارة اجلنود الأمريكيني املتواجدين للقاء القيادات العراقية الراف سية مل يعلن عنه م سبقا برفقة وفد ع سكري الأمريكي اآ ستون كارتر لبغداد ب سكل الأحد املا سي عن زيارة وزير الدفاع ك سف م سادر حكومية عراقية يوم المسرى متابعات اإىل املو سل والت سريع يف اجلانب الأمين من من اأجل النتقال اإىل املعركة ب سكل سريع على تغيري خطة احلكم، ولهذا سيعمل ترامب سدة قبل اأن ينتقل دونالد للمعركة يف املو سل اأي سا حل سم سريع زيارة كارتر تهدف نهاية . وذلك بعد العراقية العراق لبحث جمريات معركة املو سل مع القادة الع سكريني الأمريكيني يف نقل ع سكرية بهدف اإجراء اجتماع وقد و سل كارتر على منت طائرة قرب املو سل. القدي سني بالإ سكندرية، وثبت اأنه من تدبري عمالء ح سني مبارك، الذي وقع يف اأواخر عهده تفجري كني سة حبيب العاديل، اآخر وزراء داخلية الرئي س املخلوع لقاء القيادة لي س را سيا على جمريات املعركة ويتوقع املراقبون رفع كارتر الذي الراف سية ورئي سها حيدر العبادي. منعه من دخولها لكنه دخل يف النهاية وقد اأعرب يف بيان امل ست سار نبيل سادق، اإىل الكاتدرائية بغ سب، وحاولوا توفري احلماية الأمنية لها كما قابلوا زيارة النائب العام الكاتدرائية لتفقد موقع النفجار متهمينه بالتق سري يف وقام عدد من املتظاهرين مبنع الوزير من الدخول اإىل الداخلية نف سها. جامع .. و ارفع راأ سك فوق اأنت قبطي .. و اأنت م س ليه م س فاهم ليه م س فاهم.. عمر الق سم ما يحرق اأيام على سحايا الهجوم. يف وقت اأدان فيه ال سي سي واأعلنت الرئا سة امل سرية يف بيان لها احلداد ملدة ثالثة الهتافات القبطية كانت تر سل ر سائل وا سحة برتديدهم ر سمي، عن خال س تعازيه لأ سر ال سحايا. احتجاجا على التفجري الذي اأ سفر عن م سرع قرابة كاتدرائية الأقباط الأرثوذك س ظهرية الأحد املا سي، مبنى الكني سة البطر سية بالعبا سية الكائن سمن جممع خرج الأقباط يف مظاهرات غا سبة اأمام مقر تفجري اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني تعر ست له الكني سة البطر سية سباح اليوم واأ سفر عن الوقت ذاته ب انتظار الق سا س . ا ست سهاد واإ سابة مواطنني ح سب و سفه مطالبا يف ببالغ احلزن والأ سي العمل الإرهابي الآثم الذي قد امل سيح .. و البلد دي بلدنا . ن سرب يف املليان . واأ سافوا سي سي بيه يا سي سي اأي رئي س واأ سافوا ان سى القبطي بتاع زمان.. بكره قائلني طول ما الدم امل سري رخي س.. ي سقط ي سقط مطالبني، يف الوقت نف سه، باإقالة وزير داخليته، جمدي متهمني اإياه بعدم توفري احلماية الأمنية للكنائ س، وخرجت جموع املحتجني بهتافات مناوئة لل سي سي، سخ سا، واإ سابة نحو اآخرين. وزير الداخلية . و الداخلية بلطجية.. ارحل يا وزير عبدالغفار. هاتفني كم قتيل وكم سحية.. ارحل يا بيه.. الكني سة ات سربت ليه . الجتماعي؛ ب سبب عالقة املر سح املحتمل مع الرئي س بداأت النتقادات يف الإعالم الأمريكي وو سائل التوا سل ولكن مبجرد ظهور الأنباء عن تر سيح تيلري سون، املر سحني للمن سب. سديق للرئي س الرو سي فالدميري بوتني. ويلقب تيلري سون ب بارون النفط وا ستهر باأنه اأكرب الرو سية، وهو و سام ال سداقة الرو سي . ذي هيل الأمريكي. كما سبق واأن ح سل على واحدة من اأرفع الأو سمة الرو سي يف ذلك الوقت ب مليار دولر، ح سب موقع ركس تيليرسون الحليف الروسي المرشح األبرز للخارجية األمريكية مراقبون كارتر سيتبنى زيادة عدد الجنود األمريكيين في ساحة المعركة بالعراق وقد اتهموا وزير الداخلية، جمدي عبدالغفار، بعدم وزير تعذيب.. زيه زي الكلب حبيب ، يق سدون بذلك توفري التاأمني الكايف للكنائ س، مرددين عبد الغفار ده الداخيلة . هو املر سح الأبرز ملن سب وزير اخلارجية يف اإدارة ترامب رك س تيلري سون الرئي س التنفيذي ل سركة اإك سون موبيل المسرى متابعات سراكة مع بوتني يف جمال الطاقة، بقيمة قدرها الرئي س وقد سبق واأن تفاو س تيلري سون يف العام حول عقد الرو سي فالدميري بوتني واعتباره حليفا لرو سيا. مايو اأيار عام ، اأثناء ح سورها موؤمتر تتخوف الحكومة السعودية من خطوات تصعيدية من طرف ترامب اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي رئي س بلدية نيويورك ال سابق رودي جولياين من قائمة وارتفعت حظوظ تيلري سون للفوز باملن سب بعد ا ستبعاد املرتقبة. اأ سماء م سابهة يف نف س الوقت تقريبا، ولكنها لكن توجد عدة سفقات مغرية مطروحة اأمامنا نتخذ قرارا نهائيا بدخول اأي من تلك الأ سواق، املناطق التي نرى فيها امل سلحة الأكرب. مل فر س يف اأبوظبي، وقطر، وال سعودية، هذه هي يف كل منها . وقد تاأ س ست م سروعات ذات دبي على راأ س قائمة اأولوياتنا. وندر س عدة ترامب ملجلة هوتيليه ميدل اإي ست يف ال ستثمار العربي الفندقي، حني قالت اإن غلقت جميعها بعد ب سعة اأ سهر. حمتمل بح سب سجالت ال سركات يف ولية اأربع مت سلة مب سروع ا ستثماري سعودي اأغلق دونالد ترامب بع س سركاته من بينها مبا سرة عقب فوزه يف النتخابات الرئا سية المسرى متابعات م سروعات مل تتحقق. يعد هناك حاجة اإليها، اأو تاأ س ست لتنفيذ للتخل س من املن ساآت القت سادية التي مل ت سفية ال سركات كانت جزءا من عملية دورية اأ حمتمل بعد اأن اأ سبح رئي سا للوليات املتحدة يف جتارته حتى يتجنب اأي ت سارب م سالح املرتقب عن التغيريات التي ينوي اإجراءها من ترامب جاءت قبل اأيام من اإعالن ترامب وقالت سحيفة الغارديان اأن هذه التحركات ديالوير. ن س ئت هذه ال سركات خالل احلملة النتخابية الأمريكية. بعدها اأوباما لقد كان املال اخرت والأمن حيث قال جون كريي امل ساحلة الإ سالمية ويقول اأق سم باهلل اإن اأجمعني. ال سيخ نا سر الوحي سي تقبلهم اهلل ال سيخ اأ سامة بن لدن وظهر كذلك املال عمر واأمري قاعدة اجلهاد راأ سهم اأمري الإمارة الإ سالمية نحبهم يف طريق اجلهاد وعلى من امل سايخ والقادة ممن ق سوا وظهر يف بداية الإ سدار سور لعدد سرح احلكم الإ سالمي. كلمة اهلل هي العليا ويقام فيها سي ستمر يف هذه البالد حتى تكون الأكاذيب اأو نلتفت لها واأن جهادنا ونبه اأنه ل ينبغي اأن ن سغي لهذه وغريهم لإ سعاف املجاهدين، و سائل الإعالم وعلماء ال سوء الأكاذيب الكثري وكلها عن طريق واأنهم ينفقون يف سبيل سيوع هذه وما اأكرث ما يذيعونه من كذب، باأنها جمرد اإفك يدعيه الأعداء طالبان باملفاو سات وو سفها امل ساريع التي تتحدث عن قبول الإ سدار رد اخرت على املال الأمة فيها جميع امل سلمني والأمة سوتي ملولوي عبدالرحمن يب سر الإمارة الإ سالمية عر س مقطع ويف م سهد لتوزيع من سورات اهلل عليه و سلم يف هذه البالد. وتطبيق سريعة ر سول اهلل سلى هدف اإقامتها هو اإعالء كلمة اهلل لل سمعه ول للتناف س واإمنا كان الإ سالمية مل يكن للرئا سة ول الإ سالم واأن هدف اإقامة الإمارة الإ سالمية مبنية على عقيدة الدين حقاين موؤكدا اأن الإمارة الإمارة املال سراج وقد حتدث يف هذا الفلم نائب الأفغانية. مناطق خمتلفة بولية سربل عدد من فعاليات املجاهدين يف ولقد مت يف هذا الإ سدار توثيق الإ سالمية القراآن واحلديث هبة اهلل اآخندزاده وقد حتدث اأمري املوؤمنني سيخ حتكم يف ربوع اأفغان ستان. ب سائر الن سر وعودة ال سريعة دينهم واليوم بف سل اهلل نرى ن سرتهم للدين وما تنازلوا عن اأمريكا وقد ذهبت دولتهم ب سبب املجاهدين لتدك راأ س هبل الع سر واأن من اأر سهم انطلقت سرايا واأ ساف اأنهم ل زالوا على العهد املجدد اأ سامة بن لدن تقبله اهلل، وعجم وعلى راأ سهم سيخنا الإمام مع املجاهدين املهاجرين من عرب و سعب الأفغان امل سلم املجاهد اأمري املوؤمنني املال عمر والطالبان اأعظم ن سر يف زماننا هو وقفة الذين ن سروا الدين واأهله واأن مذكرا امل سلمني باأخوانهم الأفغان ثناياها كلمة لل سيخ خالد باطريف للمنكرات لين سر يف الإمارة يف الأ سواق واإنكارهم وقد وثق الإ سدار حترك جنود اأن مينحكم اهلل اخلالفة واحلكم . الظاهرة واليوم ساروا جيفا، اإنهم حقا حراما، كان قتالنا اأم س سهداء املحتلني اأم س جائزا واليوم سار سد الأمريكان، لقد كان القتال سد زوجه، واليوم ل يرى جواز القتال وامل سلمني، وبف سخ نكاحه من الرو س ي سد اأزرهم سد الإ سالم ويفتي بكفر وقتل كل من يعاون بال سمود اأمام الزحف الرو سي، فتاواهم فلقد كان سياف اأم س يفتي فالدولرات هي التي تتحكم يف اأن مييزوا الباطل اأعمتهم الدولرات ول ي ستطيعوا الذين يعي سون يف كنف الدولة القوانني العلماء فيها سرع اهلل واإمنا يحكم فيها سيطر على هذه الدولة فال يحكموا حممد ظريف قائال اإن الكفر القول ول تعاملوهم برحمة . واأ ساف لت سمعوهم لني من الإ سدار بكلمة ملولوي احلق من الكفرية، وختم اإن هذه امل سائل . اإىل متى ل تنتبهون اإىل الغافلون اإىل متى الغفلة لهم سيئا، اأيها امل سلمون باأموال عظيمة ومل يرتكوا عقلهم وعلمهم واإح سا سهم فقدوا عقولهم اإن الكفار قد ا سرتوا إصدارات الت سحيات وبناء على ذلك ل بد ال سدة على الكفار وكل من يواليهم الرحمة مع امل سلمني وموؤكدا على مو سيا املجاهدين باللني واأق سى والدخول يف املفاو سات وعر س تنشر إصدارا يوثق ارتباط األمة مع مجاهدي اإلمارة اإلسالمية بأفغانستان مؤسسة منبع الجهاد اإلعالمية ومن بني ال سركات املغلقة سركة جدة ، وقد الرئا سية، بعد اأ سهر من ت سريحات اإيفانكا اأ أوراق من مذكراتي ملف خاص الرئي س الأمريكي ووزير خارجيته وبداأ الإ سدار مبقتطف من كلمة الدين وال سيخ خالد باطريف. ومولوي هبة اهلل واملال سراج كان من بينهم املال اأخرت من سور وظهر فيه كلمات لعدد من امل سايخ ب ستو، فار سي، عربي، اإجنليزي مع املجاهدين ن سر باأربع لغات مميزا حمل عنوان تاآلف الأمة اجلهاد التابعة لالإمارة اإ سدارا الع سكرية، ن سرت موؤ س سة منبع كبرية يف الأرواح واملعدات الوليات موقعني خ سائر من مواقع اجلي س العميل يف عدد الإ سالمية سن هجماتهم على الإمارة فيما يوا سل جنود إكرام اهلل أفغانستان بنعمة من سور يخالف م سروع امل ساحلة ليتحدث امل ساحلة لقد كان من سور سدا اأمام م سروع مع الطالبان سيء نريده نحن. يف الأر س ولن ت سيع هذه ال ستخالف سيمتعنا لن ت سيع فلقد وعدنا اهلل اأنه اإميان ويقني بذلك واأن الت سحيات الإمارة الإ سالمية ستقام واأنا على في إصدار جديد أنصار الشريعة يوثقون العمليات األخيرة في والية البيضاء نيك سون اإىل اإعالن قرار الن سحاب من مما ا سطر اأخريا الرئي س الأمريكي حرب خا سرة ل مربر لها وغري اأخالقية معار سني ومنددين بتورط البالد يف يف مظاهرات عارمة غا سبة اإىل الطرقات اإمنا خروج النا س وطالب اجلامعات يقني باأن الرجل ي سمر سرا. وبالفعل مل فرف سوا المتثال لأمره لأنهم كانوا على ال سيارات والدخول معه اإىل داخل النقطة اجننري حممود و سازنور بالرتجل من يثاأر لأخيه. وبالفعل اأوقف القافلة واأمر يف حللقة ملا صية كالدرع اأحميكم من اأي سيء، وطاملا بعد تلك ملحاوالت ل صلمية لفا صلة بالرتغيب وبالتي هي أح صن لتي مل جتدي نفعا لت صليم ل صيخ أ صامة جلاأ حكام آل صعود إىل صتخد م لقوة كان ل صيخ أ صامة يعتقد أن ل صعوب لغربية ت صتطيع أن تلعب دور حموريا يف تغيري وتوجهات صيا صة حكوماتها متاما كما حدث يف فيتنام الحلقة السادسة يكتبها الشيخ إبراهيم القوصي أبو خبيب السوداني عضو الشورى في جماعة قاعدة الجهاد في جزيرة العرب أبو خبيب السوداني إبراهيم القوصي اأمريكا وعن اجلهود التي بذلت يف تلك الفرتة جلمع املجاهدين سمن هدف واحد هو ي سكن فيه ال سيخ اأ سامة مع اإخوانه يف تورا بورا، وحتدثنا عن بيان اإعالن احلرب على اإخوانه سيوفا على ال سيخ يون س خال س رحمه اهلل وعن طبيعة املكان الذي كان حتدثنا يف احللقة املا سية عن نزول ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل ومن معه من ال سعودية تدارك الأمر ب ستى الو سائل فحاولت اأمريكا عن طريق حليفتها واأدركوا بحق اأن البيان له ما بعده. وتناوله املحللون والنقاد من كل زواياه فقد كان ينذر بقرب حدوث العا سفة. ال ساحة الإعالمية املحلية منها والعاملية، كان سدى اإعالن البيان كبريا جدا يف فيتنام. يون س خال س كان رجال يف زمن عز فيه اأنا حي ل ي سلك سيء رحم اهلل ال سيخ الثاين اأفغان ستان. من جانبهم فليع س اآمنا مطمئنا يف بلده ونزل سهال وعزيزا مكرما ول خوف عليه اأ سامة يف تورا بورا ليخربه باأنه حل اأهال جاء ر سول من احلركة ملقابلة ال سيخ سيطرة احلركة على جالل اأباد عندما وتاأكد لهم ذلك بعد يوم اأو يومني من اأذهان اإخواننا عندما دخلوا جالل اأباد هي ال سورة امل سرقة حلركة طالبان يف الشيخ يونس خالص رحمه اهلل ال سعداء فعمت الفرحة وال سعور بالأمن طالبان جالل اأباد اإل وتنف س النا س قدير واأمثاله. لكن ما اأن دخلت قوات هناك دخن يف ال سف يتوىل كربه حجي جالل اأباد من جهد يف هذا الباب فقد كان الأمنية رغم ما كان يبذله جمل س سورى طالبان على درجة من املثالية يف النواحي مل تكن الأو ساع يف جالل اأباد قبل دخول اأطهارا نح سبهم كذلك واهلل ح سيبهم . سابرين حمت سبني اجلهاد فم سوا اإىل ربهم فيها الكثري من قادة الأحزاب التي خا س اأبدا يف فتنة القتال بني غريهم ومل يخو سوا ومل يبدلوا كما فعل املوؤمنني. فلم يغريوا اهلل وامل ست سعفني من للجهاد لن سرة دين ال سنوات الأوىل منذ ملا بذلوه وقدموهم القلوب كبرية يف الرجال ف سل ومكانة اهلل. فقد كان لهوؤلء الإخوة وعلى راأ سهم ال سيخ اأ سامة رحمه سديدا جدا وموؤملا وحمزنا على كل بالرغم من تزامنه مع فرحة دخول طالبان اإىل م سرح احلدث. كان وقع احلدث سمايل بالفرار قبل و سول قوات طالبان بقذيفة فاحرتقت ولذ بعدها اأخو والقائد سازنور الذي س ربت سيارته كان يف القافلة على راأ سهم اجننري حممود فو سى كبرية قتل على اإثرها الكثري ممن رجاله بفتح النار على ال سيارات فحدثت ميهلهم اأخو سمايل طويال فعاجلهم واأمر الشيخ أسامة أثناء لقاءه بالصحفي عبد الباري عطوان م حكمتيار كانوا يقاتلون طالبان. كانت هذه العرب الذين كانوا مع احلزب الإ سالمي اأو احلد من ن ساطها رغم اأن كثريا من واأنهم ل ي سعون لإغالق املع سكرات ال سراق وقطاع الطريق وجتار احلروب قد ا ست سرى يف كل اأفغان ستان بوا سطة والنهي عن املنكر والف ساد الذي كان قامت لتقوم بواجب الأمر باملعروف ليطمئنوهم ويخربوهم باأنهم جماعة وتوا سلوا بعدها باإخواننا يف املع سكرات اأوائل الوليات التي سيطر عليها طالبان كانت خو ست من الباك ستانية. فقد على اأيدي املخابرات سنيعة اأمريكية اأنهم الإخوة من اأذهان الكثري من كانت سائدة يف لتلك التي مغايرة عنهم سورة طيبة اهلل اأ سره فنقلوا الفرج الليبي فك رحمه اهلل واأبو اأبو عطا التون سي يف خو ست وهم على اأمر املع سكرات الإخوة القائمون ال سيخ يف ال سودان من قبل عندما كان فقد توا سل معهم على حركة طالبان يف اجلهاد يتعرف فيها الإخوة املرة التي مل تكن هذه هي وجتار احلروب. قاعدة الأوىل اأعدائهم من ال سراق وقطاع الطريق مكان يحلون فيه خ سية ورهبة يف قلوب يف كابل فقد كان لوجود طالبان يف كل يف قلبه مر س ليلحق مبن على ساكلته والأمان كل القلوب فقد هرب كل من كان النا س تقف وتدعم وت ساند ما يدعو اإليه املمكن بناء قاعدة عري سة من عوام يف الق سية والذين عن طريقهم من امل سداقية ومن املحتمل تعاطفهم معنا يف باك ستان الذين يتمتعون بنوع من بالت سال ببع س الإعالميني املحليني كذلك قام الإخوة بعد خروج البيان اأ سال اإىل ذلك العمل ويدافع عن ال سيخ عن ماهية الدوافع والأ سباب التي اأدت اإجابات يف غاية الروعة ويتكلم باإ سهاب راأيه يف عملية من عمليات القاعدة يجيب كان عبد الباري عطوان عندما ي ساأل عن اختالفه معنا يف التوجهات والو سائل واأطماعها و سرقتها لرثوات الأمة. ورغم احلرب على اأمريكا.. ون ستكمل احلديث يف هذه احللقة.. القلم والل سان اأن يوفيها حقها سياأتي حيلتهم ما تق سعر له الأبدان ويعجز معها التي وقفوها رغم سعف قوتهم وقلة اأعيننا الكثري من مواقف العزة والإباء لأولئك الرجال بل سمعنا و سهدنا باأم ال سيخ يون س خال س هو املوقف الوحيد مل يكن هذا املوقف النبيل الذي وقفه الرجال. الإخوة من سحة الأحداث فحمدنا اهلل وحمايتها من اأي فو سى قد حتدث. فتاأكد الإخوة بعد ال سوؤال اأنهم ذاهبني لتاأمينها م سلحني متجهني سوب جالل اأباد فعلم حركة غري معهودة من ال سيارات عليها من سحة الأخبار ف ساهدوا يف الطريق جالل اأباد. فخرج بع س الإخوة للتاأكد طورخم احلدودية ا ستعدادا لجتياح كانوا يحت سدون يف ذاك ال سباح يف بوابة حج ي قدير قد هرب اإىل كابل لأن الطالبان اأباد ملقابلة الوايل جاءت الأخبار باأن املفرت س اأن يتحرك فيه ال سيخ اإىل جالل واحلذر. ويف نف س ال سباح الذي كان من الذهاب لكن مع اأخذ احليطة ال سديدة اجلبل حول الذهاب اأم عدمه فكان القرار قد ا ست سار كل الإخوة املتواجدين يف يدافع عن املوؤمنني. وكان ال سيخ اأ سامة خمططه قبل دخولهم لكن ياأبى اهلل اإل اأن ل حمالة يف اأيدي الطالبان فاأراد تنفيذ كان حجي قدير يدرك اأن جالل اأباد ساقطة اآنذاك بقيادة الهالك اأحمد ساه م سعود. التي كانت حتت سيطرة حتالف ال سمال اأ سره ومن معه والهروب بهم اإىل كابل الذي توج س منه ال سيخ هو احتمالية الولية يف مدينة جالل اأباد. وكان املخطط باأنه يود مقابلته يف اأقرب فر سة يف مبنى اإىل ال سيخ اأ سامة يف تورا بورا يخربه فيها ننجرهار. فكان من اأمره اأن اأر سل بر سالة هذه املحاولة هو حج ي قدير وايل ولية دينه بعر س من الدنيا قليل. وكان بطل م ستخدمني عبيدهم من املنافقني ومن باع حكام اآل سعود اإىل ا ستخدام القوة جتدي نفعا لت سليم ال سيخ اأ سامة جلاأ بالرتغيب وبالتي هي اأح سن التي مل بعد تلك املحاولت ال سلمية الفا سلة ذكرها لحقا باإذن اهلل. وا ستهداف دبابة تابعة للحوثي ك ساد مع جماعة احلوثي، اأخو سمايل امل سيطر على هذه النقطة اأن اجننري حممود والقائد سازنور. فاأراد حينها وقتلوه وكان من سمنهم القائد يف اجلبهة فتداعى عليه قادة اجلهاد الأول يثري دائما امل ساكل والفنت والبالبل امل ساك سني يف جبهة جالل اأباد اأيام اجلهاد وكان سمايل هذا واحد من اأئمة النفاق واحد من املنافقني كان اأخا للمدعو سمايل. اأباد وطورخم نقطة حاكمة ي سيطر عليها اهلل فقد كان يف منت سف الطريق بني جالل هوؤلء القادة على موعد اآخر من اأقدار الطالبان وت سليم زمام القيادة لهم. وكان سوب نقطة طورخم احلدودية ل ستقبال سازنور واجننري حممود وغريهم متجهني سورى جالل اأباد على راأ سهم القائد ال سيارات عليها بع س قيادات جمل س ويف ذات هذا ال سباح حتركت قافلة من كثريا اأن سلم ال سيخ ورد كيد الظاملني. غنائم املجاهدين يف جبهة ك ساد وعر س الإ سدار جانبا من يف املنطقة. يف احلملة ال سليبية ال سفوية اأبنائهم املجاهدين لن يخذلوهم اليمن وقبائلها الأبية، واأكد اأن وهو يتحدث عن اأهل ال سنة يف تنظيم القاعدة بجزيرة العرب اأبي هريرة قا سم الرميي اأمري كلمة سوتية سابقة لل سيخ وظهر يف الإ سدار جزء من وبع س قتلى جماعة احلوثي. ال ستباكات يف جبهة اجلماجم كما اأظهر الإ سدار جانبا من على اأهل ال سنة. يوثق عمليات املجاهدين يف ولية البي ساء اإ سدارا مرئيا ن سر مرا سل اأن سار ال سريعة يف أحمد مشهور اليمن وهو يحذر اأبناء ال سنة يف اليمن اأبو سفيان الأزدي رحمه اهلل وعر س الإ سدار سوت ال سيخ التابعة لولية البي ساء. امل سلمني بجانب الأموال بغري وجه حق، ودعا وانتهك فيها العر س واأخذت والبالد عطل فيها سرع اهلل وت ساءل كيف يطيب القعود اهلل. ف سل ال سهادة يف سبيل وبني سبيل اهلل والرباط على الثغور، ال سنة دعاهم فيها اإىل اجلهاد يف يف جبهة ك ساد يف كلمة اإىل اأهل املجاهدين من خطوط الرباط ويف بداية الإ سدار حتدث اأحد الولية سد جماعة احلوثيني. وكان عليها اآثار اأم مينى قتلت اجلنود واأن يوجد مربر لفعل للوقوف مواجهات املجاهدين يف جبهة ثم عر س الإ سدار جانبا من اإخوانهم من اأن سار ال سريعة. موؤكدا اأن دمها الأن سار اأم مينى اإىل سهيدة وتوجه بكلماته من اأجل فكاكهم، يبذلون كل جهد واأن املجاهدين ين سوا الأ سرى، املجاهدين لن حفظه اهلل من اأن عيا س التون سي املجاهد اأبو ال سيخ وحتدث تعذيب. منوبة من اأجل النقاب والذي قتل البختي اأثناء اعت سامه بجامعة الإ سدار حممد وظهر يف لن يذهب هدرا. من عمليات املجاهدين وكمائن سد تون س، وعر س الإ سدار سل سلة التابعة للتنظيم والتي تن سط يف الإ سدار عن كتيبة عقبة بن نافع حمل عنوان ليوث القريوان، حتدث املغرب الإ سالمي اإ سدارا مرئيا الإعالمي لتنظيم القاعدة يف بالد ن سرت موؤ س سة الأندل س اجلناح إبراهيم أبو الفتوح المسرى الإ سدار اجلديد سمن سل سلة الإ سدار وجاء يف ذلك التحليل اأن حتليل لالإ سدار تناول جوانب وقد ن سرت موؤ س سة اأفريقيا امل سلمة لحقا يف سجون تون س. اأموال امل سلمني ل سراء معدات لقمع احلكام الذي ي سرفون وك سف كذلك دور هوؤلء بعمالتهم لل سليبيني. لهوؤلء الطواغيت الذين يتفاخرون عمالة احلكام وحماية اجليو س الإ سدار وعر س تقريرا عن اجلي س التون سي. اهلل كان ساعات قليلة جزء من ليلة الذي التقى فيه مع ال سيخ اأ سامة رحمه اأنه واحد من اأفراد التنظيم رغم اأن الزمن الرتف واحلياة الرغدة حتى يظن ال سامع وخلقه الكرمي وزهده وتخليه عن معاين وعن ت سحياته ويتكلم عن حيائه اجلم الرابعة وكذلك ، واأ ساف اأنا ل زلت قويا اأقف اأمامكم مدينة الر سول سلى اهلل عليه و سلم ولدت يل بنت اأ سميتها مدينة على ا سم كربت واأ سبح عمري عاما، بالأم س عن كرب سن املتحدث فقال ل تظن اأين القوة لكنها ل تخفي بحة مرتع سة تنم وبنربة متهدجة تعلو بحما س لتظهر وقال له ب سوت ملوؤه احلب والرحمة يون س ال سيخ اأ سامة بن لدن اإىل سدره زيارة لحقة للتهنئة بالعيد سم ال سيخ ووقته وجهده يف سبيل ق سيتنا .. ويف قائال نحن الأفغان. لو جائتنا الأنعام ويقاتل معنا يف سف واحد باذل كل ماله فكيف برجل اأبلى ن سف عمره يجاهد من بالد احلرمني لت ستجري بنا لأجارناها، ستذكرها الأجيال جيال بعد جيل. رد عليه م سطرة مباء الذهب يف ذاكرة التاريخ فرد عليه ال سيخ اجلليل بكلمات ستبقى تك سفت معاين الرجولة ومعادن الرجال جن سيته منذ اأن كان يف ال سودان. وهنا ال سيخ اأ سامة رغم اأنهم كانوا قد سحبوا طالبا بغرور من ال سيخ يون س ت سليم جاء القن سل ال سعودي سلمان العمري ويف اإحدى املرات عندما كنا يف جالل اأباد ال سيخ اأ سامة بن لدن رحمه اهلل . املولوي يون س خال س على ت سليمهم اأباد وعلى راأ سهم ال سيخ والعامل اجلليل ليتفاو سوا مع القائمني على حكومة جالل على اأعلى امل ستويات يف عدة حماولت فاأر سلوا ر سلهم عن طريق عمالئهم الأوان. ترغيبا وترهيبا قبل فوات من اليمين الصحفي روبرت فيسك ، الشيخ أسامة بن الدن، الشيخ أبي مصعب السوري م اخلونة سحية على وجه اخلطاأ، وقالت ل احلكومة التي قالت اأن اأم مينى سقيقة اأم مينى حيث ردت على واأمام ر سيعتها، وظهر سوت جنود الطواغيت يف غرفة نومها سهيدة الأن سار اأم مينى التي قتلها واإيداعهن يف ال سجون، وذكر ق سة اخلائنة باعتقال ن ساء امل سلمني وتناول الإ سدار قيام احلكومة امل سلمني وحربهم وقتلهم. تيحت الفر سة لقناة وقناة املعنية بالأمر يف بيان اإعالن اجلهاد، للغرب وعلى وجه اخل سو س اأمريكا اأي سا مل ين س ال سيخ اأن ينقل ر سالته وقليل من نهار ل تتجاوز اأ سابع اليدين. اإل ملجاهدينا وعملياتنا ول يلومن بها حكوماتهم فاإنهم بذلك هدف مبا سر دفعهم لأموال ال سرائب التي تقاتلنا لليهود املحتلني لأقد س مقد ساتنا وب سبب اجلائرة يف سيا ساتها جتاه بالدنا الداعمة وب سبب انتخابهم حلكوماتهم الظاملة وجه اخل سو س ال سعب الأمريكي باأنهم اإىل سعوب الغرب ب سفة عامة وعلى ال سحفيني الغربيني هو اإي سال ر سالة في سك وكان الهدف من مقابلة هوؤلء وال سحفي الربيطاين امل سهور روبرت الفر سة للقناة الربيطانية اأتيحت الأمريكيتان، فاأ وكذلك ا ست سهدوا الذين يف جبهات القتال سد احلوثي، من املجاهدين الذين ا ست سهدوا كما عر س الإ سدار جمموعة مجاهد من أنصار الشريعة يمتطي فرسا في خط القتال بوالية البيضاء وسط اليمن على اأمريكا و سيا ستها اجلائرة الظاملة با سم القاعدة. فقد كان ل سانه وقلمه سلطا ول سان عبد الباري عطوان كاأنه املتحدث يف دفعه اجلميع، وبالفعل اأ سبح قلم تواجه اليوم عدوا سائال يجب اأن ي سرتك ذاتها ونظرته ال سمولية لالأمور باأن الأمة عبد الباري من سخ سية ال سيخ يف حد الثلج يغطي املكان. ومت اللقاء وانبهر بورا يف ليلة كانت يف غاية الربودة وكان دي سمرب عام م وقابل ال سيخ يف تورا فجاء عبد الباري اإىل جالل اأباد يف ستاء الذين اختارهم الإخوة وات سلوا بهم، ت سدر من لندن اأحد ال سحفيني العرب ساحب جريدة القد س العربي التي وكان ال سحفي عبد الباري عطوان الأقم سة. وعلقت يف البيوت واملكاتب وطبعت على يف الأ سواق وال سيارات والبو ستالت ملئت سوره الفوتوغرافية كل مكان رمزا من الرموز الإ سالمية املحرتمة النظري و سار ال سيخ اأ سامة عندهم والأفغان مع الق سية تعاطفا منقطع امل سلمة من الباك ستانيني والبنجالد سيني فقد تعاطفت تلك ال سعوب الآ سيوية ت ستوعبها عقولهم. وهذا ما حدث بالفعل ويقدمه للنا س ب سورة سهلة مب سطة دور اخلرب قد ل ي ستوعبها كثري من النا س فياأتي سياغته العلمية املنهجية التف سيلية ملمني بتفا سيل ما جاء يف البيان لأن ال سيخ. فالعوام غالبيتهم قد ل يكونون ليتناول ذلك ال سحفي الع سكرية التي مني بها اجلي س الأمريكي قرار الن سحاب لي ست الهزائم وال سربات متاما كما حدث يف فيتنام فالذي ح سم يف تغيري وتوجهات سيا سة حكوماتها الغربية ت ستطيع اأن تلعب دورا حموريا كان ال سيخ اأ سامة يعتقد اأن ال سعوب اأنف سهم وقد اأعذر من اأنذر. طريق احلرية وطريق يرفع الطريق، واأن هذا الطريق هو وهو يتحدث عن ف سل هذا ال ست سهادي اأبو الفداء الإبي بالق سف الأمريكي. للدفاع عن العقيدة، ول ي سلموا العراق، ودعاهم ل سراء ال سالح اأن يكرر الراف سة ما يح سل يف الراأ س. حركة الشباب المجاهدين توزع زكاة األنعام في اإلصدار مدته دقيقة وثائقي عن واقع تونس ويعرض حياة المجاهدين وعلمياتهم ضمن كتيبة عقبة بن نافع إصدار ليوث القيروان الأخ الإ سدار وظهر يف اأنف سهم للحكومات العميلة. توزيع الزكاة يف مدينة جلهريري بولية ال سباب املجاهدين سورا اأولية من ون سرت اإذاعة الندل س التابعة حلركة الزكاة يف اأنحاء الولية. الواليات التابعة لوالية جلجدود وسط الصومال ديوان الزكاة يف مدينة ساكو بولية جوبا ومن جانب اآخر فقد وزع اأي سا مكتب جلجدود و سط ال سومال. قرب بيدوا مما اأدى اإىل مقتل عنا سر احلكومية يف منطقة جوفجدود بوري جماهدو حركة ال سباب ثكنات امللي سيات ويف سياق العمليات اجلهادية فقد هاجم جنوب ال سومال الزكاة للم ستحقني. ال سباب املجاهدين يف جاري سا سمال بتفجري عبوة نا سفة زرعها مقاتلو حركة ودمر املجاهدون مدرعة للجي س الكيني ويف كينيا قتل جنديني من القوات الكينية وغنم اأ سلحتهم. زكاة الأنعام يف مناطق متفرقة يف ولية ال سباب املجاهدين ال سبت املا سي توزيع بداأ مكتب ديوان الزكاة التابع حلركة صويلح أحمد الصومال سرق كينيا. جر س، حيث مت توزيع مئات الروؤو س من الزكاة مدن جلهريري، وحينديري، وعيل ومن سمن املناطق التي بداأ فيها توزيع جلجدود و سط ال سومال. على وجوه الفقراء وامل ساكني ح سب ما روؤو س من الغنم، وقد بات الفرح باديا وكان ن سيب كل فرد من امل ستحقني الغنم على امل ستحقني. يف اإ سارة اإىل حتديهم لأجهزة الأمن اأغلب املجاهدين بوجوه مك سوفة، اأمام امل ستحقني اأعلن فيها بداأ توزيع بنف سه يف مدينة جلهريري، واألقى كلمة الإ سالمية ي سرف على توزيع الزكاة يعقوب علي وايل ولية جلجدود واأ سافت الوكالة اأن ال سيخ ح سن نقلت وكالة سهادة التابعة للحركة. واأ سلحة ر سا سة وقاذفات الآر بي الأ سلحة منها عبوات نا سفة ل ستهداف عربات م سفحة مبختلف ديواين، حيث عر سوا لقطات حية من جي س وحر س وطني وحر س بها الكتيبة سد اأجهزة خمتلفة مل تن سر من قبل حول عمليات قامت خالل عر س مقاطع فيديو جديدة خمتلفة من جبال تون س، وذلك من تزال ت ساول الأعداء يف مناطق على اأن الكتيبة مل تنته، واأنها ل نافع. ركز املحور الأخري للفيديو متفرقة الق ساء على كتيبة عقبة بن التون سيني الذين اأعلنوا يف فرتات امل سوؤولني ال سيا سيني والع سكريني لت سريحات خمتلف وتفنيدا التون سية. التون سي،واأن م سرية اجلهاد ل سربات سد خمتلف قوات الأمن اأنهم ل يزالون قادرين على تنفيذ كتيبة عقبة بن نافع، يعلنون املغرب الإ سالمي، ومن خالل القاعدة ببالد جماهدي تنظيم اأن وكان ملخ س هذا جي. بتربيرهم ل سرورة وجود تنظيم اجلوع سنة .، وهو ما يوحي نومها، ووفاة البختي اإثر اإ سراب اأم مينى بطريقة وح سية يف غرفة والقتل، وذلك بالعودة خا سة لقتل من تعر س لل سجن والتعذيب الفيديو تزال م ستمرة.. يخاطبون ال سعب التون سي عرب املالكية ح سرا، وكاأن املجاهدين سرد ن سو س واأقوال لفقهاء وعلماء ال سرعية جلهادهم، وذلك من خالل ثم انتقل الفيلم، لإبراز املربرات جهادي يف تون س. يثاأرون لأقوامهم واأمتهم وي ستمرون امل سلمني، هي ما جعلت املجاهدين اخللفية ماآ سي يقولون للمتابع وامل ساهد هذه ت سور التي اإلصدار مدته دقيقة ويحوي وثائق هامة ومميزة حول الوضع في تونس املجاهدين بع س ال سباب التون سي حيث ظهر مع كلمات تهديد ووعيد، األقاها وحتري سية، وتدريبات ع سكرية،، املعي سية، من جل سات اإن سادية ليوميات وحياتهم ثم سرعوا يف عر س لقطات متفرقة طائرات بدون طيار اأمريكية، ت سريح ال سب سي نف سه حول وجود الإرهاب، م ستعملني يف توثيق ذلك اأمريكا سد امل سلمني يف اإطار حماربة حماربته ل سرع اهلل وكذا حتالفه مع على كفر النظام التون سي ب سبب من منظومتها الدينية، حيث اأكدوا التون سية و سحب الغطاء ال سرعي يف تون س، من اأجل اإحراج احلكومة املذهب ال سائد عدة حماور عاجلها بطريقة اإنتاج تون س، حيث ا ستمل الفيديو على وكانت هذه احللقة، من اأر س التي توقفت منذ نهاية م، ظالل ال سيوف ، وهي ال سل سلة مب سري الأمة الإ سالمية، وكاأنهم دائما ما يحاولون ربط ق ساياهم تو سف باخلائنة والعميلة ، فهم ويدعمهم يف هذا قوات حملية القوات الغربية الناتو خ سو سا والعدوان الذي تتعر س له من قبل فيها حال الإ سالمية، ليوث القريوان مبقدمة ا ستعر س الأمة الثورة التون سية، من خالل لقطات التون سيني مع النظام القمعي بعد وقد ركزت هذه املقدمة، على ماآ سي يف م سريتهم. ه األخيرة جابر عبدالغني رئيس التحرير للتواصل اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب عدد تجريبي هذا الإ سدار الذي يحمل عنوان وكعادة اأفالم املجاهدين، انطلق احرتافية ذ ا ه ص صورة وتعليق . ل ح ي ف ة ت ح ت و ي ع ل ي آ ى و أ ت ا ح ا د ث ا ي ف ي ج ب ال ه ت م ا م ب و ا ه ع د ر م م ي وتابع الكل يعرف الأ سباب جيدا، فال يزايدن اأحد الع سكرية لإنقاذ حلب . من اأهم اأ سباب تكوين جي س الأحرار، رفع الكفاءة وردود متباينة حول اإلعالن عن تشكيل جيش األحرار داخل حركة أحرار الشام النظام ينفذ إعدامات ميدانية للنساء واألطفال والطواقم الطبية في حلب سوريا وقفة تضامنية مع الشيخ األسير عبد العزيز الطريفي فك اهلل أسره ا ه ال سادق ن ساأل اهلل اأن تكون خطوة باجتاه ر س واأ ساف ال سرعي العام ال سابق للحركة اأبو حممد علينا . حي الكال سة، بالق سم املحا سر من مدينة حلب، بعد لها، اأعدمت جرحى وممر سني داخل مركز طبي يف املدينة تتعر س حلملة اإبادة جماعية ب ستى اأنواع احلياة ، بعد سيطرتها على حي الكال سة، واأعدمت وم سروعها . اجلرحى الذين بقوا داخله والبالغ عددهم اأكرث من واأفادت امل سادر، باأن قوات النظام اقتحمت م ستو سف سيطرتها على احلي. لعدم قدرة فرق الإ سعاف الو سول اإليها، ب سبب غذائية، لفتا اإىل اأن جثث القتلى املدنيني متالأ ال سوارع الأ سلحة، يف ظل عدم وجود م ساف اأو اأدوية اأو مواد الحركة جزء من الجبهة اإلسالمية حارث النقيب سوريا ال سفوف واإقامة العدل واحلفاظ على احلركة وفكرها وقال نائب رئي س املجل س املحلي، زكريا اأمينو، اإن خم سة، اإ سافة لإعدام اأكرث من ثالثة من الكادر الطبي. الكرمي، ر سالة قال اإنها قد تكون الأخرية له، من داخل اإىل ذلك بث الإعالمي الأمريكي امل سلم، بالل عبد الق سف الذي تتعر س له الأحياء. العنيف الذي تتعر س له حلب، م سريا اإىل اأنه ير سل وقال عبد الكرمي اإن ر سالته تاأتي يف ظل الق سف مدينة حلب املحا سرة. املدفعية وال سواريخ ، اإ سافة اإىل لواء التمكني، لواء اجلناح املدرعات ، و لواء م سمى جي س الأحرار اإىل توحيد ال سف، وزيادة ومن بني الألوية والكتائب ال ست ع سرة برز ا سم الفاعلية الع سكرية. الكردي ، و لواء اأعني امل ست سعفني ويفك به اأ سر املحا سرين ويدفع به ويف نهاية الفيديو، وجه بالل عبد الكرمي ر سالة اإىل اأجناد ال سريعة، لواء اأن سار ال ساحل، لواء اأن سار هذه الر سالة كاأي مواطن يف حلب، ولي س كاإعالمي. بتغريدة، قال فيها اأ ساأل اهلل اأن يقر بهذا اجلي س وعلق اأبو جابر ال سيخ ، على اجلي س اجلديد، حم س ، وغريها. واأكد ال سيخ اأن جي س الأحرار، نواة اعت سام، ولن عدوان ال سائلني . أنصار الدين تفجير مدرعة فيما قال امل سري اأبو الفتح الفرغلي ، مدير مكتب تعلمنا العت سام والت سحية والعطاء . وتابع قد نكون نقرتب من نهاية النقل، اإن مل يكن هذا للمنيسما وآلية للفرنسيين اأحرار ال سام، ت سكيل جي س الأحرار ، بقيادة اأمري الأمة الإ سالمية ، قائال اإن تركيا وال سعودية وقطر هو الإر سال الأخري . اأ ساعوا الفر سة لإنقاذ اأهايل حلب. احلركة ال سابق، املهند س ها سم ال سيخ اأبو جابر . ي ستثن النظام اأحدا حيث قام باإعدامات ميدانية بحق املحا سرة بعد اأن متكن من الدخول لالأحياء، ومل نفذ النظام الن سريي مذابح بحق اأهايل مناطق حلب الدرا سات يف هيئة الدعوة والإر ساد باحلركة، اإن يكون م سروع ان سقاق عن احلركة، فاحلركة بيتنا فيها واأرجعت الألوية والكتائب سبب اندماجها حتت ويف سوريا اأي سا اأعلن لواء وكتيبة تابعة حلركة ت سكيل جي س الأحرار اأحياء الفردو س وال ساحلني يف حلب، التي تقدمت القتلى اأكرث من سخ سا، بينهم ن ساء واأطفال، يف الثنني، ع سرات املدنيني يف اأحياء ب ستان الق سر الن ساء والأطفال والطواقم الطبية. والكال سة والفردو س، ذبحا بال سكاكني ورميا وقالت وكالة سمارت اإن قوات النظام اأعدمت، وبح سب وكالة سهبا بر س احللبية املحلية، اأن عدد اإليها قوات النظام الن سريي، الثنني املا سي. الف سائل، والتي تتعر س لق سف سديد واقتحامات يف اأحياء حلب املحا سرة املتبقية حتت سيطرة ويف وقت سابق اأعلنت مديرية الدفاع املدين يف حلب، ورميا بالر سا س وحرقا، حيث سملت عمليات الإعدام اأكدت اأن امللي سيات اأعدم العائالت ذبحا بال سكاكني، سيطرت عليها سباحا، وفق امل سادر نف سها والتي يف اأحياء ب ستان الق سر والكال سة والفردو س، التي واعتقلت امللي سيات، الثنني املا سي، ع سرات املدنيني بالر سا س وحرقا . على موقع التوا سل الجتماعي في سبوك ، اإن الثنني املا سي، عجزها عن اإح ساء القتلى ، الرجال والن ساء على حد سواء، بح سب سهبا بر س . وقال الدفاع املدين يف حلب، يف من سور على سفحته مرتافقة مع اإعدامات ميدانية يف حلب. تونس كتيبة عقبة بن نافع واأكدت م سادر حملية لوكالة سمارت ، م ساء اجلثث متالأ ال سوارع، والق سف ما زال م ستمرا . على احلركة من اأن ت سبح تابعة لأجندات خارجية دافع اآخرون عن الت سكيل باأنه ياأتي يف اإطار احلفاظ حيث اعتربه البع س م سروع ان سقاق عن احلركة فيما وتباينت ردود الفعل بعد الإعالن عن الت سكيل اجلديد، الثنني املا سي، اأن قوات النظام وامللي سيات املوالية تستهدف مجموعة من الجنود يكون، ولي س بديال عن احلركة بل هو جزء منها، واأكد اأن جي س الأحرار مل يكن م سروع ان سقاق ولن فينا . فتبينوا و سعرية نبوية ماحملك على هذا اأ ساأل يف تغريدة قال فيها ال ستبيان فري سة ربانية من ك سر باب اجلهاد ب سبب ما قاموا به. جي س الأحرار ، باخلروج عن ال سورى ، حمذرا الأحرار ، الذي يقول اأنه سيعمل حتت مظلة حركة جنيب، ببيان اأفتوا فيه بحرمة ت سكيل جي س واتهم البيان، قادة حركة اأحرار ال سام الذين سكلوا اأحرار ال سام الإ سالمية. ورد ال سيخ اأبو جابر على من ت سرع باإ سدار الأحكام هارو س، واأبو العبا س ال سامي، واأحمد عبد الكرمي هزاع وقادة سرعيون يف اأحرار ال سام، مثل اأمين وخرج علي العرجاين واأبو ب سري الطرطو سي و سريف ح سب و سفهم. أنصار الشريعة مقتل عدد من اهلل اأن يغفر لكل ال سادقني الذين تكلموا بحقنا مبا لي س و سهم من سهامها. وقفة مهمة مع اأمر واحد ورد يف الكلمة اأح سب اأن الوقوف عليه ي سيف فالكلمة مل تاأت بجديد فهي كالم مكرور سمعناه من قبل لكنني ساأقف مبوجب ذلك فهو لي س اأكرث من قارئ لن سرات الأخبار ولي س له من الذي يتحدث منذ زمن معلقا يف الأفالم التي ت سدر عن املوؤ س سات ليجعجع ب سوته الذي لالأ سف مل يكن جديدا كما يقال.. فهو ذاته املقدم يف اخلام س من دي سمرب اجلاري اأطلق البغدادي العنان لل سانه اجلديد للكاتب أبو ماجد الخبوبي ولو في مسجده وبقيت كلمة الحوثيين في عمليات بوالية رداع الإعالمية املختلفة ل الدولة الإ سالمية ويجب علينا اأن نتعامل معه للقارئ. التي حتاول اأن تبحث عن اجلذور فتجد اأن علي بن اأبي طالب ر سي ا سرتاتيجية البحث عن الأهداف ال سهلة ويتفق مع العقلية اخلارجية لت سدد له ال سربة القا سية كما فعلها ابن ملجم، وهذا يتفق متاما مع فال حتتاج سوى انتظار عامل اأو داعية اأثناء توجهه ل سالة الفجر بحجج خمتلفة، وما يعزز خطورة هذا الأمر هو طبيعة الهدف ال سهلة ستلقى ا ستجابة من الأتباع و سيقتل علماء ودعاة يف الأيام القادمة ولو يف منازلهم وبني اأطفالهم ون سائهم واأنا ل اأ سك باأن هذه الدعوة العداء واأ سر على اأتباع الدولة الإ سالمية اأن يتق سدوهم حتى لقد دعا املتحدث لقتل العلماء والدعاة الذين ينا سبون الدولة املكانة ما كان ل سلفه العدناين ولذا لن نتحدث عن سخ سه. املرجئة اأو من ال سوفية اأو من اجلهاديني بكافة اأ سكالهم اأو حتى من اآخر ي سمى العلماء اأو الدعاة اأو امل سايخ اأو الرموز سواء كانوا من اأما من الناحية الأخرى فاإن سرب العلماء والدعاة بغ س النظر اهلل عنه هو جذر البالء والف ساد. معروفون م سهورون فاإذا كان هذا هو التعامل مع الأتباع فكيف املزعومة؟ وهل يعقل اأن تكون جماعة بهذا احلجم لي س لها علماء امل ستقلني بعلمهم وراأيهم وفكرهم، واإل فحدثوين اأين علماء اخلالفة اأو املراقبة مل سرية الدولة ول ي سطلح احلكم اجلربي واأهل العلم رقم يبايع اخلليفة املزعوم ثم يتحول اإىل عمل اآخر غري الإ سراف العامل وال سيخ والداعية يف ت سور الدولة الإ سالمية هو جمرد الإ سالمية فال سرعية واملرجعية هي ل الدولة ولي ست ل سيء عن مدى ساللهم وانحرافهم هو هدف اأ سا س مل سروع الدولة اأما كيف يقتل هذا ال سيخ اأو العامل اأو الداعية بح سب املتحدث اجلديد اخلوارج اجلدد اأننا ل نكفرهم ول ن ستبيح دماءهم ول نهدر حرمات بيوتهم كما يفعل ونحن واإن كنا نختلف مع علماء احلكومات وم سايخ ال سالطني؛ اإل اخلوارج. اأن دينا اأو عرفا اأو خلقا مينع سرهم اأو يحد من بالئهم.. فقد اأ سربوا يف م. باخت سار؛ لأن م سروعية الدولة الإ سالمية هدمت متاما، ومل يعد ل تظنوا اأن هوؤلء اخلوارج اجلدد يتورعون عن سيء.. ول تظنوا امل سجد ال سني فيقتل اأربعة من امل سلني ال سنة يف اأواخر اأغ سط س عندما ت سلل اإليه ذات سالة جندي من جنود الدولة الإ سالمية واأبناء وذرية سيخ اأو عامل يخالف الدولة الإ سالمية اأي حرمة اأو اأروع بنيات حممد فقد كان اأبو جهل مغرقا يف املثاليات فما لبيت وليمت اأبو جهل بغيظه فما اأح سن عندما قال اأتتحدث العرب اأين ملا ي سمى ب اأخالق احلرب اأو حرمة املنازل اأو الذوق العام ، اأبو احل سن املهاجر فيقتل ولو بني اأطفاله ون ساءه دون اأي مراعاة باملخالفني الذين ي سنفون دائما باأنهم مرتدون لأ سباب خمتلفة. لكن ملاذا اليوم بنربة اأ سد وب سكل مك سوف يحر سون على العلماء قلوبهم من ال سر مال يتخيله اأحد. لديهم من احلجة ما يدفعون به احلجة، وما اللجوء اإىل القوة اإل دليل يلف نف سه بجبرية خباأ حتتها كمية من املتفجرات ليفجر نف سه يف ال سامرائي ولي س م سجد باأ سد حرمة من م سجد اأم القرى ببغداد م سجده ولي س حال فالن اأو عالن باأح سن من اأحمد عبد الغفور واأزيد فاأقول لباأ س كذلك بقتل هذا ال سيخ اأو الداعية اأو العامل يف قيمة اأو اعتبار. والدعاة وامل سايخ؟ ولو عادوا اإىل اأنف سهم واأفعالهم لوجدوا اأنهم سوهوا سورتهم باأنف سهم ال سعف والنك سار يف ميدان العلم والفكر والإعالم. تضارب األنباء حول حقيقة لن ينفعك امل سد س اليوم فقد انك سف اأمرك.. وخ سروا سعبيتهم بحمقهم، واأورثوا الثارات ببغيهم. ذات املنطقة، كما نفذ املجاهدون اخلمي س املا سي كمينا على قيفة ، واأ ساف اأن هجوما اآخر ا ستهدف نقطة م ستحدثة يف انفجار عبوة نا سفة يف قرية حمة سرار الواقعة يف منطقة اأعلن مرا سل اأن سار ال سريعة اأن ثالثة من احلوثيني قتلوا اإثر وفاة الشيخ أبو بكر باعشير اآلية، ويف ذات الوقت تفجري لغم اآخر على مدرعة ل امليني سما لل سليبيني الفرن سيني يف مدينة كيدال وذلك بتفجري لغم على اأعلنت جماعة اأن سار الدين يف مايل الأحد املا سي تدمريها اآلية عدد تجريبي طقم للحوثيني يف ذات املنطقة. جنود الطواغيت واأ سفر عن اإ سابة عدد منهم يف جبل ورغة تفجريها لغما اأر سيا م سادا لالأفراد ا ستهدف جمموعة من اأعلنت كتيبة عقبة بن نافع التي تن سط يف تون س عن . على الطريق الرئي سي بني قرية قو سي وقرية هومربي . الفل سطيني يف وفاته، اإل اأن امل سرى حتى اللحظة مل ت ستطع وفاته غري سحيحة وجاء ذلك ردا على تعزية ال سيخ اأبي قتادة الإندون سية، حيث قال مغردون اأن الأخبار املتداولة حول اجلماعة الإ سالمية وامل سجون منذ سنوات يف سجون احلكومة ت ساربت الأنباء حول وفاة ال سيخ اأبو بكر باع سري اأمري قرب مدينة الكاف سمال غرب تون س. اأ سبوعية عاملية م ستقلة تهتم بق سايا امل سلمني العدد ربيع الأول ه دي سمرب احل سول على م سدر موثوق يوؤكد اأو ينفي وفاة ال سيخ.