 أسماء بأي ذنب قتلت..؟ و ه كا الحمد الله القائل ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إن صورا ن من والصلاة والسلام على رسول االله وعلى آله وصحبه ومن والاه، وبعد..
جريمة جديدة تنضاف إلى سجل الجيش الجزائري الحافل والمثقل بالجرائم في حق الأبرياء، جرت
فصولها في إحدى قرى ولاية جيجل، حيث أغارت وحدة من القوات الخاصة الباسلة على بعض
بيوت عائلات المجاهدين، لتعمل فيهم آلة البطش والتقتيل، أغاروا عليهم وهم نيامآمنين مطمئنين..
ليقتلوا بكل وحشية وبدمبارد طفلة صبية في عمرالزهور، ليس لها أي ذنب اقترفته، سوى أن أباها
اختارأن يكون مجاهدا في سبيل االله..
ولمتستح قوات الجيش الباسلة بجريمتها هذه، بل راحت وزارة الدفاع عن عروش الظلم
والطغيان تخرج بيانا تتبنى فيه هذه الجريمة وتفتخر بها، بل وتتباهى بقتل أطفال الجزائرالأبرياء، قوات الجيش تقضيعلى إرهابيةمسلحة ...
سوقت جريمتها النكراء تحت عنوان كاذب
وكعادتها
نعم هكذا قالوا.. إرهابيةمسلحة هذه الإرهابية المسلحة ، ليست سوى الصبية أسماء التي لم تجاوزربيعها الثاني عشر، بنت المجاهد
أبي مسلم سعد، ولتتجرع بعدها أمها الطاهرة الصابرة ألمفقد البنت، فرحمك االله أيتها الصبية أسماء وألهم أهلك الصبر والسلوان، وجمعك بهم في مستقررحمته في دارالرضوان..
هذه الجريمة النكراء، تذكرنا بسلسلة جرائم قادة هذا الجيش في حق الأبرياء، وبخاصة في حق
عائلات المجاهدين وأهاليهم، فلا تزال ذكريات الجريمة البشعة التي اقترفتها فيالق الموت في شهر
ماي سنة م، في حق عائلات المجاهدين بولاية جيجل، حيث قتلت أزيد من طفلا
أصغرهم لم يجاوز شهره الأول،مع أمهاتهم، لتكون حصيلة المجزرة بريئا قضوا اختناقا بالغازات
السامة وهي الجريمة التي مرت دون أي استنكارذي بال من طرف الصحافة سوى بعض البيانات
التي جاءت على استحياءمن بعضالشخصيات.. أم أن أبناء وعائلات المجاهدين لا بواكي لهم.
ونحن نقول ونؤكد لقادة هذا الجيش وكل من تورطمعهم في التنكيل بالمسلمين الأبرياء.. إن
جرائمكم لن تمردون عقاب مهما طال الزمن أو قصر، وإن الأمة ومعها أبناؤها المجاهدون سوف
ينتقمون منكم اليومأو غدا، وإن غدا لناظره لقريب، والأمرما ترون لا ما تسمعون..
م ون
ا س لا يعل رالن أكث
ن ولك واالله غا لب على أمره وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين
وصلى االله وسلم علىمحمد وعلى آله وصحبه الطاهرين
والله العزة ولرسوله وللمؤمنين.. تنظ يم القاعدة ب القاعدة ب
لإ لادالمغر ب ا ب دالمغرب الإ ي سلا
م ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام يومالأحد جمادى الآخرة ه الموافق ل أفريل م
