بيان مناصرة ومؤازرة لأهلنا في ليبيا الحمد الله القائل والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياءبعض ل والصلاة والسلام على رسوله القائ المسلم أخو المسلم، لا يظلمه ولا يخذله وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان، أما بعد..
فمن جديد تمتد يد المكرالصهيوصليبي لتعبث وتعيث فسادا في بلدان المسلمين، البلد تلو الآخر، ليأتي
الدورالآن على أرض البطولات والتضحيات، ليبيا أرض عمرالمختار، يساندهم في مكرهم وفسادهم
هذا وكلاؤهم من حكامالعرب الخونة، وأركانهم في المنطقةمن الجنرالات المجرمين الفاسدين..
فعلى خطى المجرمالسفاح السيسي، وبدعم منه ومن رأس الكفرأمريكا، وبأموال دول المؤامرات الخليجية آل سلول والإمارات خصوصا ، وبتواطؤ واضح من حكومة الردة والعمالة في الجزائر، تداعى الخائن
اللواء خليفة حفتر،ربيب أمريكا في ليبيا وخادمها المطيع، إلى حرب الإسلام تحتذريعة محاربة الإرهاب،
وتقتيل شباب الإسلامالمطالبين بتحكيم الشريعة، تحت غطاءتطهير ليبيامن التكفيريين والمتطرفين ،
ليسهل عليهتمرير المشروع الصليبي بأيدي الخونة العملاء والنفعيين والمغفلين، والملبس عليهم من أبناء
ليبيا، المستهدفة اليومأكثرمن أي وقت مضىمن قبل قوى الكفرالعالمي..
هذه الجريمة التي تجري اليوم تحت سمع وبصر المجتمع الدولي المنافق،لمنرمنهم من يجرمها أو يدينها، بل
الكل ينتظرنجاح هذا العميل الخائن لأمته ولدينه، في التشريد بأهلنا وإخواننا في ليبيا، ليباركوا بعدها
ويهنئواكما فعلوامن قبل مع جنرالات فرنسا في الجزائر، ومع سفاحي مصروسوريا.
وأمام هذا العدوان الصارخ، أحببنا أن نبين لأهلنا في ليبيا خاصة وأمتنا المسلمة عامةما يلي إن عدوان المجرم حفتر على إخواننا وأهلنا في ليبيا، هو في حقيقته مخطط صليبي لوأدمشروع تطبيق
الشريعة في مهده وفرضمناهجهم الكفرية، على المسلمين في ليبيا. على أحفاد عمرالمختارالغيورين على دينهم، المسارعة لنصرة شريعةربهم والدفاع عن كرامتهم
بمؤازرة إخوانهم المعتدى عليهم وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر ،كما ندعوهم لجم ع
كلمتهم لاستئصال شأفةرأس الردة والعمالة خليفة حفتر وفلول القذافي المنضوية تحت لوائه، قبل أن
يعيد ترتيب أوراقه ورص صفوفه، فلا أنصاف حلول مع رموزالعمالة والخيانة ولا لقاء في منتصف
الطريق وما تجربةمصروتونس عنكم ببعيد. ندعو أهلنا من القبائل الليبية الأبية إلى البراءة من الخائن حفتر، ومنع أبنائها من التلطخ بدمإخوانهم
الساهرين على أمنهم، الساعين إلى تطبيق شريعةربهم،رغم الحصار والتشويه المفروضعليهم. ندعو جميع إخواننا أبطال ليبيا الأحرار، الذين ضحوا من أجل تحريرالبلاد والعباد من استبداد وظلم
نظام القذافي، ورفع راية الشريعة المطهرة على أرضليبيا المسلمة، أن يكونوا على قلب رجل واحد،
وأن ينبذوا كل خلاف مؤد إلى الفرقة والاختلاف لأنه مضعف للقوة مذهب للريح، قال تعالى صابري ن
مع ال إن االله صبروا
م وا
عوا فتفشلوا وت ذه ب ريحك
ه ولا تناز سول
عوا االله ور وأطي لأنفال ندعو جميع إخواننا أبطال ليبيا الشرفاء المطالبين بتحكيم شريعةرب الأرضوالسماءأن يحافظوا على
سلاحهم لأنه بعد االله هو مصدر عزهم وكرامتهم، وأن لا يتنازلوا عنه تحت أي ذريعة أو مبرر، قال تعالى ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واح د ة النساء من الآية .. ندعو الأمة الليبية المسلمة إلى رفضالتدخل الأجنبي في الشؤون الداخليةلليبيا بجميع أشكاله وعلى جل مآسي المسلمين اليومما هي إلا رأسه التدخل الفرنسي والأمريكي تحت أي ذريعةكانت لأن نتيجةمباشرة لهذا التدخل، وما الهالك المقبور وإخوانه من طغاة العرب إلا خطيئة من خطايا التحالف الصهيوصليبي المعاديلديننا ومقدساتنا
. وفي الختام، ندعو أهل الإسلام في مغربنا الإسلامي إلى الحذرمن مخطط اليهود والنصارى، لإعادة
احتلال المنطقة، والتشمير على ساعد الجد لرد العدوان ودفع الصائل المعتدي على دينهم وأعراضهم
وديارهم،كما ندعو أمتنا المسلمة إلى البراءة من الحكامالمرتدين في المنطقة، حلفاء اليهود والنصارى،
ومناصرة أبنائهم المجاهدين والعلماء الصادقين، المنافحين عن دينهم وأعراضهم وأموالهم، الباذلين
نفوسهم من أجل تحكيم الشريعة واسترجاع مجد أمتنا الضائع.
ز عزي
ي إن االله لقو ه صر
من ين
صرن االله ين
ول والله العزة ولرسوله وللمؤمن ين وآخردعوانا أن الحمد الله رب العالمين.
و صلى االله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابتهأجمعين. ي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلام الثلاثاء رجب ه الموافق ل ماي م
