أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية أكد وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون، في مقابلة مع ، الأحد، أن الاستراتيجية الجديدة التي أعلنها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن إيران، لا تهدف فقط للتعامل مع الاتفاق النووي ولكن مع جميع تهديدات إيران. وقال تيلرسون إن الرئيس ترامب أراد استراتيجية أكثر شمولا للتعامل مع إيران بشكل كلي . وأضاف لمدة طويلة جدا، حددت الإدارة السابقة إدارة أوباما العلاقة مع إيران حول هذا الاتفاق النووي، الذي يوجد به عيوب وعدد من نقاط الضعف . وتابع تيلرسون بالقول لذلك، قال الرئيس، حتى منذ حملته الانتخابية، إنه سيصلح هذا الاتفاق ويعيد التفاوض بشأنه... بشكل أساسي قال إنه سيصلح هذه العيوب أو سنضطر إلى إجراء اتفاق مختلف بشكل كامل . ورأى وزير الخارجية الأمريكي أن الاستراتيجية الجديدة التي أعلنها ترامب تتفق مع ذلك . وقال الآن، نريد التعامل مع نقاط الضعف في الاتفاق ولكن نريد أيضا التعامل مع مجموعة أوسع من تهديدات إيران للمنطقة والأصدقاء والحلفاء ولأمننا القومي .