 ضمن إطار سياستها الرامية للعناية بالوقف والتوسع في مجالاته بالابتكار والتطوير حتى يؤدي الدور المناط به في البناء الحضاري والتنموي ، ويلبي حاجات المجتمع المتنوعة، وقعت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في مقرها الرئيسي في أبوظبي عقدا مع شركة الساحل الشرقي للمقاولات وذلك لإنشاء بناية وقف الخير الكائنة بمنطقة الشرية في إمارة الفجيرة ، وبكلفة مالية تبلغ ملايين درهم .
وقال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن الهيئة حريصة على تنفيذ توجيهات القيادة الرشيدة للارتقاء بالوقف والنهوض بمجالاته وتطوير آلياته، وابتكار صيغ تتناسب مع الاقتصاد المعاصر والنهضة الكبيرة التي تشهدها دولتنا العزيزة، مثمنا الدعم المادي والمعنوي المتواصل الذي تجده الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ، ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، وإخوانه أصحاب السمو حكام الإمارات ، والفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، ومتابعتهم الدائمة لكل مشروعاتها وبرامجها ، مؤكدا حرص واهتمام صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الفجيرة .
وأضاف دكتور الكعبي أن توقيع إنشاء بناية الهيئة وقف الخير في إمارة الفجيرة يأتي امتدادا لتوقيع العقود الماضية التي تم إبرامها لإنشاء عدد من البنايات الوقفية على مستوى الدولة ،وتماشيا مع خطة الهيئة الاستراتيجية التي اعتمدها مجلس الوزراء الموقر ، مبينا أن الهيئة ماضية قدما في تنفيذ برامجها نحو تثقيف الجمهور عبر شتى منابرها بضرورة المساهمة في الوقف نظرا لما يعود به من فائدة على الواقف والمجتمع . والجدير ذكره أن بناية وقف الخير تتكون من طابق أرضي وسبع طوابق متكررة وروف طبقا للمخططات المعمارية والإنشائية المصممة لها ، حيث ينص العقد على أن يتعهد الطرف الثاني شركة الساحل الشرقي للمقاولات بتفيذ إنشاء المشروع طبقا للشروط والمواصفات المتفق عليها بين الجانبين . 