 خدمة تقوم بتوفير الفتاوى الشرعية عبر مجموعة من الشيوخ والعلماء المؤهلين لتقديم الفتاوى عبر الهاتف المجاني. حيث يتم الرد على المتصلين من خلال الموظفين المؤهلين ويتم أيضا متابعة وأرشفة الفتاوى الشرعية التي يتم تقديمها للمتصلين باستخدام أشهر برامج الاتصال الذكية . اسم الإدارة إدارة الإفتاء اسم الخدمة الخط المجاني للفتوى حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة معلوماتية تفاعلية إجراءات الوصول للخدمة الاتصال على الرقم المجاني للخدمة ثم اختيار اللغة وأخيرا اختيار تصنيف الفتوى معاملات ، عبادات ، القضايا الاسرية ، قضايا النساء الخاصة، استفسارات شرعية أخرى ساعات العمل من ص م الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد 