 توفر هذه الخدمة الإجابة عن أسئلة الجمهور من خلال الرسائل النصية القصيرة خلال ساعة على الرقم ، وهي خدمة متوفرة على مدار الساعة. اسم الإدارة إدارة الإفتاء حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة ارسال الفتوى على الرقم عبر رسالة نصية ويتم الرد على الفتوى في مدة لا تتعدى ساعة. ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة الفترة الزمنية للرد على السؤال تستغرق وقتا يبدأ من خمس ساعات ونصف وبحد أقصى ساعة حسب طبيعة السؤال المرسل. الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي عدد المستخدمين من الفترة إلى مستخدم وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش 