 استقبل مركز تدريب الائمة والخطباء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الدفعة الثانية من الأئمة والخطباء السودانيين في دورة تدريبية علمية تشمل الاطلاع على منهجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية في دولة الإمارات العربية المتحدة في معالجة قضايا الفكر الإسلامي المعاصر، ومدارك الفتوى في القضايا المستجدة وفق فقه المقاصد والفقه العمل بالسنة النبوية ، كما تتناول الدورة آداب الحوار وفن التواصل مع الآخر ومقومات الخطاب الديني المعتدل بالإضافة إلى العلوم والفنون التي تسهم في صقل مهارات الإمام والخطيب ، وستستمر هذه الدورة مدة أسبوعين بدءا من يوم الاثنين .
وقد التقى سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الأئمة والخطباء الضيوف مرحبا بهم ومشيدا بتوجيهات القيادتين الرشيدتين في البلدين الشقيقين الإمارات العربية المتحدة وجمهورية السودان لتعميق التعاون بين الشعبين الشقيقين في شتى المجالات ومنها المجالات الدينية وما ينبغي التحاور بشأنه وتدارسه من المستجدات الفكرية والفقهية ، شاكرا سفارة جمهورية السودان في أبوظبي للتعاون والتنسيق المستمرين لتفعيل الاتفاقيات المبرمة بين المؤسستين الدينيتين في كلا البلدين ، وفي مجالات التدريب والتأهيل وتبادل البحوث والدراسات والتقنيات الذكية واستخداماتها في ما يعزز مهارات الأئمة والخطباء . وقال الدكتور الكعبي للأئمة والخطباء السودانيين إننا ندرك المستويات العلمية والكفاءات التي منحتكم إياها الجامعات والمعاهد الدينية في جمهورية السودان الشقيقة وما هذه الدورة التي نتشرف باستقبالكم فيها إلا لإتاحة المزيد من اللقاءات والحوارات المعمقة بينكم وبين زملائكم من العلماء والفقهاء والمفتين في دولة الإمارات العربية المتحدة ، حيث تتوحد الأفكار وتتعمق الرؤى والمنهجية التأصيلية والابتكارات الحديثة في النهوض بالفكر الإسلامي المعاصر وتنقية الخطاب الديني والتصدي للتطرف والتشدد وكل ما يشوه نقاء الدين الحنيف أو يعكر صفو المجتمعات الوطنية والإنسانية عامة مما يفتعله الإرهاب الدولي تحت أي عنوان أو ذريعة أو اجتهاد خاطئ في فهم النصوص .
يشار إلى أن هذه الدورة تنعقد في مركز تدريب وتأهيل الأئمة والخطباء في أبوظبي وهو من أحدث المراكز التدريبية في العالم الإسلامي ،وبرامجه العلمية تتناول أهم قضايا الفقه والفكر وآليات تجديد الخطاب في العصر الحديث ، كما يوفر هذا المركز جولات اطلاعية على المراكز البحثية في الدولة كمركز جامع الشيخ زايد الكبير والمركز الرسمي للإفتاء وإدارة مراكز تحفيظ القرآن الكريم و مركز هداية . 