 اختتمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف دورة الخطابة في مهارات الخطابة التي تم تنظيمها بمسجد الشيخ محمد بن زايد في أبوظبي وحضرها أعداد كبيرة من خطباء مساجد أبوظبي .
وقد صرح سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية إن هذه الدورة تأتي ضمن الخطة التشغيلية المنبثقة من الخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر ، حيث إن الهيئة عقدت دورات مماثلة بشتى فروعها استهدفت جميع خطباء المساجد على مستوى إمارات الدولة، مبينا أن الهدف منها هو الارتقاء بمستوى الخطباء وتنمية مهاراتهم وتطوير أدائهم .
وابان المزروعي أن هذه الدورة شهدت تنظيم عدد من المحاضرات قدمها وعاظ الهيئة تناولوا خلالها عدة محاور تحدثت عن الخطابة من الناحية التاريخية ، فنون الخطابة ، مؤهلات الخطيب النفسية والعلمية ، عوامل التأثير في شخصية الخطيب ، الجانب اللغوي والثقافي عند الخطيب ، فكر الاعتدال أصوله وضوابطه ،والصدق مع الله ، والتركيز على الجوانب العملية للخطابة . وأشار المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية إلى أن هذه المحاور تم تناولها بشرح مفصل وإلقاء الضوء عليها من شتى النواحي لأنها تسهم حقيقة في إعداد الخطيب الناجح ، مؤكدا أن خطة الهيئة الاستراتيجية للعام القادم تحتوي على عقد دورات عديدة تستهدف جميع العاملين في المساجد كلا في مجاله . 