 شارك أكثر من من أئمة مساجد بأم القيوين في الدورة التدريبية التي نظمها فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالإمارة بالتعاون مع إدارة الدفاع المدني، بهدف تدريب الأئمة في كيفية التعامل مع حوادث الحرائق في حال حدوثها. وأكد المقدم حسن علي بن صرم مدير إدارة الدفاع المدني بأم القيوين أن الإدارة تسعى إلى رفع مستوى الوعي بإجراءات السلامة لدى كافة شرائح المجتمع، وتقديم لهم الإرشادات والنصائح الهامة، وذلك لحمايتهم من الوقوع في حوادث الحرائق.
وأشار إلى أنه تم تدريب أكثر من من أئمة المساجد جاءوا من مختلف مناطق أم القيوين، وذلك على كيفية استخدام طفايات الحريق وأنواعها، والطرق السليمة للتعامل مع الحرائق في حال حدوثها، إضافة إلى الإجراءات الآمنة التي يجب على الشخص اتباعها لحماية نفسه والآخرين من التعرض للحروق.
وقال إن الدورة التدريبية التي نظمها فرع الهيئة بأم القيوين بالتعاون مع الإدارة، اشتملت على افتعال حريق وهمي باعتباره من أنسب الطرق العملية في التعلم على كيفية استخدام طفايات الحريق، حيث حرص أئمة المساجد على المشاركة مع رجال الدفاع المدني في إخماد الحريق الوهمي.
ولفت المقدم حسن بن صرم مدير إدارة الدفاع المدني بأم القيوين، إلى أنه في نهاية الدورة تم توزيع عدد من الكتيبات والمطبوعات الإرشادية والتوعوية لأئمة المساجد، التي تتضمن نصائح وإرشادات حول كيفية التعامل مع الحرائق والأساليب الوقائية التي يجب اتباعها في حال اندلاع النيران، والأماكن المناسبة لوضع الطفايات في المنزل أو الخيم أو المنشآت. 