 أكد محمد عبيد المزروعي رئيس مكتب شؤون حجاج الدولة أن جميع حجاج الدولة بصحة جيدة ولا توجد أية حالات مرضية خطيرة أو معدية بينهم، مشيرا إلى أن جميع الحجاج وصلوا للمدينة ومكة وهم في أتم صحة، و يستعدون لأداء المناسك. وجاء ذلك خلال جولة تفقدية قام بها المزروعي على بعض مقار إقامة حملات الحجاج، برفقة عبيد الزعابي مسؤول فوج المدينة وعدد من أعضاء المكتب وإعلاميين للاطمئنان على أحوال حجاج الدولة، والتأكد من توفر جميع وسائل الراحة الممكنة لهم، مشيرا إلى أن هناك لجنة للتفيش مهمتها المرور على مقار إقامة الحجاج للتأكد من توفير الحملات للسكن المناسب، وتقديم الطعام الصحي، وأي خدمات يحتاج إليها الحجاج في المدينة ومكة. وقال المزروعي إن عدد الحجاج الذين وصلوا حتى السبت الماضي تجاوز شخص، بمكة المكرمة، و في المدينة المنورة، وأكد اكتمال وصول جميع حجاج الدولة أمس حسب التوقيت الذي حددته السلطات السعودية كآخر موعد لدخول الحجيج للأراضي المقدسة، لكن هناك احتمال بتمديد الموعد لتزامن وقفة عرفات مع يوم الجمعة، وتوقع سفر عديدين لأداء الفريضة في هذا اليوم. وأشار المزروعي إلى أن مكتب شؤون الحجاج لم يسجل أية مخالفات على الحملات حتى الآن، وأن جميع الحجاج من حاملي تصاريح الحج لهذا العام . من جانبه، أعلن عبيد حمد الزعابي مدير فوج مكتب شؤون حجاج الدولة بالمدينة المنورة إطلاق المكتب نظاما إلكترونيا للمرة الأولى للتفتيش على حملات الحج، على موقع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، لرصد المخالفات التي ترتكبها، وسيكون متاحا على الأجهزة اللوحية. وسيقوم مفتشو المكتب بزيارة الحملات للإطلاع على مدى التزامها بالشروط، ويتضمن التفتيش على أماكن إقامة الحجاج والغرف والمطاعم، ونظافة دورات المياه والعيادة الطبية، وسعة الغرف بالنسبة لعدد الحجاج، ووجود الكادر الإداري وواعظ الحملة. وقال إن المفتش يقوم بتسجيل المخالفات وتصويرها وإرفاقها على سجل الحملة لدى المكتب، وسترفع المخالفات إلى لجنة المخالفات المشكلة من رؤساء اللجان التابعة للمكتب التي تدرس تقرير المفتشين. وإذا ثبتت المخالفة على الحملة يطبق عليها قانون تنظيم الحج والعمرة بالدولة وتتراوح العقوبة بين الإنذار والشطب، وتوقيف الحملة المخالفة، بخلاف الغرامات المالية، التي تصل إلى أكثر من ألف درهم. وأكد عدم وجود أي مخالفات من منظمي حملات الحج القادمة من الدولة حتى الآن والتي بلغ عددها حملة من مختلف إمارات الدولة. وقال الدكتور عبد الله يوسف استشاري أمراض باطنية ومسؤول العيادة إن العيادة مجهزة لتوفير الخدمات الصحية للحجيج، وأغلب الحالات التي عالجتها العيادة كانت مصابة بأنفلونزا وإسهال ومغص، وآلام الأسنان، ولا توجد حالات لأمراض خطيرة، ويتم تقديم العلاج لجميع الحالات بالمجان، وكذلك قياس الضغط وتحليل السكري وتستقبل العيادة ما يتراوح تقريبا بين إلى حالة يوميا ، مشيرا إلى انه يتم التركيز على إجراء الفحوص الطبية على المرضى. 