 بلغ إجمالي عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال العام الماضي ألفا و فتوى بزيادة آلاف و فتوى على العام الذي سبقه والذي بلغ إجمالي عدد الفتاوى فيه ألفا و فتوى، منذ تأسيسه في عام ، مليونا و ألفا و فتوى . وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على ما يحظى به المركز من دعم كبير من القيادة الرشيدة وعلى رأسها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخوه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، رعاه الله . وقال إن المعايير الدقيقة التي وضعت لاختيار المفتين أسهمت في وجود كوكبة من العلماء الموثقين للإجابة عن الفتاوى، ومع ذلك وبتوجيهات مباشرة من رئيس الهيئة فقد تم تكليف عدد من كبار المفتين بالاستماع إلى المكالمات الواردة عشوائيا لمراقبة حسن الأداء وجودة العمل . وبلغ إجمالي عدد الفتاوى الهاتفية التي تلقاها المركز العام الماضي ألفا و فتوى بزيادة آلاف و فتوى على العام . كما بلغ عدد فتاوى الموقع الإلكتروني العام الماضي آلاف و فتوى بزيادة فتوى على العام الذي سبقه والذي بلغ عدد الفتاوى فيه آلاف و فتوى .أما فتاوى الرسائل النصية فقد زادت في العام على العام الماضي ب فتوى حيث بلغت في العام نحو ألفا و فتوى فيما بلغت العام الماضي ألفا و فتوى . 