 لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل الخطبة بصيغة ملف لتحميل درس الأردو بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف لتحميل التنبيه بصيغة ملف الخطبة الأولى
الحمد لله الحي القيوم، لا تأخذه سنة ولا نوم، أحاط بكل شيء علما، وأحصى كل شيء عددا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله، فاللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فأوصيكم عباد الله ونفسي بتقوى الله، قال سبحانه وتعالى وكذلك أنزلناه قرآنا عربيا وصرفنا فيه من الوعيد لعلهم يتقون أو يحدث لهم ذكرا .
أيها المصلون إن الله تعالى أمر بتلاوة كتابه الكريم، فقال لرسوله صلى الله عليه وسلم ورتل القرآن ترتيلا . وقال صلى الله عليه وسلم اقرءوا القرآن، فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه . ومن قرأ حرفا من كتاب الله تعالى فله به حسنة، والحسنة بعشر أمثالها، ومن السور التي حثنا النبي صلى الله عليه وسلم على تلاوتها سورة البقرة، فقال صلى الله عليه وسلم اقرءوا سورة البقرة، فإن أخذها بركة، وتركها حسرة، ولا تستطيعها البطلة . والبطلة هم السحرة.
وعندما يقرأ المسلم سورة البقرة ويتدبر آياتها العظيمة، ومعانيها الجليلة؛ تستوقفه أعظم آية في كتاب الله، وهي آية الكرسي؛ فحين سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أبي بن كعب رضي الله عنه يا أبا المنذر، أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم؟ . قال الله ورسوله أعلم. قال يا أبا المنذر أتدري أي آية من كتاب الله معك أعظم؟ قال الله لا إله إلا هو الحي القيوم قال فضرب في صدري، وقال والله ليهنك العلم أبا المنذر . أي هنيئا لك العلم.
فلماذا كانت آية الكرسي أعظم آية؟ لأنها دلت على أعظم المعاني وأجلها، وضمت بعضا من أسماء الله الحسنى وصفاته العلى، فبدأت الآية الكريمة باسم الله وهو الاسم الذي تسكن إليه النفوس، وتطمئن بذكره القلوب ألا بذكر الله تطمئن القلوب . من لجأ إلى الله آواه، ومن استغاث به نجاه، ومن سأله أعطاه أمن يجيب المضطر إذا دعاه . سبحانه هو الحي القيوم والدعاء باسم الله الحي القيوم أقرب للاستجابة، فقد دعا رجل ربه عز وجل فقال اللهم إني أسألك بأن لك الحمد لا إله إلا أنت، المنان، بديع السموات والأرض، ذا الجلال والإكرام، يا حي يا قيوم، إني أسألك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أتدرون بما دعا؟ . قالوا الله ورسوله أعلم. قال صلى الله عليه وسلم والذي نفسي بيده، لقد دعا الله باسمه العظيم الذي إذا دعي به أجاب، وإذا سئل به أعطى .
ومعنى القيوم هو الذي يدبر أمور خلقه، ويرزقهم ويعافيهم، فبيده حياتهم ومماتهم ومعاشهم وميعادهم، يسيرهم في البر والبحر ، فهو سبحانه قائم على كل نفس بما كسبت . لا تأخذه سنة ولا نوم أي إن الله جل جلاله منزه عن النعاس والنوم، فإن النوم غلبة على العقل والإحساس، والله سبحانه قيوم لا ينام، ولا يشبه الأنام ليس كمثله شيء وهو السميع البصير . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله تعالى لا ينام، ولا ينبغي له أن ينام ولكنه يخفض القسط ويرفعه أي ميزان أعمال العباد يرفع إليه عمل الليل قبل عمل النهار، وعمل النهار قبل عمل الليل. حجابه النور لو كشفه لأحرقت سبحات وجهه ما انتهى إليه بصره من خلقه . سبحانه ما أعظم شأنه، وما أوسع ملكه له ما في السموات وما في الأرض كل له قانتون خاضعون، إليه محتاجون، مفتقرون إن كل من في السموات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا . من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه فلا يملك أحد الشفاعة عند الله إلا بإذنه سبحانه، ونبينا صلى الله عليه وسلم ممن أذن الله تعالى لهم بالشفاعة، فإذا كان يوم القيامة ماج الناس بعضهم في بعض... فأستأذن على ربي، فيؤذن لي ويلهمني محامد أحمده بها لا تحضرني الآن، فأحمده بتلك المحامد وأخر له ساجدا فيقال يا محمد ارفع رأسك، وقل يسمع لك، وسل تعط، واشفع تشفع. فأقول يا رب أمتي أمتي .
ومن المعاني العظيمة في آية الكرسي قوله تعالى يعلم ما بين أيديهم وما خلفهم فهو سبحانه المحيط علما بكل ما كان، وما هو كائن، لا يخفى عليه شيء. ولا يغيب عنه شيء يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور . ويعلم ما في البر والبحر وما تسقط من ورقة إلا يعلمها ولا حبة في ظلمات الأرض ولا رطب ولا يابس إلا في كتاب مبين . وهو الرقيب على كل شيء لا يعزب عنه مثقال ذرة في السموات ولا في الأرض ولا أصغر من ذلك ولا أكبر إلا في كتاب مبين . فهنيئا لمن راقب ربه في قوله وفعله، وأخلص لله تعالى عمله. ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء أي لا يطلع أحد من خلقه على شيء من علمه إلا بإذنه. ومع عظمة ملكه سبحانه ، وسعة كرسيه وسلطانه، فإنه يحفظ السموات والأرض وما فيهما ويمسك السماء أن تقع على الأرض إلا بإذنه . ولا يئوده حفظهما أي لا يثقله حفظ السموات والأرض، وما فيهما، ومن بينهما، بل ذلك سهل عليه، يسير لديه. فسبحان الله، الذي لا إله غيره، ولا رب سواه. فاللهم اجعلنا لكتابك من التالين المتدبرين يا رب العالمين، ووفقنا لطاعتك أجمعين، وطاعة رسولك محمد صلى الله عليه وسلم وطاعة من أمرتنا بطاعته، عملا بقولك يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم .
نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم،
وبسنة نبيه الكريم صلى الله عليه وسلم.
أقول قولي هذا وأستغفر الله لي ولكم،
فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم. الخطبة الثانية
الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن سيدنا محمدا عبد الله ورسوله، اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين، وعلى التابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين.
أما بعد فيا أيها المصلون، إن أهم ما نتواصى به تقوى الله عز وجل، وتلاوة آية الكرسي وتدبر معانيها، فإن ذلك يورث القلب خشية، ويملؤه إيمانا ويقينا، وقد وردت الأحاديث النبوية الشريفة التي تحث على قراءتها في ثمان أوقات في اليوم الواحد، فمن داوم على تلاوتها عقب الصلوات الخمس كان من أهل الجنان والرضوان، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قرأ آية الكرسي في دبر كل صلاة مكتوبة لم يمنعه من دخول الجنة إلا أن يموت . وجعل الله تعالى هذه الآية الكريمة شفاء كافيا، وحصنا حصينا، وحرزا من الشياطين، لمن قرأها حين يصبح وحين يمسي، وإذا أوى إلى فراشه فقرأ آية الكرسي فلن يزال معه من الله حافظ ولا يقربه شيطان حتى يصبح. فما أجمل أن نعلمها الأبناء ونحثهم على تلاوتها، فإنها تعزز في قلوبهم مراقبة الله عز وجل الذي يعلم السر في السموات والأرض . فيرضون ربهم، ويتقنون عملهم، ويحسنون في حياتهم، وتكون آية الكرسي سببا في حفظ البيت وأهله، فيعيشون حياة مستقرة مطمئنة بعيدة عن نزغات الشياطين.
فهل نحافظ على قراءة آية الكرسي في الصباح والمساء وعقب الصلوات، وهل نعلمها أولادنا ونحثهم على المداومة عليها؟
هذا وصلوا وسلموا على من أمرتم بالصلاة والسلام عليه، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلى علي صلاة صلى الله عليه بها عشرا . اللهم احفظنا من بين أيدينا ومن خلفنا، واجعلنا نخشاك كأننا نراك، وأحينا على تقواك، واحشرنا مع نبيك ومصطفاك.
اللهم صل وسلم وبارك على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. اللهم ارحم شهداء الوطن وقوات التحالف الأبرار، وأنزلهم منازل الأخيار، وارفع درجاتهم في عليين مع النبيين والصديقين، يا عزيز يا كريم.
اللهم اجز خير الجزاء أمهات الشهداء وآباءهم وزوجاتهم وأهليهم جميعا، اللهم انصر قوات التحالف العربي، الذين تحالفوا على رد الحق إلى أصحابه، اللهم كن معهم وأيدهم، اللهم وفق أهل اليمن إلى كل خير، واجمعهم على كلمة الحق والشرعية، وارزقهم الرخاء يا أكرم الأكرمين.
اللهم ارض عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان وعلي، وعن سائر الصحابة الأكرمين.
اللهم إنا نسألك من الخير كله، عاجله وآجله، ونسألك الجنة لنا ولوالدينا، ولمن له حق علينا، وللمسلمين أجمعين.
اللهم وفق رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد، وأدم عليه موفور الصحة والعافية، واجعله يا ربنا في حفظك وعنايتك، ووفق اللهم نائبه وولي عهده الأمين لما تحبه وترضاه، وأيد إخوانه حكام الإمارات. اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات الأحياء منهم والأموات، اللهم ارحم الشيخ زايد، والشيخ مكتوم، وشيوخ الإمارات الذين انتقلوا إلى رحمتك، وأدخل اللهم في عفوك وغفرانك ورحمتك آباءنا وأمهاتنا وجميع أرحامنا ومن له حق علينا.
اللهم اجعل جمعنا هذا جمعا مرحوما، واجعل تفرقنا من بعده تفرقا معصوما، ولا تدع فينا ولا معنا شقيا ولا محروما.
اللهم احفظ دولة الإمارات من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وأدم عليها الأمن والأمان يا رب العالمين.
ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة، وقنا عذاب النار.
اللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم أغثنا، اللهم اسقنا من بركات السماء، وأنبت لنا من بركات الأرض.
عباد الله إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون .
اذكروا الله العظيم يذكركم، واشكروه على نعمه يزدكم وأقم الصلاة إن الصلاة تنهى عن الفحشاء والمنكر ولذكر الله أكبر والله يعلم ما تصنعون . تنبيه رسمي وارد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف
يلقى عقب صلاة الجمعة عباد الله ستقام الفعاليات الرئيسية لأسبوع النزيل الخليجي الموحد في إمارة رأس الخيمة في كورنيش القواسم في الفترة من م وتهدف إلى تعزيز روح التكافل والتضامن الاجتماعي ونشر ثقافة احتواء النزلاء في أوساط المجتمع، ودمجهم وتدريبهم ومساعدتهم؛ ليكونوا فاعلين نافعين لأنفسهم وأسرهم ووطنهم.
وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. 