 أكد محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن عدد الفتاوى التي أصدرها مركز الإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف .بلغ إجمالي نحو ألفا و فتوى خلال العام الماضي. وأوضح المزروعي أن إجمالي عدد الفتاوى الهاتفية التي أجاب عنها المركز منذ بداية العام الفائت بلغ نحو ألفا و فتوى، فيما بلغت الصادرة عن خدمة الرسائل القصيرة نحو ألفا و فتوى، وعبر خدمة المرشد الأمين الموقع الإلكتروني آلاف و فتوى، تم الرد عليها باللغات العربية والإنجليزية والأوروبية، وتنوعت بين العبادات والمعاملات والقضايا الأسرية، والقضايا الخاصة بالنساء . وأشار إلى أن أكثر الاستفسارات التي تلقاها مركز الافتاء دارت حول شهر رمضان وأحكام الصيام وزكاة الفطر، وأثناء فترة موسم الحج . 