 كان أثر زيادة مندوبي الأوقاف واضحا في النمو المتزايد لحصيلة الكوبونات خلال أربعة أشهر السابقة. فهل هذا هو السبب في النمو أم هنالك أسباب أخرى.
لقد صرح الدكتور حمدان مسلم المزروعي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أن نسبة نمو الموارد الوقفية من الكوبونات فقط خلال الأربعة أشهر السابقة من هذا العام بالمقارنة مع نفس الفترة من العام السابق قد بلغت ، فقد كانت حصيلة كوبونات الوقف في العام السابق وفي نفس هذه الفترة نحو درهم، بينما بلغت الحصيلة في الأربعة أشهر الماضية من هذا العام درهم. وتعود نسبة النمو المتزايد إلى تنفيذ الخطة الإستراتيجية التي اقرها مجلس الوزراء الموقر، وإلى الآثار الإيجابية لحملات وقف الإمارات وما تضمنته من إبراز دور الأوقاف في الحضارية الإسلامية والمجتمعات البشرية، وكذلك بث الوعي الديني لتنمية ثقافة الجمهور في إحياء سنة الوقف، ووظائفه الإنسانية والتعليمية والصحية والاجتماعية وبالإضافة لهذه الأسباب كان لزيادة عدد المندوبين في المولات والمراكز الأخرى بلا شك دور مهم في هذا النمو المتزايد كما كان لوسائل الإعلام في نشر ثقافة الوقف، ومواكبة الحملات أثارها المشكور، فهم شركاء حقيقيون في تنمية ثقافة الجمهور برؤية الهيئة ورسالتها التي أرست منهجية الوسطية والاعتدال والتسامح في ربوع هذا الوطن العزيز.
وهذا ما فتح للهيئة أبواب التنمية والاستثمار الأمثل لموارد الوقف ومصارفه من حيث إنشاء عدد من المولات الوقفية في العين والمنطقة الغربية والتي هي الأن تحت الإجراءات المتممة للبدء في التنفيذ 