 وصول حجاج الإمارات إلى الأراضي المقدسة يوم الجمعة المقبل، وأكملت بعثة الحج الرسمية لدولة الإمارات استعداداتها لاستقبال الحجاج، والتأكد من توفير الخدمات اللازمة من قبل حملات الحج . تفقد محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية في الأراضي المقدسة أمس الأول مخيمات البعثة في منى وعرفات للوقوف على بناء المخيمات التي تمتاز هذا العام بإنشائها من مواد عازلة للبرودة والحر، حرصا من بعثة الحج على توفير أفضل الخدمات لحجاج الدولة . كما اطلع على عمليات إتمام جميع التجهيزات اللازمة لتوفير كافة سبل الراحة لحجاج الدولة والتي من شأنها أن تيسر على الحجاج التيسير على حجاج الدولة لأداء فريضة الحج . ورافق المزروعي عدد من رؤساء اللجان المعنية بتفقد المخيمات في عرفات ومنى والتي يجري تجهيزها سنويا، حيث تعد من أكثر أعمال البعثة أهمية نظرا لمدة المكوث بالمناسك لأيام معدودات . ووجه المزروعي رؤساء اللجان ضرورة العمل المتواصل لتوفير أفضل الخدمات لحجاج دولة الإمارات، جاء ذلك خلال الاجتماع الموسع الذي عقده مع رؤساء اللجان بمقر البعثة في مكة المكرمة، واستمع خلال الاجتماع لتقارير اللجان عن مستوى الأداء والتجهيزات التي تمت لاستقبال الحجاج ومتابعة حملات الحج . وأبدى ارتياحه لسرعة إنجاز بناء المخيمات والتطوير الذي طرأ عليها هذا العام، كما أثنى على أداء اللجان . من جانب آخر، تم إصدار كتاب لتوثيق أعمال بعثة الحج الرسمية، حيث إن ما تقدمه القيادة الرشيدة للبعثة سنويا يجب أن يدون ليستفيد جميع الأفراد والحملات منه، كما استعدت الطواقم الطبية التابعة للجنة الطبية للبعثة الرسمية للدولة، للتوجه إلى المخيمات ومتابعة الحجاج للحفاظ على صحتهم، في الوقت الذي تتابع فيه لجنة التفتيش مراقبة الحملات للتأكد من مستوى الخدمات المقدمة للحجاج ومطابقتها للمعايير التي وضعتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . يذكر أن عدد حجاج الإمارات هذا العام حاجا منهم مواطنا، و حاج من المقيمين بالدولة، موزعين على حملة . 