 الرقابة على الإصدارات الدينية بطلب من المؤسسات الأخرى مثل المجلس الوطني للإعلام وزارة التربية والتعليم مركز الدراسات والبحوث الإستراتيجية ومن ثم تقوم الهيئة ب منح أجازة تداول المصاحف الشريفة وترجمة معانيها والتي تطبع داخل الدولة أو منعها من الدخول. منح إجازة تداول الكتب والإصدارات الدينية أو منعها من الدخول إلى الدولة. اسم الإدارة إدارة البحوث والإصدارات الدينية اسم الخدمة الرقابة على الإصدارات الدينية بطلب من المؤسسات الأخرى حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف المؤسسات والجهات الحكومية إجراءات الوصول للخدمة يتم استلام طلبات الرقابة على الاصدارات الدينية من الجهات الأخرى عبر صندوق البريد ساعات العمل من ص م الفترة الزمنية للحصول على الخدمة أيام الوثائق المطلوبة رسالة رسمية من الجهة الحكومية التي تطلب منح رخصة للإصدارات الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي وسائل الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . . صندوق البريد التواصل الاجتماعي فيسبوك أو تويتر أو يوتيوب منتديات النقاش الاستفسار عن خدمات الهيئة 