 استقبل سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف سعدو قول كبير المستشارين بمكتب المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين بأبوظبي ، ترافقه السيدة مي كدكوي مسؤولة الحماية بمكتب المفوضية في إطار التعريف بأنشطة واهتمامات المكتب والتي تأتي ضمن سعي المنظمة لبناء شراكة مع دول المنطقة في قضايا اللاجئين .وقد عبر مستشار مكتب المفوضية عن اعتزاز المنظمة بالدعم الذي تجده من دولة الأمارات العربية المتحدة فيما يخص الاحتياجات الإنسانية للاجئين في العالم ، وثمن المبادرة الكريمة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله حيث تبرع العام الماضي بعشرة ملايين دولار لصالح المفوضية ، وأشاد بإسهامات سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي في دعم قضايا اللاجئين وخاصة المرأة والذي تمثل في إقامة صندوق الشيخة فاطمة لرعاية المرأة اللاجئة والذي تم إنشاؤه بالتعاون مع هيئة الهلال الأحمر في دولة الإمارات العربية المتحدة . من جهته أشار سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي إلى الإسهامات الكبيرة للشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في مجال مساعدة المحتاجين وإغاثة المنكوبين ونصرة المظلومين وعدم تمييزه بينهم لدين أو لون أو عرق ، وتطرق إلى المبادرات الإنسانية العديدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله في مجال مساعدة اللاجئين والمنكوبين في مختلف دول العالم ، موضحا أن ذلك نابع من سماحة الإسلام وتكريمه للإنسان وشريعته الغراء التي نصرت الفقير والضعيف حفظت حقوقهما . وقد تم مناقشة الوسائل الكفيلة بزيادة وعي الجمهور فيما يتعلق بقضايا اللاجئين من خلال عقد الندوات والمحاضرات وإعداد المواد الإعلامية اللازمة بهذا الخصوص ، حيث أبدى سعادة رئيس الهيئة ترحيبه بالتعاون مع مكتب المفوضية بهذا الخصوص من خلال توعية جمهور المصلين عبر خطبة الجمعة وغيرها من برامج الهيئة المختلفة . 