 تستقبل إدارة الإفتاء الرسائل النصية القصيرة من الجمهور وتقوم بالرد على تلك الرسائل فور ورودها من خلال الرقم اسم الإدارة إدارة الإفتاء اسم الخدمة فتاوي الرسائل النصية القصيرة على الرقم حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة معلوماتية تفاعلية إجراءات الوصول للخدمة ارسال الفتوى على الرقم عبر رسالة نصية ويتم الرد على الفتوى مباشرة فور وصولها. ساعات العمل من ص م الوثائق المطلوبة لا يوجد الشروط والأحكام لا يوجد التكلفة المطلوبة لا يوجد مراكز الخدمة الفرع الرئيسي في أبوظبي هواتف الاستعلام عن الخدمة الهاتف الفاكس البريد الإلكتروني . . صندوق البريد 