 قام العلماء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، بزيارة ضريح المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه المجاور لجامع الشيخ زايد الكبير.وقرأ الجميع الفاتحة على روح المغفور له الشيخ زايد رحمه الله، داعين المولى عز وجل أن يتغمده بفسيح جناته مع النبيين والشهداء والصالحين، وأن يجازيه جنات الخلد على ما قدمه في حياته لأبنائه وشعبه وأشقائه وأصدقائه من العرب والمسلمين، وغيرهم في كافة بقاع المعمورة. وأشاد العلماء بمآثر الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله التي خلدها التاريخ، لإخلاصه لله تعالى في سلسلة إنجازاته الكبيرة في داخل الدولة وخارجها وحكمته ورحمته وإنسانيته التي امتد عطاؤها إلى مختلف بلدان العالم الإسلامي وغير الإسلامي، مما جعله في أعين الأجيال قدوة القادة الحكماء أهل الخير والعطاء، مؤكدين أن نهجه لا يزال حيا في رؤية ومسيرة خير خلف لخير سلف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وأصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات، وأولياء العهود ونواب الحكام.
وقام العلماء بجولة في أرجاء جامع الشيخ زايد، واطلعوا على فن العمارة الإسلامية والحضارية التي تميز بها المسجد، حيث إن القائد المؤسس كان من أمر ببناء المسجد.وكان في استقبالهم خلال هذه الزيارة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وعدد من المسؤولين في وزارة شؤون الرئاسة ومركز جامع الشيخ زايد الكبير والشؤون الإسلامية والأوقاف.وتناول العلماء الضيوف طعام الإفطار بعد صلاة المغرب في مسجد الشيخ زايد، ثم توجهوا إلى عدد من المساجد لإحياء ليالي هذا الشهر الفضيل بالدروس والمحاضرات. 