 أبرمت الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف ،وسوق دبي المالي مذكرة تفاهم لتيسير وتسهيل وتطوير التعاون بينهما في المجالات ذات الاهتمام المشترك ،ويتناول الإطار التعاوني بين الطرفين إصدار رقم مستثمر لدى سوق دبي المالي باسم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف ليكون هذا الرقم خاصا بإدارة وقف الأوراق المالية .
تعريف طريقة استلام الأرباح النقدية الخاصة بهذا الرقم ،وقيام سوق دبي المالي بتنفيذ طلبات التحويل من حساب المستثمر لحساب الوقف الخيري وإبلاغ الهيئة في نهاية كل شهر بملخص الإجراءات أو التصرفات المتعلقة بالأوراق المالية محل الوقف.
كما نصت الاتفاقية على اهمية التنسيق والتعاون بين الطرفين في زيادة نشاط كل منهما ،ودعم ما فيه خير المجتمع الإماراتي على الأصعدة المختلفة ،واستدامة التمويل الوقفي وتنمية ما يتوافق مع مقاصد الشريعة الاسلامية ، ومد الجسور التعاون عبر تبادل المهارات والخبرات المالية والوقفية و الاستثمارية .
وقع عن سوق دبي المالي سعادة عيسى عبدالفتاح كاظم رئيس مجلس الإدارة الطرف الاول وعن الشؤون الاسلامية والاوقاف سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة الطرف الثاني وفي ختام التوقيع اشاد الدكتور الكعبي بأهمية عذي الاتفاقية قائلا في عام الخير هذا الذي اطلقه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظة الله
تأتي هذه المذكرة الاتفاقية اليوم مع سوق دبي المالي لمواكبة أحدث العمليات والاجراءات التنموية الاستثمارية للوقف في الدولة ولتعزيز رسالة الوقف الخيرية والحضارية في المجتمع وأجياله اللاحقة وتعد هذه المذكرة نموذجا لإرساء أرقي المبادرات التشاركية بين الهيئة وسوق دبي المالي في سياق الانشطة والفعاليات التي تترجم قيم العطاء في عام الخير الذي تنعم به دولة الامارات العربية المتحدة لإسعاد شعبها الوفي ومشاريعها الانسانية في الداخل والخارج والجدير بالذكر أن هذه المذكرة تأتي ضمن بناء الشراكات الاستراتيجية التي تقيمها الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف مع العديد من المؤسسات المالية في الدولة ومنها مذكرة التفاهم التي ابرمتها مع سوق ابوظبي للأوراق المالية يوم أبريل لتطوير التعاون وتيسير الاجراءات المشتركة بين الهيئة وسوق دبي المالي وتعليقا على ذلك قال سعادة عيسى كاظم يحرص سوق دبي المالي على مد جسور التعاون مع كافة المؤسسات والهيئات في الدولة بما يحقق الغايات المنشودة ويخدم الصالح العام، وذلك عبر السعي الحثيث إلى توفير الأطر المناسبة لتضافر جهود مختلف الجهات من أجل تعزيز بيئة العمل واستكشاف آفاق التطوير. وفي هذا السياق، يسعدنا توقيع هذه الاتفاقية مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بما يوفر الإطار الملائم لتنظيم العلاقة بين الجانبين بشأن كافة المعاملات والإجراءات المشتركة وتبادل المعلومات والخبرات. وتبعا لذلك، تتيح الاتفاقية إضافة الهيئة كمستثمر مسجل لدى السوق وذلك بغرض إدارة وقف الأوراق المالية واستلام الأرباح النقدية الخاصة بها وذلك إما عن طريق التحويل المصرفي أو لحساب بطاقة آيفستر
هذا وقد تبرع سعادة عيسى كاظم بعد توقيع المذكرة مباشرة بعشرة آلاف سهم لصالح الوقف في الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف . 