 تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله، بدأت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بغراس شجرة الاتحاد أمام المساجد، فقد تسلمت الهيئة خمسة عشر ألف فسيلة نخل من أجود أنواع النخيل، من وحدة دراسات وبحوث تنمية النخيل والتمور، التابعة لجامعة الإمارات في العين وباشرت غراس فسيلة أمام مساجد العاصمة أبوظبي وقد شهد سعادة محمد عبيد المز روعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية وبحضور راشد المز روعي مدير مكتب أبوظبي ولفيف من مسؤولي الهيئة غراس العديد من الفسائل أمام مساجد الشيخ سلطان في البطين والشيخ محمد بن زايد في المشرف، وعائشة عبد الرحمن في الكرامة، ومن المقرر في اليوم الأول غراس فسيلة أمام مسجدا في العاصمة.
وأشاد سعادة محمد عبيد المز روعي بهذه المكرمة من صاحب السمو رئيس الدولة يحفظه الله التي تنضاف إلى مكرمات سموه غير المحدودة للهيئة، ،مثمنا الاهتمام الكبير الذي يوليه سموه لبيوت الله تعالي عمارة ورعاية،وتوجيهاته المتواصلة بضرورة العناية بها وتزيين ساحاتها بأجمل وأنفع شجرة مثمرة هي النخلة التي تضفي على بيئة المساجد مزيدا من الظلال والثمار والخضرة والجمال،ولعل هذه هي الحكمة من التوجيهات الأخيرة لصاحب السمو رئيس الدولة في العيد الوطني الحادي والأربعين بغرس هذه الشجرة المباركة أمام المساجد والمؤسسات لما فيها من رمزية العطاء .
وصرح المزروعي بأن بقية فروع الهيئة على مستوى إمارات الدولة بدأت استلام حصصها من مكرمة صاحب السمو رئيس الدولة من الفسائل وستستمر عملية الغراس في الأيام القليلة القادمة لتشمل جميع مساجد الدولة. 