 تنظم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال الفترة مابين الشهر الثاني والرابع من هذا العام تسع ورش عمل لتطوير مهارات الخطباء في الإلقاء الفني للخطب تنفيذا للخطة الإستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء الموقر. وقد صرح سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة بأن هذه الورش سينتظم فيها أكثر من خطيب على مستوى إمارات الدولة كافة وفق برنامج زمني أصدرته الهيئة إلى فروعها ومكاتبها. ومدة كل ورشة يومان يستمع الخطباء في اليوم الأول إلى محاضرتين نوعيتين الأولى في طرق تفعيل الخطبة ، والثانية في صفات الخطيب الناجح، ويخصص اليوم التالي للتدريب العملي، وفق ماتم إلقاؤه نظريا من معلومات وإرشادات، فيقوم الخطيب على المنبر ويلقى أمام زملائه والمحاضرين خطبة ويجلس ليستمع إلى التحليل والنقد والتوجيه. وقد لاقت هذه الورش تفاعلا وحماسا كبيرين من المشاركين طالبين المزيد من إقامة هذه الورش الفنية التطبيقية لتطوير مهاراتهم الخطابية وظهرت نتائجها الإيجابية مباشرة في الإلقاء التطبيقي. يشار إلى أن المحاضرين هم من الخبراء العلماء في الهيئة. 