 محمد الكعبي شلالات العطاء الإنساني .
أكد الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، أنه في كل يوم يتدفق عطاء دولة الإمارات، خيرا ينعش آمال الإنسانية، وفي كل يوم يسجل التاريخ، مبادرة فذة لقيادتنا، على مستوى إسعاد أبناء الوطن، في الداخل، وعلى مستوى إغاثة ونجدة الملهوفين بالعالم في الخارج. وأضاف أنه منذ عهد القائد المؤسس المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، وأخيه راشد بن سعيد آل مكتوم رحمه الله، وشلالات العطاء الإنساني تروي ظمأ الظامئين، وتمسح دموع البائسين، وتنجد غياث المتضررين، حيث أصبحت الإمارات العربية المتحدة في ظل قيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله من أوائل الدول المانحة في العالم. وقال إن دعوة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، للتفاعل مع الحملة تجسد المبادرات المعطاءة للقيادة الرشيدة، ونقول له جزيت خيرا أيها القائد العربي الفارس الوثاب لكل مكرمة، ومروءة ونجدة، وهكذا وجه رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم. 