 أدانت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في دولة الإمارات العربية المتحدة الجريمة الإرهابية وحذرت من التمادي في تشويه مبادئ الإسلام وحضارته ومستقبله. وقال الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف إن استهداف دور العبادة لأي دين أو ملة هو عدوان همجي على مقدسات الأمم والمجتمعات وهو إرهاب يطعن سماحة الإسلام في الصميم والإرهابي لا مقدس لديه سوى تنفيذ أجندات عدائية متطرفة لكل الدول والشعوب بلا حدود. ودعت الهيئة عقلاء العالم أن يقفوا صفا واحدا لتزييف الخطاب الإرهابي والتصدي لبؤر التطرف في كل مكان وهذا ما يؤكد للجميع أهمية تعزيز ثقافة السلم كأولوية في الخطاب الإسلامي ومقاصد الدين الحنيف كما طرح مؤخرا بيان أبوظبي الصادر عن منتدى تعزيز السلم في المجتمعات المسلمة والذي أصدره نحو عالما من أشهر علماء الدول الإسلامية. 