 دعا صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان، إلى تكثيف التوعية الدينية في المساجد للشباب وتعليمهم أمور دينهم وما يتوجب عليهم القيام به لخدمة وطنهم والتمسك بالاعتدال والوسطية ونبذ الأفكار الدخيلة على ديننا الإسلامي الحنيف.
جاء ذلك خلال استقبال سموه، بحضور سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان على مائدة الإفطار بقصر الزاهر مؤخرا وفدا من كبار المسؤولين في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف برئاسة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة الذي قدم للسلام على سموه وتقديم التهاني والتبريكات بشهر رمضان المبارك.
وضم الوفد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة وسعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية وسعادة الدكتور فاروق حمادة المستشار الديني في ديوان سمو ولي عهد أبوظبي وسعادة عبيد حمد الزعابي مدير مكتب الهيئة في عجمان. وعبر سموه عن سعادته بهذه الزيارة مرحبا برئيس وأعضاء وفد الهيئة. واطلع سموه خلال اللقاء من الدكتور حمدان مسلم المزروعي على أنشطة وبرامج ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة خلال شهر رمضان المبارك ومختلف المجالات الدينية والشرعية والإفتاء وبرامج إعداد الخطباء والعلماء والواعظين والواعظات.
كما اطلع سموه على برامج ومناهج جامعة محمد الخامس في أبوظبي والتي تم افتتاحها مؤخرا لاستقبال الطلبة الراغبين بدراسة العلوم الشرعية وتخريج الأئمة والوعاظ.
واستمع سموه أيضا من الدكتور محمد مطر الكعبي إلى شرح واف حول برامج وأنشطة دار زايد للثقافة الإسلامية في عجمان وما تقوم به من دور في نشر الثقافة الإسلامية. ووجه سموه الشكر والتقدير للمسؤولين والعاملين في الهيئة على ما يبذلونه من جهود وما يقدمونه من خدمات في رعاية المساجد واختيار الأئمة والمؤذنين. حضر اللقاء الشيخ أحمد بن حميد النعيمي رئيس الدائرة الاقتصادية والشيخ عبد العزيز بن حميد النعيمي رئيس دائرة الثقافة والإعلام ومعالي الشيخ الدكتور ماجد بن سعيد النعيمي رئيس الديوان الأميري وعدد من الشيوخ وكبار المسؤولين. 