 بثت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عبر موقعها الإلكتروني على شبكة الإنترنيت ومن خلال مواقع التواصل الاجتماعي فيلما تسجيليا بتقنيات الإنفو جرافيك يوضح الألية الشرعية والصحيحة التي من خلالها يضع الواقف صدقته الجارية لدى جهة رسمية معتمدة ويشرح الفيلم الذي أعد بطريقة تقنية عالية ومبتكرة مفهوم كلمة الوقف باعتباره صدقة جارية يسخرها صاحبها لعمل خيري يكون ثوابها جاريا حتى بعد الوفاة كما يشرح الفيلم الالية القانونية التي من المفترض أن يتبعها صاحب الوقف ليصبح وقفه شرعيا وقانونيا. وفى تصريح له قال سعادة الدكتور محمد الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تحرص الهيئة على مخاطبة كافة شرائح المجتمع بصورة سهلة ومبسطه وتتماشي مع عصر المعلومات وتقنياته الحديثة مضيفا الفيلم الذي عرض مؤخرا على شبكة الإنترنيت ومواقع التواصل الاجتماعي عبارة عن قصة قصيرة توضح كيفية قيام الشخص بإيقاف جزء من ماله أو ثروته لدى جهة رسمية معتمدة كالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ويختار الشخص نوع الوقف بكامله أو لجزء منه لأرض أو عقار أو شقة أو مزرعة أو غيرهم. ويؤكد الدكتور الكعبي على أن الفيلم يرسخ أهمية إعطاء الصدقة للجهة المسؤولة لتنفيذ الوصية بشكل صحيح كما يشرح بالعرض والتحليل ما هيه الأوراق الثبوتية التي يجب على الواقف تقديمها للجهات ذات الصلة. وقال إن رؤية الهيئة تتمثل فى كونها مرجعية إسلامية عالمية وتنمية وقفية مستدامه كما ان رسالتها تركز فى مضمونها على تنمية الوعي الديني وتطوير المساجد والمراكز القرآنية والفتوى الشرعية والحج والعمرة والتنمية الوقفية وابتكار منظومات ذكية لإسعاد المجتمع معتبرها أن الفيلم حلقة متصلة من سلسلة تقنيات سوف تستفيد منها الهيئة في عرض مشاريع أخرى ستقوم بتنفيذها في المستقبل القريب.
. . ويحاكى الفيلم خطوات والية الوقف العقاري من أرض او مبنى أو مزرعة أو جزء منهم ويعرض الخطوات بطريقة سهلة وميسرة تتمثل في قيام صاحب الوقف بالذهاب إلى المحكمة بالأوراق الثبوتية الملكية مخطط الأرض وشهادة البلدية وبصحبة شاهدين وبموجب تلك المفردات يقوم القاضي بتحديد كل من الواقف والوقف والمستفيد ومتى يبدأ الوقف ومن الجهة المنفذة والمتابعة للوقف . كما يحاكي الفيلم خطوات واليات التصدق بثلث الثروة وعلية يقوم الواقف بالذهاب إلى المحكمة بالأوراق الثبوتية وبصحبة شاهدين ولأجل توثيق الوصية عرض الفيلم الأوراق المطلوبة وكيفية إقرار الوقف وهي نوع الوقف ثلث الثروة أين سيصرف ريع الثلث ومتى سيبدأ ومن الجهة المنفذة والمتابعة للوقف. وأختتم الدكتور الكعبي تصريحاته على أن الهيئة أطلقت مجموعة من الإصدارات الوقفية ضمن مبادراتها المجتمعية التثقيفية وأنها تعمل على تنفيذ مبادرات أخرى لإسعاد المجتمع مؤكدا حرص الهيئة على الاستفادة من أحدث التقنيات تماشيا مع دعوات القيادة الرامية إلى الإبداع والابتكار لافتا إلى أن تقنيات الإنفو جرافيك تعد من أسرع الوسائل المعلوماتية فى العصر الحديث وتنسج بالصورة والمعلومة قصة قصيرة تصل لإقناع المشاهد من أقصر الطرق الممكنة. 