 وصلت أولى طلائع حجاج دولة الإمارات البالغ عددهم آلاف و حاجا مطار المدينة المنورة في الأراضي المقدسة لأداء مناسك فريضة الحج للعام الحالي.
وكان في استقبال حجاج الدولة أعضاء البعثة التحضيرية الذين أنهوا كافة الاستعدادات اللازمة في مكة المكرمة، والمدينة المنورة، والشعائر المقدسة لاستقبال الحجاج وتوفير كافة سبل الراحة والأمان لهم، وتسهيل إجراءات الدخول والتسكين والاطمئنان على تأمين الحملات لكل الخدمات المطلوبة.
وتسلمت البعثة التحضيرية المخيمات في كل من منى، وعرفة، ومزدلفة، وقامت بتجهيزها بكل ما يلزم قبل وصول البعثة الرسمية واستكمال التحضيرات اللازمة لتنفيذ العقود مع الحملات، وتم تزويد المخيمات المخصصة لحجاج الدولة بالأعداد والأحجام المناسبة من أجهزة التكييف، ومولدات الكهرباء تحسبا لموجات الحر التي تمر بالمنطقة، علما أن الخيام هذا العام من نوعية جديدة مقاومة للحرارة، كما تمت تهيئة المخيمات وتزويدها بالمرافق الخدمية الكافية.
كما أعلنت بعثة الحج الرسمية للدولة عن وصول حاج إلى المدينة المنورة أمس، في حين سيصل اليوم حاجا برعاية وإشراف حملة، واستعدت مقرات سكن حجاج الدولة في المدينة المنورة ونظيرتها في مكة المكرمة بكل الخدمات والتسهيلات التي تضمن أداءهم المناسك بيسر وسلام. وباشرت لجان البعثة الرسمية فور وصولها المهام الموكلة لها، استعدادا لاستقبال حملات الحج الإماراتية إلى الأراضي المقدسة، وتقديم أفضل الخدمات لضيوف الرحمن، حيث أكدت البعثة اكتمال الاستعدادات كافة في مكة والمدينة، حيث بدأت الاجتماعات التنسيقية والتحضيرية بين أعضائها بهدف تقديم أفضل الخدمات التي تحقق سعادة الحجاج الإماراتيين من منطلق رؤية القيادة الرشيدة في توفير سبل تحقيق السعادة للمواطن أينما حل.
وكانت البعثة الرسمية للدولة قد وصلت إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة في أمس الأول وكان في استقبالها عارف الطابور القنصل العام للدولة في جدة وحمد المعلا نائب رئيس البعثة الرسمية للحج، إضافة إلى أركان القنصلية وأعضاء اللجنة التحضيرية. 