 تتواصل فعاليات حملة وقف الخير التي أطلقتها الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف مطلع شهر رمضان المبارك ، فقد قام فريق الحملة في العين بزيارة ميدانية لقسم الأطفال وقسم الباطنية بمستشفى العين الحكومي ووزعوا على المرضى الهدايا مع إبداء أجمل عبارات التفاؤل لإسعادهم والدعاء بالشفاء ، فيما واصل الفريق جولاته فزار بلدية وسط المدينة وقدم للمدراء والموظفين الهدايا والمطبوعات التي تتروج للحملة .
وفي إمارة رأس الخيمة واصلت حملة وقف الخير فعالياتها فتم وضع إعلاناتها على سيارة أجرة تجوب المدينة وضواحيها مع زيارات ميدانية للدوائر والمؤسسات والدوائر الحكومية والمحلية وتوزيع المطبوعات التي تبرز أنشطة الحملة وأهدافها .
وفي إمارة عجمان واصلت حملة وقف الخير فعالياتها كذلك فتم وضع إعلانات الحملة على سيارة أجرة تابعة لإمارة عجمان ولمدة شهرين ، كما تم توزيع الهدايا والمطبوعات الترويجية للحملة على جميع الدوائر والمؤسسات وسط ترحيب كبير بأهداف هذه الحملة .
وفي المراكز التجارية المنتشرة في عدد من المدن تفاعل الجمهور مع منصات الحملة وعكست طموحات الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في نشر ثقافة الوقف الخيري بين الناس .
وقد قال الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف معلقا على الجهود المبذولة والنتائج المرجوة من هذه الحملة إن عام الخير الذي أطلقه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله على هذا العام حفز الجميع مؤسسات وأفرادا أن يتسابقوا العطاء ، وقد جاءت هذه الحملة ضمن هذا المساق الخيري الكبير مظهرة ثقافة الوقف والاستجابة الواسعة لوقف الخير مما شكل معالم حضارية في خدمة المجتمع . 