 تفقد الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، عددا من المساجد التي يجري تنفيذها في إمارتي عجمان وأم القيوين ضمن مشروع حملة مفحص القطاة ، التي تتولى مكاتب الهيئة تسويقها لأهل الخير والجمهور الراغبين في عمارة المساجد داخل الدولة، كما تفقد سير العمل في عدد من المساجد التي تتم صيانتها عن طريق وزارة الأشغال العامة. وأكد الكعبي ضرورة التزام الشركات المنفذة للمساجد بالمواصفات والشروط التي وضعتها الهيئة من أجل إبرازها في أبهى حلة بما يتوافق مع النهضة الحضارية التي تشهدها الدولة، حيث اختارت أجمل التصاميم المعمارية التي تجمع بين الأصالة والمعاصرة والارتباط بالتراث المحلي وحرصت على تزويدها بكل الوسائل التي تساعد المصلين بمختلف شرائحهم على أداء صلواتهم بطمأنينة وراحة . وثمن دعم القيادة الرشيدة لمشاريع الهيئة واهتمام صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان وصاحب السمو الشيخ سعود بن راشد المعلا عضو المجلس الأعلى حاكم أم القيوين وسؤالهما الدائم والمستمر عن هذه المشاريع . وأشاد مدير عام الهيئة بالدعم الذي تحظى به عمارة المساجد من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، مثمنا دعمهم المتواصل للهيئة في شتى المجالات ومتابعتهم الدائمة لكل مشاريعها وبرامجها . وأكد الكعبي استمرار الهيئة في إنشاء المساجد في المناطق والأحياء السكنية التي تحتاج إلى ذلك على مستوى الدولة وفق خطتها الاستراتيجية التي أقرها مجلس الوزراء، منوها بالازدياد المضطرد في عدد المساجد التي يتم إنشاؤها ضمن حملة مفحص القطاة . من ناحية أخرى، تفقد الدكتور محمد مطر الكعبي عددا من مراكز تحفيظ القرآن الكريم النموذجية في عجمان وأم القيوين واطلع على سير الدراسة في هذه المراكز . وأشار إلى أن الهيئة وفقا لخطتها الاستراتيجية تسعى إلى تحقيق المزيد من الاهتمام بالقرآن الكريم تلاوة وحفظا وتدبرا عبر افتتاح مراكز لتحفيظ القرآن الكريم في معظم مناطق الدولة والإشراف عليها كما تنظم حلقات لتحفيظ القرآن الكريم في المساجد. ورافق مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في جولته كل من عبيد الزعابي مدير فرع الهيئة في عجمان ومحمد إبراهيم مدير فرعها في أم القيوين . 