 برعاية سمو الشيخة وديمة بنت زايد آل نهيان، ودعمها المادي والمعنوي، وفي إطار حرص القيادة الرشيدة والاهتمام بإيصال أرقى الخدمات للأرياف والمدن والتجمعات السكانية، وضمن اهتمام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتطوير مراكز تحفيظ القرآن الكريم وجعلها مراكز نموذجية وفق المعايير التربوية المتقدمة، تم وضع حجر الأساس لمركز مريم بنت سلطان لتحفيظ القرآن الكريم في أم غافة في المنطقة الشرقية العين على مساحة تقدر ب متر مربع وسط أم غافة ، حيث سيعاد إنشاء المركز القديم ليصبح مجمعا يحتوي على مسجد ومركز لتحفيظ القرآن الكريم، وقاعات محاضرات ثقافية ، وسوق خيري كبير . وقد تكفلت سمو الشيخة وديمة بنت زايد آل نهيان بجميع ما يلزم من بناء وتجهيز وسواهما على أن يتم افتتاحه مع حلول رمضان القادم إن شاء الله . هذا وقد شارك بوضع حجر الأساس سعادة المستشار الدكتور فاروق حمادة المستشار الديني في ديوان سمو ولي عهد أبوظبي، وسعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية والأوقاف ، ومدير فرع الهيئة في العين . 