 نظمت إدارة الاتصال الحكومي بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتنسيق مع قسم التسويق والإعلان بمدينة الشيخ خليفة الطبية حملة صحية لموظفيها تحت عنوان معا من أجل قلب سليم اشتملت على محاضرة تثقيفية في القلب السليم قدمها استشاري القلب الدكتور عبد الرزاق قدور ، وفحوصات طبية للموظفين لقياس مستويات ضغط الدم، والكولسترول ، والسكر لديهم ، بالإضافة إلى نسب أول اكسيد الكربون في الرئة، ومقدار الطول، والوزن، ومؤشركتلة الجسم حيث تواجد الفريق الطبي المكون من عدد من الأطباء الاستشاريين، وعدد من أخصائيات التغذية، لعرض النصائح والإرشادات الصحية اللازمة وللإجابة على استفسارات وتساؤلات الحضور. وقال محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية بالهيئة عقب استقباله الفريق الطبي الذي نفذ الحمله مؤخرا في مقر الهيئة بأبوظبي إن صحة العاملين بالهيئة وصحة المجتمع عموما تأتي في طليعة أساسيات وأولويات القيادة الرشيدة التي تحرص على الدوام على بناء مجتمع صحي آمن وتشكل القدوة لإدارة الهيئة لتسير في ركابها وتحذو حذوها بتطبيق روح الشريعة التي تحث على بناء الأجسام ورعايتها وتنمية الفكر والعقل. وأضاف المزروعي ان الهدف من تنظيم هذه الفعالية المجتمعية يتمثل أيضا بتفعيل وتعزيز التواصل الاجتماعي مع الكوادر الطبية ونشر الوعي الصحي وتنمية العادات الصحية والغذائية السليمة لدى الموظفين والمجتمع، لافتا في الوقت نفسه إلى أن هذه الخطوة إنما جاءت تنفيذا للخطة الاستراتيجية للهيئة التي أقرها مجلس الوزراء الموقر والهادفة إلى تنظيم فعاليات مجتمعية وتعزيز التواصل الاجتماعي مع المجتمع لزيادة وتنمية الوعي بواقع المجتمع وقضاياه وشؤونه المختلفة بما فيها الشأن الصحي. 