 تطبيقا لأحكام قرار مجلس الوزراء رقم لسنة بشأن تنظيم أعمال مقاولات الحج والعمرة ، اجتمعت لجنة التراخيص في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ونظرت في التقارير والمخالفات التي وقعت خلال موسم الحج الفائت ، واتخذت عددا من القرارات المهمة منها إلغاء ترخيص حملتين ، ومنع أصحابهما من مزاولة المهنة نهائيا وذلك للمخالفات بالجملة ومنها إصدار تراخيص غير نظامية ثم التسبب بإيقاف الحجاج بالمطار لساعات طويلة ، وإرجاعهم عند منافذ الدخول وغيرها ، رغم حصولهم على إنذار نهائي فيما سبق . وإيقاف أربع حملات عن مزاولة نشاطها مددا تتراوح من سنة إلى ثلاث سنوات وذلك لإصدارهم بطاقات حجاج غير معتمدة من الهيئة، ولا نظامية ، ولعدم التزامها بأي تعليمات صادرة من الهيئة ، ثم تغيير سكن الحجاج المتفق عليه . توقيع جزاء الغرامة المالية لنحو عشرين حملة ،أخلت بشروطها تجاه حجاج الدولة . توقيع إنذار نهائي بعدم التكرار في حق أربع حملات لتجاوز العدد المخصص لها دون موافقة ، وعدم إبرام العقود مع الحجاج ،وعدم الالتزام بالتعليمات .
هذا وقد بلغ عدد المخالفات التي نوقشت واتخذ بشأنها الإجراءات القانونية العادلة نحو مخالفة ، وهي نسبة ليس من المسموح بها لدى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف التي تهيب بالجميع الالتزام بقرار مجلس الوزراء الموقر الآنف الذكر ، واللوائح الأخرى المنظمة لشؤون الحج والعمرة .وقد أوصت اللجنة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ، ومقاضاة الحملات الوهمية التي زاولت مهنة مقاولة الحج والعمرة دون الحصول على ترخيص من الهيئة بذلك ، وإلزامها بأداء الغرامات الإدارية الموقعة بحقها . 