 يسر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عرض الوقف المتوفر للايجار من محلات تجارية وسكنية في جميع مناطق الدولة.
الوحدات الشاغرة في أبوظبي للتواصل والاستفسار شركة خدمة أو م إسم الوقف المنطقة نوع الوحدة المساحة عدد الغرفة القيمة الإيجارية الموقع الجغرافي جي بي اس من الى وقف مسجد محمد عبدالله القمزي شارع حمدان محل متر مربع وقف عبدالله بن عمر
الشليلة محل متر مربع وقف بناية الهيئة بني ياس بني ياس شرق شفة غرفتين الوحدات الشاغرة في العين
للتواصل والاستفسار شركة تمكن أو الموقع الجغرافي جي بي اس القيمة الايجارية المساحة عدد الغرف نوع الوحدة المنطقة اسم الوقف م إلى
من متر مربع
تجاري
الفوعة مسجد مرزوق مهمل سميحة الاحبابي . متر مربع
تجاري
الجيمي مسجد عبيد محمد الهاشمي . متر مربع
تجاري
أم غافة مسجد محمد الماس البلوشي متر
تجاري
المعترض مسجد الشيخة عائشة سعيد محمد الظاهري . متر
تجاري
مدينة ناهل مسجد راشد فرج عتيق المهيري . متر
تجاري
الخزنة مسجد سالم محمد أحمد العامري متر
تجاري
الهير مسجد سهيلة سيف محمد حاذة الكتبي . متر
تجاري مسجد محمد علي مصبح الشامسي متر
تجاري
الظاهر مسجد احمد محمد علي اليبهوني الظاهري . متر
تجاري
الهير مسجد عيسى عبدالله مسفر السويدي . متر
تجاري عبدالله حميد عبيد النعيمي متر
تجاري عبدالله حميد عبيد النعيمي تجاري
مريجيب
مصلى العيد مريجب الوحدات الشاغرة في المنطقة الغربية
للتواصل والاستفسار م
اسم الوقف
المنطقة
نوع الوحدة
المساحة عدد الغرف
القيمة الايجارية
الموقع الجغرافي جي بي اس من
إلى مسجد محمد سهل المزروعي ليوا بوصدين محل تجاري متر مربع الوحدات الشاغرة في رأس الخيمه
للتواصل والاستفسار م اسم الوقف المنطقة نوع الوحدة المساحة عدد الغرف القيمة الايجارية الموقع الجغرافي جي بي أس من
الى الشيخ سلطان بن صقر
رأس الخيمة
دكان باب واحد مسجد عبدالله احمد كليب
ضاية
دكان رقم مسجد صالح الشال
شمل
دكان رقم مسجد صالح الشال
شمل
دكان رقم عبدالرحمن محمد البكر
راس الخيمة
دكان من بابين فاعل خير
الجويس
أرض فاعل خير الجويس
أرض محمد أحمد النوخذا
الغب
أرض فاعل خير
االغب
أرض فاعل خير
القصيدات
أرض حكومة راس الخيمه
الحويلات
أرض فاعل خير
شمل
دكان رقم باب واحد مسجد المفتول
الحديبيه
دكان غرفه
باب واحد الوحدات الشاغرة في الفجيرة م
اسم الوقف المنطقة نوع الوحدة المساحة عدد الغرف القيمة الايجارية الموقع الجغرافي جي بي اس من
الى محل تجاري
دبا العكامية . . محل تجاري
دبا الراس . . محل تجاري
الطيبة . . محل تجاري
صرم . . محل تجاري
صرم . . محل تجاري
البصيرة . . محل تجاري
الغونة . . محل تجاري
ثوبان . . محل تجاري
الحلاة . . محل تجاري
الحلاة . . محل تجاري عمقه . . محل تجاري
دبا الراس . . محل تجاري
دبا الراس . . محل تجاري باب
مسافي . . محل تجاري
مسافي . . محل تجاري
مسافي غرفة سكنية
الطيبة . . غرفة سكنية
الحنية . . في حالة صعوبة التواصل مع شركات التأجير وأفرع الهيئة يرجى التواصل بالرقم المجاني للوقف من الساعة الى 