 استقبل سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي ، رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، في مقر الهيئة بأبوظبي ،سعادة حسين باقيس ، سفير جمهورية إندونيسيا بالدولة والوفد المرافق له، وذلك بحضور المدراء التنفيذيين والمسؤولين في الهيئة . وقد رحب سعادة الدكتور الكعبي بالوفد الذي قدم للاطلاع على تجربة الهيئة في الشأن الديني، وشكرهم على هذه الزيارة، مشيدا بعمق علاقات الصداقة التي تربط بين دولة الامارات العربية المتحدة وجمهورية إندونيسيا قيادة وشعبا، وقدم لهم شرحا عن الهيئة وهياكلها الإدارية والتنظيمية والآلية التي تتبعها لإيصال رسالتها للمجتمع ، مؤكدا لهم أن الهيئة تحظى بدعم كبير من القيادة الرشيدة، التي توجه بضرورة عكس الوجه المشرق لديننا الإسلامي الحنيف، وتعرية الأفكار الدخيلة عليه، وترسيخ منهج الوسطية والاعتدال ونبذ الغلو والتطرف وإشاعة روح والتسامح والتعايش بين أطياف المجتمع . وجرى خلال اللقاء بحث تطوير سبل التعاون بين الجانبين وتعزيز التواصل بينهما ونقل التجارب وتبادل الخبرات، وقد قام السفير الإندونيسي خلال زيارته بجولة اطلع خلالها على المركز الرسمي للإفتاء بدولة الامارات العربية المتحدة واستمع لشرح حول الخدمات التي يقوم بتقديمها للجمهور من داخل وخارج الدولة والآلية التي يتبعها في الرد على فتاوى واستفسارات الجمهور من خلال الهاتف المجاني والرسائل القصيرة وموقع الهيئة الإليكتروني باللغات الثلاث العربية و الإنجليزية و الأوردو . وقد أعرب سعادة السفير الإندونيسي عن سعادته بالمستوى المتقدم والحضاري الذي لمسه في الهيئة ، مبديا إعجابه بأسلوبها الراقي والمتطور الذي تنتهجه في عملها، واستغلالها لأفضل الوسائل لخدمة أهدافها، كما أثنى على أجواء التسامح والتعايش الديني السائدة في مجتمع الإمارات ، والاحترام والتقدير الذي تناله كل الجنسيات الموجودة في دولة الإمارات . 