 تعزيزا لقيم التواصل والتراحم ونشر ثقافة المبادرات الايجابية في المجتمع ،قام وفد من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ضم عددا من مسؤولي الهيئة والوعاظ ،بزيارة المرضى في مدينة الشيخ خليفة الطبية ،بهدف الاطمئنان عليهم ورفع معنوياتهم ، الأمر الذي كان له كبير الأثر على نفوس المرضى الذين ثمنوا هذه الزيارة التي بثت في نفوسهم الفرحة وزادت من عزيمتهم . وكان في استقبال الوفد الذي ضم فضيلة الشيخ طالب الشحي مدير إدارة الوعظ ، وأحمد الزعابي مدير إدارة الاستثمارات الوقفية ،وحسن سالم الحوسني مدير إدارة الموارد البشرية والشؤون المالية،،وعذيجة الزعابي مدير إدارة الاتصال الحكومي ، أحمد المنصوري، مدير قسم شؤون المرضى في مدينة الشيخ خليفة الطبية، حيث صحب الوفد في جولة على شتى الأقسام زاروا خلالها المرضى وقدموا لهم الهدايا ، ودعوا لهم بالشفاء العاجل . وقال حمد يوسف معلا المدير التنفيذي للخدمات المساندة في الهيئة، إن هذه الزيارة تأتي ضمن مبادرات الهيئة نحو المجتمع والتفاعل معه، وتقديم كل ما من شأنه أن يسهم في تلاحم النسيج الاجتماعي وقوته بإشاعة روح التكافل والتعاون والألفة والمحبة ، حيث درجت الهيئة على القيام بمثل هذه الزيارة وعلى مستوى مستشفيات الدولة ، تنفيذا لتوجيهات قيادتنا الرشيدة التي تؤكد دوما على ضرورة تعزيز قيم التواصل مع المجتمع ، حيث أفردت الهيئة مساحة واسعة للتوعية بهذا المجال من خلال كل منابرها الوعظية والإعلامية ، التي تؤكد دوما على ضرورة التعاضد والتكافل الذي دعا إليه ديننا الإسلامي الحنيف . من جانبه ثمن أحمد المنصوري هذه الزيارة التي تساهم في تخفيف المعاناة والآلام عن المرضى ،مؤكدا أنهم تعودوا على مثل هذه الزيارات من قبل الهيئة سابقا ، الأمر الذي ينم على أن الهيئة تؤدي رسالتها في المجتمع خير أداء ، كما اشاد بالتعاون الفعال من قبل الهيئة مع مدينة الشيخ خليفة الطبية وسرعة تجاوبهم في كل ما يطلب منهم في الشأن الديني وما يخص المساجد . وقدم المنصوري للوفد شرحا وافيا عن العناية الكبيرة التي يحظى بها المرضى من قبل شركة صحة وإدارة المستشفى بناء على توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة ،يحفظه الله ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، بتوفير كافة احتياجات المرضى وبذل الجهود الجبارة لخدمتهم وعمل كل ما يضمن سلامتهم وصحتهم ،داعيا الله لهما بموفور الصحة والعافية ، ولكل شعب الإمارات . 