 انتهت بلدية مدينة أبوظبي من إعداد دراسة شاملة لكافة المساجد داخل وخارج جزيرة أبوظبي لتطوير وتحسين المسطحات والمساحات الخضراء والزراعات المحيطة بها والعمل على تحسين وتجميل المناطق المحيطة بنحو مسجدا بما يتلاءم مع أهميتها الروحية والجمالية ويواكب المظهر العام المتميز للمدينة . يبدأ العمل في تنفيذ المشروع خلال الربع الثاني من العام الجاري ليتم إنجازه بالكامل خلال عامين ، وذلك في إطار استراتيجية البلدية للإسهام في جعل مدينة أبوظبي واحدة من أفضل خمس عواصم حول العالم وأجملها.وقد شملت الدراسة نحو مسجدا منها تحتاج المساحات المحيطة بها الى صيانة وتطوير فيما البقية هي مساجد غير دائمة أو تحت الإنشاء أو تتبع لهيئات ومؤسسات أخرى تتولى بنفسها عملية تحسين محيطاتها وبقية المساجد لا يوجد حولها مساحات خالية تصلح للزراعة. وقد تم تقسيم المساجد التي تحتاج المساحات الخضراء المحيطة بها إلى أعمال تطوير أو صيانة وتحسينات إلى ثلاثة مشاريع، واحد منها خاص بالمساجد داخل الجزيرة ويبلغ عددها مسجدا ومشروعين للمساجد خارج الجزيرة ويبلغ عددها نحو مسجدا يشمل أحد المشاريع الخاصة بها المساجد الواقعة في المنطقة من جزيرة أبوظبي باتجاه مدينة العين فيما المشروع الثالث خاص بمساجد المنطقة الممتدة باتجاه إمارة دبي. وأكد المهندس أحمد المريخي مدير إدارة الحدائق والمتنزهات الترفيهية ببلدية مدينة أبوظبي أن هذا المشروع الذي يتم تنفيذه بالتعاون مع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يهدف إلى تطوير الأعمال الزراعية للمساحات المحيطة بالمساجد وتحسينها والمحافظة عليها بما يليق ومكانة المساجد ويظهرها بأفضل صورة بما يتلاءم وخطط البلدية لتوسيع رقعة انتشار المساحات الخضراء والحدائق في كافة أحياء وشوارع أبوظبي. 