 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، افتتاح مسجدا في أماكن مختلفة من إمارات الدولة، ضمن خطط شهر رمضان المبارك.
وأبلغت الهيئة الإمارات اليوم بأن المركز الرسمي للإفتاء يطبق خطة طوارئ لاستقبال الاستفتاءات.
ووصل أبوظبي من كبار أساتذة وعلماء الدين في العالمين العربي والإسلامي، للمشاركة في برنامج العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة .
وتفصيلا، أعلن رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، الدكتور محمد مطر الكعبي، افتتاح مسجدا جديدا في مناطق مختلفة من إمارات الدولة، ضمن خدد شهر رمضان، بجانب فرش مسجدا، وصيانة مسجدا. وقال ل الإمارات اليوم إن العاملين في قطاعات وإدارات الهيئة في حالة طوارئ طوال أيام شهر رمضان، لتلبية المتطلبات الجماهيرية في المساجد ومراكز القرآن والمجالس الرمضانية ، لافتا إلى تشكيل ثلاث مناوبات يومية للمفتين العاملين في المركز الرسمي للإفتاء، بحيث يتم استقبال اتصالات ورسائل طالبي الفتاوى لمدة ساعة، من الثامنة صباحا حتى الثامنة مساء طوال أيام الأسبوع، كما تم إصدار كتاب فتاوى الصيام وأحكام الصيام بالتعاون مع إدارة البحوث، ووضعه ضمن حقيبة قرآنية لتوزع على الصائمين .
وقال إن الهيئة حددت ثمانية أهداف للفعاليات الرمضانية، تتلخص في إحياء أيام وليالي الشهر الفضيل بالمواعظ الدينية، والدروس العلمية، وتفعيل مبادرات عام الخير عبر المحاضرات والندوات والدورات والأمسيات وغيرها، وتعزيز قيم المواطنة والتلاحم المجتمعي تأصيلا وتفريعا، وتعزيز قيم ومبادئ التسامح والتعايش السلمي في المجتمع، وتوعية الأسرة الإماراتية والحرص على تماسكها، والتحصين الفكري للشباب، وتقوية المناعة الفكرية، وتعزيز دور المرأة الإماراتية وتمكين دورها الريادي في المجتمع، بجانب نشر قيم السعادة والإيجابية. عالما من دولة
ضمت قائمة العلماء ضيوف صاحب السمو رئيس الدولة، عالما من دولة، بينهم من كبار أساتذة ومشايخ جامع وجامعة الأزهر الشريف، هم وكيل كلية الدراسات الإسلامية والعربية، د.حسن كمال حسن القصبي، وأستاذ مساعد في كلية الدراسات الإسلامية والعربية، د.ربيع جمعة محمد الغفير، وأستاذ مساعد في قسم العقيدة والفلسفة، كلية أصول الدين، د.عبدالرحمن عباس سلمان عبدالرحمن، ومدرس اللغويات في كلية اللغة العربية، أ.د.عادل محمود محمد سرور، ومدرس الفقه في كلية الشريعة والقانون، د.أحمد مصطفى معوض، ورئيس قسم البلاغة في كلية اللغة العربية، أ.د.شعبان محمد علي كفافي، والباحث الشرعي في مشيخة الأزهر الشريف، أحمد إبراهيم السيد البهنسي، وأستاذ التاريخ الإسلامي والحضارة، أ.د.عبدالمقصود عبدالحميد محمود، ورئيس قسم الأدب في كلية الدراسات الإسلامية والعربية بنات ، د.منى فهمي غيطاس، وأستاذ مساعد الأدب في كلية الدراسات الإنسانية بنات ، د.عواطف النبوي عبدالله. كما تضمنت ثلاثة علماء من المغرب، هم أستاذ التعليم التأهيلي، حسنية سونة، ومدير مساعد في مؤسسة دار الحديث الحسنية في الرباط، د.حميد عشاق، وأستاذ التعليم العالي في كلية الشريعة والقانون، د.محمد مبارك. وشملت القائمة اثنين من الأردن، هما مدير العلاقات العامة في دائرة الإفتاء، حسان عوض إبراهيم أبوعرقوب، والعلامة د.حمدي محمد مراد. واثنين من الهند، هما مدير أكاديمية محمد إقبال الإنسانية، عميد المعهد الهندي قسم علوم الحضارة، عبدالصمد صمداني، ومدير جامعة مركز الثقافة الإسلامية، د.محمد عبدالحكيم الكاندي.
وضمت القائمة مدرس التربية الإسلامية في السعودية، الشيخ أسامة بن سعيد منسي الحسني المالكي، والعلامة العراقي د.عبدالملك السعدي، والمدير التنفيذي لمركز النور للدراسات والأبحاث باليمن، الداعية زيد بن يحيى العدني، ورئيس مجلس إدارة جامعة العلوم الإسلامية في موريتانيا، محمد فاضل ولد محمد الأمين، والمدير التنفيذي في مركز الدراسات القرآنية بإندونيسيا، د.مخلص محمد حنفي، ومفتي شكودرا في ألبانيا، محمد سوتاري، ورئيس مجلس الشؤون الإسلامية لولاية ماريلاند، الدكتور محمد بشار عرفات. 