 كرم فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالمنطقة الغربية الأئمة المشاركين في ختم القران الكريم خلال شهر رمضان المبارك والذي شارك فيه أكثر من ستة عشر إمام من حفظة كتاب الله تعالى على مستوى مدن المنطقة الغربية .
وخلال توزيع الهدايا وشهادات التقدير عليهم أشاد سلطان زايد المزروعي مدير فرع الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالمنطقة الغربية بالدعم اللامحدود الذي يوليه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ونائبه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وأصحاب السمو الشيوخ حكام الإمارات وولي عهده الأمين سمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة والشيخ حمدان بن زايد ال نهيان ممثل الحاكم بالمنطقة الغربية لمشاريع الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف .
وأشار المزروعي إلى أن مشروع ختم القران الكريم لاقي استحسانا كبيرا من اهالي المنطقة الغربية و شهد اقبالا من المصلين متمنيا ان يتواصل هذا المشروع خلال الأعوام المقبلة على أن يتسع لعدد اكبر من المساجد حتى تعم الأجواء الروحانية على أهالي المنطقة الغربية .
وفي ختام كلمته توجه المزروعي بالشكر والتقدير لجميع الائمة المشاركين معربا عن امله في ان يواصلوا ختم القران الكريم على مدار العام . 