 أعلنت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن بعثة الحج الرسمية ستغادر إلى الأراضي المقدسة في نوفمبر المقبل في حين تسبقها بعثة الحج التحضيرية في أكتوبر لتجهيز المقار واستقبال حجاج الدولة وتقديم الخدمات اللازمة لهم.
وقال محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية إن مهمة البعثة هي خدمة ضيوف الرحمن من حجاج دولة الإمارات بكل إخلاص وتفان، وتمثيل الدولة في هذا المؤتمر الإسلامي في أطهر بقاع الأرض.
وأكد أن البعثة تحظى باهتمام ومتابعة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، الأمر الذي يزيد المسؤولية على أعضائها ليكونوا على مستوى هذه الثقة التي أنيطت بهم لتقديم أفضل الخدمات لحجاج الدولة.
وأضاف أن البعثة التحضيرية تضم نحو عضوا من عدد من الوزارات والمؤسسات الرسمية كوزارة الداخلية ووزارة الصحة إلى جانب الكوادر الإدارية والفنية من الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، حيث سيقومون بتجهيز مقار البعثة الرسمية للدولة في كل من المدينة المنورة ومكة المكرمة ومنى وعرفات، واستقبال حجاج الدولة وتسجيل حملات الحج والإشراف على إسكان الحجاج وفق العقود المبرمة وتقديم الخدمات لهم.
وأكد أن البعثة الرسمية تضم عضوا سيكونون جميعا في خدمة الحجاج وتيسير أمورهم قبل وأثناء وبعد أدائهم لشعائرهم. 