 أقامت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف يوم أمس الخميس على مسرح كاسر الأمواج في العاصمة أبوظبي احتفالا بهيجا ومفرحا بمناسبة اليوم الوطني الثاني والأربعين لذكرى قيام دولة الإمارات العربية المتحدة حضره سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة ، والمدراء التنفيذيين ومدراء الفروع والإدارات والموظفين والموظفات وعدد من المدعوين وجمهور غفير من أفراد المجتمع . ورفع سعادة الدكتوور حمدان مسلم المزروعى رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والاوقاف أسمى آيات التهاني والتبريكات والولاء والوفاء إلى مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله و أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد و الفريق أول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد أل نهيان ولي عهد ابوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة سائلا المولى عز وجل أن يعيد هذه المناسبة الوطنية العزيزة على سموهم وعلى شعب الإمارات العظيم مواطنين ومقيمين بالمزيد من التقدم والاستقرار والرخاء والازدهار . كما هنأ المزروعي صاحب السمو رئيس الدولة حفظه الله ونائبه وإخوانه حكام الإمارات وولي عهده الأمين وشعب الإمارات والمقيمين على ترابها بفوز دولة الإمارات العربية المتحدة بتنظيم معرض اكسبو الدولي في دبي . وبهذه المناسبة الوطني الغالية قال سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة اننا نعيش هذه الفرحة في كل يوم من كل عام مبتهجين ومفتخرين بقيادتنا الرشيدة و بوطننا العزيز وبشعب الامارات الوفي. ويسرني ان اتقدم الي سيدي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد ال نهيان رئيس الدولة حفظه الله بخالص التهنئة واصدق مشاعر الحب والوفاء والاخلاص والى اخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي واخوانهما حكام الامارات اعضاء المجلس الاعلى للاتحاد والفريق اول صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد ال نهيان ولى عهد ابوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة . فالامارت اليوم وبفضل من الله سبحانه وتعالى تنعم بالخير والرخاء في ظل قيادة تعتز بابناءها تبادلهم الحب والاخلاص بالعمل حرصت على بناء الانسان القادر على ادارة ثرواته وتنمية مجتمعه وحماية حدوة. و بهذه المناسبة اعرب عن فخرى واعتزازى وجميع موظفين الهيئة بما نراه على هذه الارض الطيبة من مشاهد حضارية وانجازات يفتخر بها كل من تابع مسيرة بناء الامارات داعيا الله العلى القدير ان يعيد علينا هذه المناسبة ودولتنا زاخرة بالمنجزات ويديم علينا نعمة الامن والامان والاستقرار في ظل قيادتنا الرشيدة. بدوره توجه سعادة محمد عبيد المزروعي في الكلمة التى القاها باليوم الوطني لدولتنا الفتية إلى الله سبحانه وتعالى أن يتغمد بواسع رحمته مؤسس دولتنا وباني نهضتها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه وإخوانه المؤسسين تغمدهم الله جميعا بواسع رحمته وأسكنهم فسيح جناته الذين رفعوا بأياديهم الطاهرة علم الاتحاد ووحدوا شعبها وأعلنوا انتصارهم على معاناة الماضي وقسوة ظروفه ، وحققوا تطلعات شعب الإمارات الواحد في بناء مجتمع حر كريم ، يتمتع بالمنعة والعزة وبناء مستقبل مشرق ترفرف فوقه راية الحق والعدالة ،مؤكدا أن الانجازات العظيمة التي تحققت لدولتنا المباركة في ظل الاتحاد ، إنما هو ثمرة لجهود عظيمة ، بذلتها قيادتنا الرشيدة ، ففي ظل الاتحاد صارت مساجد الإمارات منارات حضارية في نظافتها ، وفرشها وروعة تصميمها ، ومواصفاتها الحضارية ، ودروسها الوعظية التي تقوم بتنمية المجتمع الديني وفق تعاليم الإسلام السمحة التي تدرك الواقع وتتفهم المستقبل . كما أضحت مراكز القرآن الكريم منارات تربوية يتخرج فيها حفاظ القرآن الكريم أناسا متميزين يحملون القيم القرآنية ، وينفعون أهليهم ومجتمعهم ووطنهم ، وترسخت مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة من خلال المركز الرسمي للإفتاء الذي يقدم خدماته إلى الجمهور عبر أحدث وسائل الاتصال الحديثة بنظام اتصالات أفايا الذكية ، ويجيب عن أسئلة المستفتين علماء مؤهلون يتمتعون بالوسطية والاعتدال وسعة العلم وفقه الحكمة والتيسير المنضبط ، وأطلقت حملات التوعية بسنة الوقف ، ونظمت الهيئة برامج التوعية لتشجيع الجمهور على إحياء سنة الوقف مما أدى نمو الوقف وزيادة ريعه وفتح مشروعات الأسهم الوقفية في مجالات الرعاية الاجتماعية والعلم والصحة والشؤون الإسلامية والمساجد والقرآن الكريم وكفالة اليتيم وغيرها ، ونتيجة لذلك فقد حصلت الهيئة على جوائز التميز من برنامج الشيخ خليفة للتميز الحكومي ، بالإضافة إلى العديد من شهادات الاعتماد الدولية في مجال إدارة الجودة ونظام إدارة البيئة ونظام إدارة الصحة والسلامة المهنية كما حصل موقعها الاليكتروني على جوائز محلية وإقليمية وفاز تطبيق الهيئة الاليكتروني على الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية المحمولة بجائزة الشرق الأوسط للتميز فهي انجازات متميزة وكبيرة بفضل الله تعالى أولا ثم بدعم القيادة الرشيدة وتحققت على أرض الواقع بأيدي العاملين في الهيئة الذين يعملون بروح الفريق الواحد متعاونين متكاتفين يحرصون على إنجاح خططها وتنفيذ برامجها ورفعة مكانتها. وشملت احتفالية على مجموعة رائعة من الفعاليات والأنشطة الرئيسية التي استهدفت الاعتزاز بمعاني الهوية الوطنية والتمسك بقيم وتراث الإمارات ، بالإضافة لبعض المسابقات والبرامج المتنوعة الأخرى ، واختتم الحفل بالدعوة إلى الله سبحانه أن وفق القادة المؤسسين على جمع الكلمة ووحدة الصف ، وإننا مدعوون أن نواصل مسيرة الاتحاد وأن نبتكر الأرقى وأن نحصن القيم التي توارثناها عن الآباء والأجداد وأن نحافظ على انجازات الوطن ومكتسباته لنكون جديرين بهذه القيادة الرشيدة وهذا الوطن . 