 تنفيذا لخطتها الإستراتيجية المقرة من مجلس الوزراء الموقر، افتتحت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال شهر رمضان المبارك مسجدا في مدينة أبوظبي وضواحيها، تنوعت في طرزها المعمارية وأحجامها ومساحاتها لتواكب التوسع العمراني المتزايد في العاصمة وضواحيها .
صرح بذلك سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وقال إن جهود قيادتنا الرشيدة وأهل البر والمحسنين في دولة الإمارات جعلوا من بيوت الله مساجد عامرة بالعبادة والهداية وتنمية ثقافة المجتمع ، تنتشر في كل ربوع الدولة . وبالنسبة للعاصمة وضواحيها فقد توزعت ثلاثة عشر مسجدا كما يلي مسجد الكريم وقد سبق الإعلان عنه في حينه مسجد الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان يقع بمدينة محمد بن زايد، الحوض ، تم إنشاؤه على نفقة سمو الشيخ سعيد بن زايد آل نهيان، ويتسع ل مصلي، يتميز بناؤه بطابع معماري جميل، ألحق بالمسجد سكن للإمام وآخر للمؤذن بالإضافة للمرافق الصحية من دورات مياه ومكان للوضوء. مسجد الشيخة عائشة علي سيف الدرمكي يقع بمدينة محمد بن زايد، الحوض ، بني على نفقة سمو الشيخ سعيد بن زايد آل نهيان، وقد بني على الطراز السابق ، من حيث المواصفات والمرافق، كما أن بناءه أنجز في فترة وجيزة أيضا. مسجد صغير خلف خديه القبيسي يقع بمدينة خليفة أ ، تم بناؤه على الطراز الإسلامي وبتبرع من السيد صغير بن خلف خديه القبيسي، تتسع قاعة الصلاة للرجال ل مصل، فيما يتسع مصلى النساء ل مصل، ألحق به غرفة لتحفيظ القرآن الكريم ومرافق صحية من دورات مياه ومكان للوضوء للرجال والسيدات، بالإضافة لسكن للإمام والمؤذن مسجد الوالدين يقع بمنطقة الشوامخ ، تم بناؤه على نفقة المتبرع صالح عمر عوض الصيعري، تتسع قاعة الصلاة للرجال ل مصل، فيما يتسع مصلى النساء ل مصل، ألحق به سكن للإمام وآخر للمؤذن بالإضافة للمرافق الصحية من دورات للمياه ومكان للوضوء للرجال وآخر للنساء. مسجد حمدة خليفة زوجة هامل الغيث يقع المسجد بمنطقة بني ياس، شرق ، تم إنشاؤه على نفقة المتبرعة حمدة خليفة زوجة هامل الغيث، تميز بناؤه بالطابع الحديث المعاصر، ويتسع ل 