 يبدأ اليوم وصول الدفعة الأولى من العلماء والوعاظ من مختلف الدول العربية والإسلامية الى الدولة للمشاركة في إحياء ليالي الشهر الفضيل، والذين يتم استضافتهم على نفقة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله . وحرصت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف على اختيار مجموعة من أفضل العلماء والوعاظ من مختلف الدول للمشاركة في إحياء ليالي الشهر الفضيل، جريا على عادة صاحب السمو رئيس الدولة، الذي يحرص سنويا على استضافة مجموعة من العلماء والوعاظ . وقد انتهت اللجنة المكلفة باتخاذ كافة الترتيبات اللازمة لاستقبال العلماء والضيوف وتوزيعهم على مختلف مناطق الدولة وفق الخطة الموضوعة مسبقا .
ودعت الهيئة كافة أفراد المجتمع للاستفادة من هذه الفرصة السنوية خلال الشهر الفضيل والمشاركة في حلقات الذكر التي يعقدها العلماء في المساجد والمجالس للإجابة عن مختلف استفسارات الجمهور . 