 تحت إشراف وزارة شؤون الرئاسة ، ولليوم الرابع على التوالي .. تستمر الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في متابعة برنامج العلماء الضيوف ، وكانت الموضوعات المطروحة على الجمهور بمكان الأهمية ، إذ كان من أهمها ترشيد الاستهلاك والاقتصاد في الإنفاق ، والتحذير من الإسراف ، وفق ما وجه إليه الرسول صلى الله عليه وسلم ، مع الإشارة إلى ما وضعه الإسلام من قواعد وأسس للإنفاق والاستهلاك بما يحقق إشباع الحاجات وعدم الاقتراض من أجل الكماليات ، لأن النبي صلى الله عليه وسلم قد استعاذ منه ومن غلبة الدين . وقد نبه العلماء إلى آداب المقترض والمقرض ، وعدم التورط في الاستدانة بمبالغ كبيرة يعجز الإنسان عن سدادها .. ثم أشاد العلماء بمبادرة صاحب السمو رئيس الدولة يحفظه الله ، بإنشاء صندوق إعانة المقترضين والمتعثرين . يشار إلى أن الفعاليات في هذا اليوم قاربت ال محاضرة عبر المؤسسات والمساجد على مستوى الدولة . 