 تنظم الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف عبر شتى قنواتها حملة إعلامية تهدف إلى توعية الجمهور بالمساهمة في رعاية المساجد ، وآلية التعامل الحضاري معها باحترام قدسيتها والمحافظة عليها ، وتنمية الوعي الديني لديهم من خلال التشجيع على حضور دروس المساجد وحلقات تحفيظ القرآن الكريم . وأكد سعادة محمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية ،حرص الهيئة الشديد وفق توجيهات القيادة الرشيدة على رعاية المساجد والعناية بها جوهرا وشكلا ،وتجنيبها كل ما يتنافى وقدسيتها ويخرج من سياق رسالتها ومنهجها،مشيدا بالدعم غير المحدود الذي تجده الهيئة من قبل صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة يحفظه الله ،وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وإخوانهما حكام الإمارات ، والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة . وقال المزروعي إن تنظيم هذه الحملة الإعلامية يأتي تفعيلا لقرار مجلس الوزراء الموقر رقم لسنة م بشأن تنظيم حملة إعلامية للجمهور حول آلية رعاية المساجد ، وتنمية الوعي لديهم بكل ما يتعلق بإنشائها وعمارتها والعناية بها،حيث كونت الهيئة لجنة على مستوى فروعها للقيام بهذه المهمة ،وقد انتهت اللجنة من وضع خطة متكاملة تتضمن عدة فعاليات حول هذا الهدف . 