 التقى سعادة سفير الدولة لدى المملكة المتحدة وسعادة الدكتور حمدان مسلم المز روعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف . الطلاب الدارسين للشريعة والذين ابتعثتهم الهيئة لدراسة اللغة الانجليزية في المملكة المتحدة بالتعاون مع القوات المسلحة .
وذلك في مقر سفارة دولة الإمارات في لندن . وتحدث سعادة السفير إلى أبنائه الطلاب موضحا أهمية اللغة الانجليزية في عالمنا المعاصر إلى جانب الاستفادة من الثقافة والحضارة البريطانية العريقة واستغلال الوقت واستثماره إلى كل ما هو مفيد مؤكدا اهتمام الدولة والحكومة الرشيدة برفع مستوى العلم و المعرفة لدى أبنائها الدارسين.
ثم تحدث سعادة رئيس الهيئة منوها إلى أهمية صقل الشخصية في التنوع والتعدد الذي يستفاد منه من خلال تنقل الطلاب وتعليمهم في دول عالمية مختلفة اختارتها لهم الهيئة ووجودهم في المملكة المتحدة سيكسبهم خبرات وشهادات غير الشهادات التي تمنح لهم مباشرة مؤكدا في الوقت نفسه إلى أهمية التمثيل المشرف الذي يجب أن يظهروا به وأن يتركوا الانطباع الحسن بعد مغادرتهم . 