 اكد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف سعي الهيئة نحو رفع نسبة التوطين في وظائف العاملين بالمساجد على مستوى الدولة خاصة الأئمة والخطباء.
جاء ذلك خلال اجتماع مدراء مكاتب الهيئة في جميع إمارات الدولة والذي انعقد في مدينة العين للنظر في البنود المدرجة على جدول الأعمال واهمها بحث الآليات والمقترحات بشأن رفع نسبة توطين وظائف العاملين بالمساجد.
وأوصى مدراء المكاتب خلال الاجتماع تكليف جهة متخصصة من خارج الهيئة بإعداد دراسة واستبيان لمعرفة اسباب عزوف المواظنين عن مهنة الإمامة وعن شغل الوظائف الاخرى بالمساجد لايجاد الحلول الملائمة بالإضافة الى استخدام برامج الاذاعة والتلفزيون وخطبة الجمعة لتبيين منزلة الامام ومكانته في المجتمع وشرف والرسالة التي يؤديها، حيث طرح المدراء المشاركون مقترحات فعالة سيتم رفعها الى مجلس ادارة الهيئة للسير قدما نحو توطين وظيفة إمام المسجد.
وناقش المدراء المقترحات المتعلقة بانشاء اقسام في الفروع لادارة البنايات الوقفية من ناحية التأجير والصيانة والإشراف الى جانب اعداد دراسة مقارنة مع الشركات القائمة التي تديرى الاوقاف حاليا.
كما ناقش المدراء توفير احتياجات ومتطلبات مساجد محطات البترول في الإمارات الشمالية ورعاية الهيئة لها، وتوفير نوعية من فرش المساجد في المناطق الصناعية المزدحمة بالمصلين.
وقام مكتب العين بعرض انجازات المكتب فيما يخص المساجد الجديدة ومراكز تحفيظ القرآن الكريم والخطة المستقبلية للمكتب. 