 بحضور سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، والسيد يوسف علي ، وجمهور غفير من الجالية الهندية المسلمة غي الإمارات تجاوز عددهم وامتلأ بهم المسرح الوطني في أبوظبي ، القى الداعية الهندي عبد الصمد صمداني الأمين المساعد لرابطة اتحاد المسلمين لعموم الهند ، وعضو البرلمان الهندي السابق ، محاضرة قيمة بعد صلاة التراويح بعنوان العقيدة القرآنية لتعظم الإنسانية استهلها بأجواء التسامح الديني الذي يعيشه مجتمع دولة الإمارات العربية المتحدة بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان ، رئيس الدولة حفظه الله داعيا الله أن يمده بالصحة العافية والتوفيق ، ومترحما على القائد المؤسس الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه .
وقال نتطلع دائما إلى دائما إلى المبادرات الخلاقة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ، نائب رئيس الدولة ، رئيس مجلس الوزراء ، حاكم دبي ، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ، ولي عهد أبوظبي ،نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، منوها بالصدى الكبير لزيارته الرسمية الأخيرة للهند ، وما تركته من آثار إيجابية رائعة لدى الشعب الهندي وقيادته مما يعيد للأذهان العلاقات التاريخية بين الهند والأمة العربية على مر التاريخ ، وأهمية اللغة العربية لغة القرآن الكريم ،ولغة الرسول صلى الله عليه وسلم ، وأهل الجنة ودور هذه اللغة العظيمة في نقل الحضارتين الإسلامية والهندية وبناء الجسور الثقافية والدينية والإنسانية بينهما .
ثم استفاض في مبادئ العقيدة القرآنية التي جعلت أول اهتماماتها توحيد الله سبحانه وتعالى ثم الاهتمام بالإنسان وقيمه وسعادته وتحريم كل ما يؤذيه ، وهذا ما جعل الشعوب دخل الإسلام أفواجا . 