 اكد محمد عبيد المزروعي رئيس بعثة الحج الرسمية لدولة الامارات العربية المتحدة ان كافة امكانيات البعثة ولجانها المختلفة مسخرة لخدمة حجاج الدولة وتسهيل مهمتهم وتذليل كافة الصعاب التي قد تواجههم لتمكينهم من اداء الفريضة بكل سهولة ويسر .دعا المزروعي خلال زيارته وتفقده أمس لفريق بعثة الحج الرسمية وعدد من مساكن حجاج الدولة في المدينة المنورة الحجاج الى التواصل مع البعثة وابلاغها بأية مشكلات اوعقبات قد تعيق اداءهم لنسكهم بالشكل الامثل، مشددا على اعضاء فريق المدينة المنورة وعلى اصحاب وممثلي حملات الحج الاماراتية بضرورة خدمة ضيوف الرحمن وتلبية طلباتهم وتوفير احتياجاتهم بشكل يعكس الوجه الحضاري المشرق لدولة الامارات وقيادتها الرشيدة . والتقى المزروعي واعضاء البعثة الحجاج في عدد من البنايات التي يسكنون بها في المدينة المنورة وهنأهم على سلامة وصولهم الى مدينة رسول الله حاثا اياهم على اغتنام هذه الفرصة في طاعة الله تعالى وعبادته والتقرب اليه .وقال رئيس بعثة الحج الرسمية في تصريح للصحافيين عقب الجولة ان وضع حجاج الدولة في مدينة رسول الله يثلج الصدر ويدعو الى الفخر من حيث رقي وجودة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن، مشيرا الى ان كافة البنايات والمساكن التي قامت البعثة بزيارتها والتفتيش عليها وكذلك اللقاءات المباشرة مع الحجاج اكدت ان كل من وفد الى الديار المقدسة من دولة الامارات يلقى العناية والرعاية الكاملة وعلى اعلى المستويات الممكنة .وردا على سؤال حول دور البعثة في الرقابة على الحملات قال المزروعي ان اشراف الهيئة العامة للشؤون الاسلامية والاوقاف وبعثة الحج الرسمية على حملات الحج الاماراتية واوضاع حجاج الدولة مستمر على مدار العام وحتى نهاية موسم الحج حيث تبدأ الهيئة التحضير للموسم المقبل فور عودتها بعد انتهاء الموسم الحالي بالاستفادة من التقارير التي تعدها اللجان التابعة للبعثة كل في مجال اختصاصه لتطوير الخدمات المقدمة ورفع مستواها وتلافي أي نقاط ضعف أو تقصير .في ذات السياق أكد عبيد حمد الزعابي مسؤول فوج المدينة في بعثة الحج الرسمية للدولة عدم وجود أية مخالفات من قبل منظمي حملات الحج القادمة من الدولة حتى الآن والتي بلغ عددها حملة من مختلف إمارات الدولة . . مؤكدا عدم تلقي إدارة البعثة في المدينة المنورة أية شكاوى من قبل الحجاج .وأوضح أن فرق التفتيش التابعة للحملة الرسمية في بعثة المدينة نفذت خلال الايام الماضية جولات تفتيشية على مقار سكن الحجيج في جميع الحملات للتأكد من التزامها بالمعايير المحددة .وأشار الى قيام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بتنظيم واعتماد استمارة خاصة لتقييم الحملات تتم تعبئتها من قبل إدارة كل منها بهدف الوقوف على كافة التفاصيل الخاصة بكل حملة ليتم في نهاية المطاف تقييم أدائها واتخاذ القرارات بشأن ذلك لدى العودة الى الدولة والتي قد تتضمن شطبا للحملة بشكل نهائي إذا جاء تقييمها سلبيا وفقا لدرجات التقييم المستندة الى الزيارات التفتيشية وحجم الشكاوى من قبل الحجاج الذين سافروا من خلالها . . كما قد تتضمن توقيع غرامات مالية بحق الحملة التي ثبت وجود تقصير في أدائها خلال الموسم . . لافتا الى ان الاستمارة تتضمن البيانات الخاصة بالحملة ممثلة باسم المقاول ورقم هاتفه وعنوانه داخل الدولة وفي المملكة العربية السعودية بالإضافة الى أسماء كافة الإداريين العاملين مع حملته .وأضاف أن استمارة التقييم تتضمن كشفا بمواعيد الزيارات الميدانية للحملات في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة والتي تشتمل على بيانات لخمس زيارات ينفذها أعضاء اللجنة التفتيشية لمقار سكن الحجاج . 