 استكملت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف استعداداتها لاستضافة كوكبة من العلماء الأجلاء ضيوف صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله لإحياء أيام وليالي شهر رمضان المبارك حيث تواصل اللجان التنظيمية اجتماعاتها لتفعيل الإجراءات الإدارية والتنظيمية لانجاز خطة الاستضافة والاستفادة من المكرمة السنوية التي ينتظرها المجتمع والمؤسسات كافة بكل تقدير لسموه لجعل رمضان شهر ذكر وعبادة وتلاوة ومدارسة وفرصة لبث روح التسامح والتعايش والحوار والعلم يتقربون فيه إلى الله تعالى ويصلون أرحامهم ويخرجون صدقاتهم بما يحقق المزيد من التلاحم الاجتماعي والترابط الحضاري بين شرائح وفئات المجتمع كافة.
وأكد الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة أن كافة مساجد الدولة استكملت استعداداتها لاستقبال الشهر الفضيل مضيفا انه يجري حاليا استبدال بعض السجاد للمساجد التي يحتاج فرشها إلى استبدال، وصيانة المعدات الكهربائية كأجهزة التكييف، ومكبرات الصوت، وتوفير مواد التعطير، والبخور، على أن يتم الانتهاء من ذلك قبل حلول شهر رمضان المبارك، وقد تم عقد اجتماعات موسعة للائمة والخطباء على مستوى الدولة، وتم وضع برنامج حافل بالمحاضرات والدروس التي سيقدمها العلماء، بالإضافة إلى الندوات، وخطب الجمعة.
ورفع الكعبي أسمى آيات التهنئة والتبريكات إلى مقام صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بمناسبة قرب حلول شهر رمضان المبارك مشيرا إلى مساعي الهيئة تجاه تطوير رسالة المساجد والى المسؤولية الكبيرة التي تقع على كاهلها تجاه بيوت الله تعالى والتي تحظى بالدعم الكبير والتقدير العظيم في ظل القيادة الرشيدة.
وقال الكعبي إنه تم إعداد مجموعة كبيرة من فتاوى الصيام والزكاة التي يكثر السؤال عنها خلال الشهر الفضيل لنشرها في الصحف، كما تم إعداد البرامج الرمضانية والندوات والبرامج الإذاعية الرمضانية، بالإضافة إلى محاضرات حول فقه الصيام في مساجد الدولة والتي سيلقيها عدد من وعاظ الهيئة ضمن خطة الوعظ الخاصة بشهر رمضان، فضلا عن تنظيم الفعاليات الخاصة بإحياء ليلة القدر، وذكرى وفاة الراحل القائد الشيخ زايد طيب الله ثراه.
وأوضح انه تم التأكيد على شركات النظافة بتوفير عمال نظافة في الفترة المسائية حتى الانتهاء من صلاة التراويح في المساجد، مضيفا انه سيتم إعلان نتائج مسابقة حفظ القرآن الكريم خلال الشهر الفضيل في احتفال رسمي توزع فيه الجوائز على الفائزين في المسابقة، بالإضافة إلى أن الهيئة استكملت استعداداتها الوقفية لشهر رمضان المبارك من خلال طباعة كوبونات التبرع للمصارف الوقفية، وإعادة توزيع المندوبين والحصالات على أماكن الخدمات المجتمعية في الأسواق والمساجد والمرافق العامة، والمراكز الثابتة والمؤسسات المصرفية والخدمية، فضلا عن إعلانات صحفية وتلفزيونية وإذاعية تحث الجمهور على التبرع ضمن حملة إعلامية خاصة بالوقف وبمشروع مفحص القطاة.
وأكد أنه تم طباعة وتوزيع عدد من الإصدارات المتعلقة بالشهر والمتمثلة بالإمساكية وكتاب دروس المساجد في شهر رمضان، و مطوية ليلة الوفاء مشيرا إلى أن موضوعات محاضرات العلماء تناقش قضايا مهمة كالتنافس في فعل الخير والتقوى والعبادات والاستغفار والدعاء وصلة الأرحام والتسامح ومنزلة الوقف والصدقات والحث على اغتنام العشر الأواخر وليلة القدر وغيرها. 