 استقبل صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى حاكم الفجيرة في قصر سموه في الرميلة أمس، كلا من الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، والدكتور محمد مطر الكعبي مدير عام الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ومحمد عبيد المزروعي المدير التنفيذي للشؤون الإسلامية في الهيئة. واطلع صاحب السمو حاكم الفجيرة خلال اللقاء، على خطط وبرامج واستراتيجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خلال المرحلة المقبلة على مستوى الدولة عامة وإمارة الفجيرة خاصة. واستمع سموه إلى شرح واف حول استراتيجية الهيئة والخطط والبرامج والمشاريع قيد الإنشاء، التي تنفذها في إمارة الفجيرة مثل عمارة الوقف والمساجد التي تبني والمراحل التي قطعتها. وثمن مسؤولو الهيئة دعم صاحب السمو حاكم الفجيرة للهيئة، وحرصه على متابعة تنفيذ هذه المشاريع وتسهيل الإجراءات، مشيدين بالتوجيهات السديدة والأفكار الخلاقة التي طرحها سموه. حضر اللقاء الشيخ مكتوم بن حمد بن محمد الشرقي ومعالي سعيد بن محمد الرقباني المستشار الخاص لصاحب السمو حاكم الفجيرة وعدد من المسؤولين. 