 أدخلت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خدمة التواصل الاليكتروني مع الجمهور للرد على استفساراتهم الشرعية عبر موقع الهيئة . . . ، صرح بذلك الدكتور محمد مطر الكعبي المدير العام للهيئة مشيرا إلى أن هذه الخطوة تأتي ضمن إستراتيجية الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف لتطوير خدماتها للجمهور الكريم .والاستفادة من كافة وسائل الاتصال الحديثة في تعزيز رسالتها في ترسيخ منهج الوسطية والاعتدال ،مشيرا إلى أن هذه الخطوة تأتي لتعزيز خدمة خط الهاتف المجاني للإفتاء رقم والذي يتلقى أسئلة الجمهور يوميا من الساعة الثامنة صباحا حتى الثامنة مساءا ، حيث يستقبل الأسئلة ويجيب عنها نخبة من العلماء الفقهاء بالهيئة ، وتتوقع الهيئة بعد إطلاق خدمة الفتاوى عبر الموقع الإلكتروني ، أن يستوعب ذلك استفسارات شريحة واسعة من مرتادي الانترنيت بالإضافة إلى تخفيف الضغط على خط الهاتف المجاني للإفتاء . 