 بلغ عدد الفتاوى المنشورة على الموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ألفا، و فتوى، وذلك من تاريخ نشر أول فتوى على الموقع والمدونة بتاريخ مارس آذار ، لغاية الوقت الراهن، وهي متاحة لجميع متصفحي الموقع للاطلاع عليها. ويتضمن أرشيف الفتاوى الإلكترونية على الموقع الرسمي للهيئة فتوى عن الثقافة الإسلامية، وألفين و فتوى عن فقه العبادات، و حول فقه المعاملات، و عن قضايا الأسرة والأحوال الشخصية، و فتوى عن الكبائر والجنايات، و فتوى تتناول أحكاما متنوعة. ويمكن لمتصفحي أرشيف الفتاوى الإلكترونية، الاطلاع على الأحكام المتنوعة في قضايا وأمور مختلفة، حيث تضم شجرة الفتاوى الموضوعية عددا من الموضوعات والتقسيمات التي تتيح للمتصفح الوصول الفوري للفتوى في الموضوع الذي يستفسر عنه، حيث يوجد فتوى عن أحكام العقيدة الإسلامية، و فتاوى عن الفرق والتيارات، و عن القرآن وعلومه، و عن السنة وعلومها، و عن الدعوة ووسائلها، و حول القضايا المعاصرة، و عن المسائل الفقهية، إضافة إلى عن السرقة والغصب، و عن الخمر، و عن الزنا، والشذوذ، و عن القتل.
كما حازت الأخلاق والآداب الإسلامية نصيبا كبيرا، وبلغ إجمالي الفتاوى المتعلقة بها فتوى، منها عن محاسن الأخلاق، و عن مساوئ الأخلاق، و عن الآداب الإسلامية، علاوة على فتوى عن الكفارات، و عن النذور، و عن الأحكام المرتبطة بالأيمان، إلى جانب فتوى عن أحكام البنوك، و حول أحكام العمل والوظائف، و فتوى ترتبط بالمعاملات المالية والتجارية.
أما فيما يتعلق بفتاوى الأسرة والأحوال الشخصية، فيتضمن الموقع الإلكتروني فتوى مرتبطة بها، حيث تنقسم إلى فتوى حول عموم الموضوعات ذات العلاقة بها، و عن فتاوى التائبين، و فتوى حول أحكام النكاح والطلاق، و عن المواريث والوصايا والهبات، إضافة إلى فتوى حول القضايا الأسرية، منها فتوى عن الآباء والأبناء، و فتوى عن العلاقة الزوجية، و فتوى عن عموم القضايا الأسرية.
ويقوم المركز الرسمي للإفتاء في دولة الإمارات بدور حيوي، لتعزيز مرجعية الإفتاء الرسمي في الدولة، ويهدف إلى ضبط الفتوى في المجتمع، وتوحيد مرجعيتها، وسد الباب أمام الفتاوى الشخصية والارتجالية، وتحقيق التواصل المباشر بين المجتمع بكل شرائحه مع أهل العلم والاختصاص الشرعي، إلى جانب تنمية الوعي الديني ونشر فكر الاعتدال والوسطية والتسامح، ومعرفة حاجات المجتمع، والعمل على توجيهه نحو التصرف الشرعي الصحيح، والمساعدة في حل مشكلاته. 