 ترأس سعادة علي سالم بوشبص مديرمكتب الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالشارقة ورشة العمل الشهرية الثامنة مع ثلاثمائة من الأئمة والخطباء والمؤذنين العاملين في مساجد مدينة الشارقة والتي عقدت في مسجد المغفرة ، وبحث معهم مستجدات العمل وتابع تنفيذ التعاميم والتوجيهات الصادرة من الهيئة .
وقد استمع المشاركون في ورشة العمل الى محاضرة الشيخ عمر داؤود، الواعظ بمكتب الهيئة بالشارقة ، والذي تحدث فيها عن الامام القدوة وأثر استقامته على المجتمع.
بعد ذلك شكر سعادة علي سالم بوشبص مدير مكتب الهيئة أئمة المساجد والعاملين فيها على جهودهم المقدرة في القيام بواجباتهم خير قيام مما ساهم في رضى رواد أغلب المساجد خلال شهر رمضان المبارك، مؤكدا أن الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف تحرص أشد الحرص على تقديم كل العناية لبيوت الله عز وجل والمحافظة على مكانتها وقدسيتها ، واختيارأفضل الكفاءات من الأئمة والمؤذنين للعمل فيها، ومن هنا يتحتم عليهم أن يكونوا على مستوى المسؤولية .
وفي هذا السياق تم التأكيد على ضرورة الألتزام بلبس البشت في جميع الفروض لما في ذلك من ابراز لمكانة الامام وأهمية دوره في المجتمع.
كما وتم التأكيد على ألتزام جميع الائمة والمؤذنين بإغلاق السماعات الخارجية للمسجد وقت صلاة الفجر ، والأكتفاء بتشغيلها للأذان والإقامة فقط.
ومراعاة لأحوال المصلين جرى توجيه خطباء الجمعة بأهمية تنبيههم المصلين عند الصعود للمنبر للتقدم للصفوف الأولى في المسجد من أجل افساح المجال لاستيعاب المصلين الذين يضطرون للصلاة في الشمس.
واختتم اللقاء بتوجيه كافة العاملين للاطلاع على دليل العاملين بالمساجد لضمان الإلمام بكل محتوياته وتفاصيله .
حضر اللقاء عبدالله الخيال مدير ادارة المساجد بدائرة الشؤون الاسلامية بالشارقة. 