 كرمت الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف العاملين المتميزين في فروعها بالشارقة وعجمان وأم القيوين.
وتم التكريم خلال الملتقى السنوي للموظفين الذي نظمته الهيئة اليوم في مركز هاجر لتحفيظ القرآن الكريم بإمارة عجمان بحضور الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة ومدراء الفروع تحت شعار حبا وانتماء للوطن وولاء لقيادته الرشيدة .
وأكد سعادة الدكتور محمد مطر الكعبي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف أن الدعم الكبير من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وأصحاب السمو اعضاء المجلس الاعلى حكام الإمارات ساهم في تحقيق الهيئة إنجازات كبيرة خلال فترة وجيزة نالت رضا الجمهور واستحسان المجتمع فأصبح الخطاب الديني المعتدل سمة بارزة لدولتنا عرفت به على مستوى العالم إضافة إلى أنها رمز للتسامح والتعايش السلمي بين مختلف الأجناس والديانات والملل.
وقال سعادته أن تكريم الهيئة للمتميزين من العاملين فيها يأتي انطلاقا من توجيهات القيادة الرشيدة بإرساء نهج التميز والإبداع في الهيئات والجهات الحكومية والاتحادية وانطلاقا من استراتيجية الهيئة التي تهدف إلى خلق بيئة تنافسية.
وأشاد بالجهود التي يبذلها كل العاملين فيها وثمن روح الولاء والمثابرة والجد والابتكار التي يتسمون بها.. داعيا الجميع الى أن يكونوا على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم والعمل بروح الفريق الواحد والحرص على التميز والإبداع.. مؤكدا ضرورة القراءة والاطلاع والبحث لأن ذلك يزيد المعرفة ويفتح الأذهان وينمي الأفكار ويولد الابداعات والابتكارات.
وألقت احدى المكرمات كلمة المكرمين رفعت فيها باسم العاملين في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف خالص الشكر والثناء وأسمى آيات الحب والولاء للقيادة الرشيدة.. مجددين الانتماء والولاء والعهد لسموهم على تقديم كل ما لدينا من قدرات وأن يظل التفوق شغلنا الشاغل وفاء وعرفانا لدولتنا الحبيبة .
وفي نهاية الملتقي كرم رئيس الهيئة ومدراء الفروع الموظفين المتميزين وقدم لهم شهادات التقدير والهدايا شاكرا لهم الجهود والمثابرة في العمل. 