 وصلت بعثة الحج الرسمية إلى الأراضي المقدسة وباشرت أعمالها في كل مكة المكرمة والمدينة المنورة ، وكانت قد غادر البلاد ظهر يوم السبت الموافق ، حيث كان في وداعها سعادة الدكتور حمدان بن مسلم المزروعي رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف ، وقد زودهم بالتوجيهات اللازمة لخدمة حجاج الدولة ، مشيدا أولا بالرعاية الكريمة التي تحظى بها الهيئة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ،وإخوانهما أصحاب السمو حكام الإمارات والفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة ، وحرص سموهم على تسهيل مهام البعثة وتوفير المستلزمات لها وتمكينها من القيام بالمهام المنوطة بها للسهر على راحة وطمأنينة حجاجنا في الديار المقدسة، مؤكدا أن توجيهاتهم السديدة كان لها الأثر الكبير في نجاح الهيئة وتطويرها والنهوض بالخدمات التي تقدمها البعثة لحجاج الدولة .
ووجه سعادته رئيس بعثة الحج الرسمية سعادة محمد عبيد المزروعي ، وكافة أعضاء البعثة إلى توفير الظروف المناسبة و مضاعفة الجهد في سبيل خدمة حجاجنا حتى يتمكنوا من تأدية مناسكهم بيسر وهناء.
هذا وقد باشرت بعثة الحج الرسمية أعمالها ،إذ عقد سعادة محمد عبيد المزروعي رئيس البعثة فور وصوله إلى مكة اجتماعا موسعا مع رؤساء اللجان في البعثة التحضيرية وبقية اللجان الواصلة للاطلاع على آخر ما تم انجازه على صعيد مخيمات حجاج الدولة في كل من منى وعرفات ، وما تم إقراره مع الجهات المختصة بالحج في المملكة من حيث التصاريح والمواصلات ، والوضع النهائي للعيادات الطبية وأعمال لجنة التفتيش على الحملات .
وقد صرح سعادة رئيس البعثة أن الاستعدادات المتخذة التي قامت بها اللجنة التحضيرية تستحق التقدير والشكر ، داعيا أعضاء البعثة إلى بذل أقصى ما يستطيعون لخدمة حجاج الدولة ، مراعين في ذلك الإخلاص في العمل . 