 أصدر المركز الرسمي للإفتاء التابع للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، فتوى بجواز دفع مبالغ مالية للمتعاملين مع مكاتب الطباعة، الذين يقومون بالترويج لهذه المكاتب، بهدف ترغيب الناس في التعامل معهم، مشيرا إلى ضرورة أن تكون الأجرة معلومة ومحددة لدى الجميع .وقد تلقى المركز سؤالا نصه عندي مكتب طباعة وأطلب من المراجعين من يحضر لي معاملة أعطيه ومن يحضر أعطيه ألفا . هل هذا يجوز؟ وهل هذه الأموال للمستفيد منها أم لصاحب العمل؟ . جاء في نص الفتوى لا حرج في هذه المعاملة وهي تفسر على أنها جعالة على أمور متعددة بأجرة واحدة، وقد قال بجوازها بعض أهل العلم، قال العلامة الرحيباني في مطالب أولي النهى لو قال من خاط لي هذين الثوبين فله كذا، فخاط أحدهما فله بقدره من الجعل، ومحل ذلك إذا لم يكن في اللفظ ما يدل على فعل الشيئين معا، كما لو قال من ردهما كليهما فله كذا ، وبناء على هذا أخي السائل فلا حرج عليك في ذلك . 