 تقام في مراكز تحفيظ القرآن الكريم وبعض المساجد التابعة للهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف، ويتم الإعلان عنها عبرالموقع الالكتروني ومجلة منار الإسلام وخطب الجمعة ووسائل الإعلام الأخرى. يقوم الطلبة بالتسجيل عبر الموقع الإلكتروني أو عن طريق أقرب مركز تحفيظ قرآن أو مسجد لديهم وذلك بتعبئة طلب الالتحاق بالدورة، وتمنح الهيئة مكافأة مالية للطالب عن كل جزء يحفظه. اسم الإدارة إدارة المراكز والمعاهد الدينية حالة الخدمة مفعلة طبيعة الخدمة إجرائية الجمهور المستهدف جميع أفراد المجتمع إجراءات الوصول للخدمة تعلن إدارة المراكز والمعاهد الدينية عن تحفيظ القرآن الكريم في المراكز والمساجد عبر الموقع الالكتروني للهيئة . . . الدخول إلى موقع الهيئة الإلكتروني أو تطبيق الهيئة على الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية الضغط على خدماتنا بطاقة الخدمة اختيار خدمات مراكز تحفيظ القران اختيار خدمة طلب الإلتحاق بمركز تحفيظ قرآن اختيار الذهاب الى الخدمة
يمكن الدخول الى الخدمة ايضا عبر الروابط المتوفرة على الصفحات الرئيسية للموقع الإلكتروني وتطبيق الهيئة لتنزيل الطلب يرجى الضغط هنا ويمكن للطالب التسجيل في أقرب مسجد أو مركز تحفيظ قرآن الموقع الإلكتروني تطبيق الهيئة الدخول إلى الموقع الإلكتروني الضغط على 