 تسعي الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بالتعاون مع بلديات الدولة لتطوير المواصفات الفنية لبناء المساجد الجديدة ، وقد عقدت الهيئة مؤخرا مع بلدية أبوظبى العديد من الاجتماعات بهذا الخصوص ، وتم مناقشة العديد من المواصفات والشروط الجديدة من أجل أن تكون مساجد الدولة متماشية مع النهضة العمرانية التي تشهدها البلاد .وأشار سعادة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس الهيئة إلى أننا نسعى جميعا إلى أن تكون بيوت الله بيئة مريحة وجاذبة لجمهور المصلين ولذا نحرص على أن يتميز المسجد والمباني الملحقة به بطراز معماري واضح يعود إلى مدينة تاريخية أو فترة معينة في التاريخ الإسلامي بحيث يظهر الطابع المعماري في جميع عناصر ومكونات المسجد الداخلية والخارجية مثل المئذنة ، القبة ،المحراب ، المنبر ،الزخارف الداخلية .وأكد سعادته أهمية مراعاة ظروف الفئات الخاصة مثل ذوي الاحتياجات الخاصة وكبار السن وتيسير دخولهم إلى المساجد والخروج منها عبر مداخل مائلة خاصة بهم ، بالإضافة إلى توفير دورات مياه تناسبهم . وبالنسبة لصحن المسجد سيتم مراعاة الاستغناء عن الأعمدة الداخلية للمساجد تجنبا لقطع صفوف المصلين خاصة مع التقدم المعماري الهندسي الذي يستطيع الاستغناء عن الأعمدة ، مع وضع رخام بارتفاع متر ونصف في كافة جدران المساجد الداخلية حتى لا تتعرض للاتساخ ، مع تجنب تركيب الستائر ما أمكن وأن تكون الإضاءة الداخلية كافية . وبخصوص ملحقات المسجد كمصلى النساء وأماكن الوضوء وغرفة تحفيظ القرآن يشترط أن تكون متصلة بمبنى المسجد ، أما سكن العاملين بالمسجد فسوف تكون منفصلة تماما عنه ، وتراعي الشروط الجديدة أهمية توفير ممرات مرصوفة ومساحات خضراء حول المساجد وتوفير مواقف للسيارات في المواقع الكبيرة ، مع مراعاة أن تكون ثلاجات مياه الشرب محاطة ببناء إسمنتي وفق تصميم فني يراعي سلامة الأطفال وجمهور المصلين والذي تم تنفيذه مؤخرا في عدد من المساجد مثل مسجد الشيخ سلطان بن زايد آل نهيان في منطقة البطين . وفيما يتعلق بأماكن الوضوء ودورات المياه الملحقة بالمساجد تنص الشروط الجديدة على تكييفها حرصا على راحة المصلين ، كما يفضل تركيب الحنفيات من النوع الضابط أو الحساس والتي تساعد في ترشيد استهلاك المياه . 