 أكد رئيس الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف الدكتور محمد مطر الكعبي أن رسوم أداء فريضة الحج للموسم المقبل شهد انخفاضا ملحوظا زادت نسبته عن العام الماضي إذ بلغت قيمة الرسوم أداء فريضة الحج في بعض الحملات الآلاف و درهم، ويعود ذلك إلى اطلاق النظام الإلكتروني من قبل الهيئة. وقال الكعبي في معرض رده على سؤال العضو مروان بن غليطة حول الآلية المتبعة لدى الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف في منح تصاريح الحج لعام هجري عام ميلادي خلال جلسة المجلس الوطني الاتحادي التي عقدت مساء أمس الثلاثاء في مقر المجلس قائلا بلغت عدد تصاريح الحج الممنوحة لدولة الإمارات للعام الحالي ألاف تصريح للمواطنين، ذلك وفقا لحصة الدولة التي حددتها السلطات السعودية، ومنحت الهيئة الأولوية في أداء الفريضة لمن لم يحج مسبقا .
وبين الكعبي أن نظام التسجيل الالكتروني يقوم من خلال مركزا تغطي جميع مناطق الدولة واعتماد الطلبات وفق الآلية المعتمدة واختيار الحجاج المعتمدين الحملات وفق عقود مدققة يتم اعتمادها من الهيئة.
التطعيمات
وأضاف الكعبي أن هناك مركزا صحيا وعيادة تغطي جميع مناطق الدولة لراغبين في الحج لأخذ التطعيمات المطلوبة، ووصل عدد المواطنين المسجلين الراغبين في الحج هذا العام حوالي ألف و مواطنا سجلوا هذا العام رجع إلى سبب انخفاض الأسعار بشكل غير مسبوق وبساطة إجراءات التسجيل، وهذا مؤشر على أن يتم تنظيم موسم الحج لجميع الحجاج بشكل منصف وعادل ، مشيرا أنه تم الأخذ بعين الاعتبار أولوية كبار السن من فما فوق وقد تم استيعاب جميع المتقدمين وكذلك أصحاب الهمم ومن هم دون سن فقد تم اعتماد اسبقية التسجيل في النظام الالكتروني وتم مراعاة عدد من الأمور مثل المحارم لفئة الإناث ممن لم يسبق لهن الحج.
طلبات الحج
ونوه الكعبي قائلا إن أعداد من لم يحج الفريضة تزيد عن الضعف على العدد المخصص للدولة تم توزيع الطلبات على السنوات القادمة، وتم تشكيل غرفة عمليات وتم تخصيص هواتف ومراقبين في مراكز اسعاد الحجاج وقد عكفت اللجنة على دراسة طلبا وقامت بتنفيذ رغبات من الحجاج، وفق عدد من المعايير، مؤكدا أنه وبعد انتهاء موسم الحج سيتم تقديم رؤية تطويرية لمواسم الحج القادمة تأخذ جميع الملاحظات التي تم رصدها، وذلك للارتقاء بالخدمات المقدمة للحجاج بأسعار عادلة ومعقولة ومناسبة.
تكرار الحج
وناشد الكعبي المواطن الذين تمكنوا من أداء فريضة الجح خلال العام أو الأعوام السابقة أن يتركوا فرصة أداء الفريضة لغيرهم من المواطنين خلال المواسم المقبلة، لافتا إلى أن حجاج هذا العام قد لا يتمكن من الحج في السنوات القادمة، في ظل وجود رؤية واضحة وتقديم أعلى الخدمات في التعامل مع الخدمات وما تقدمه القيادة والحكومة من دعم غير مسبوق . 