 تماشيا مع توجيهات القيادة الرشيدة بشأن تنمية واستثمار اموال الوقف، وتنفيذا لاستراتيجية الهيئة، ومشاريعها المستقبلية في هذا المجال، انطلقت أعمال الهدم في موقع بناية وقف الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه في منطقة الخالدية بأبوظبي تمهيدا لتنفيذ الأعمال الإنشائية لمشروع بناية وقف سكنية تجارية مساحتها مترا مربعا تتكون من طوابق سفلية سرداب لمواقف السيارات بالإضافة إلى الدور الأرضي للمحال التجارية ودور الميزانين للمكاتب الإدارية و طابقا متكررا ل شقة سكنية بواقع شقة غرفة وصالة، و شقة غرفتين وصالة، و شقة غرف وصالة، بالإضافة إلى مترا مربعا خصصت كمساحة للمكاتب، و مترا مربعا للمعارض والمحال التجارية، و مترا مربعا لمواقف السيارات.
وثمن سعادة خالد محمد النيادي المدير التنفيذي للأوقاف بالهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف دعم ومتابعة القيادة الرشيدة وحرصها على عمل الخير امتثالا لأمر الله تعالى وإحياء سنة رسوله صلى الله عليه وسلم، و بما يعود بالنفع والفائدة على المجتمع. وتبلغ تكلفة المشروع وفقا لأسعار السوق الحالية التي استندت إليها دراسة متخصصة مليون درهم، ويتوقع أن يحقق المشروع عائدا قيمته مليون درهم تقريبا، يخصص لمصرف أعمال الخير.
وتشمل أعمال الهدم الجارية حاليا تركيب أسوار الحماية الجانبية وإنزال المواد اللازمة بالموقع على أن يتم الانتهاء من أعمال الهدم في نهاية شهر اكتوبر المقبل ومن المتوقع بداية تنفيذ الأعمال الإنشائية للمشروع في نهاية العام الحالي ، والتي ستستمر لمدة شهرا من تاريخ بدء المشروع ليكون تاريخ التسليم المتوقع في .
يذكر ان البناية الحالية التي بدأ العمل في هدمها أنشئت سنة بمساحة إجمالية قدرها متر مربع، وتكونت من طابقا اشتملت على شقق غرفتين وصالة و شقة غرف وصالة وعدد من المحلات التجارية وخصص ريعها، لعموم أعمال الخير. 