سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي محمد حمدي يونس حرارة أبو حفص والله لأطأن بعرجعتي هذه الجنة القسام خاص رحمك الله يا أبا الحفص رغم إعاقتك التي كنت تعاني منها إلا أنك كنت شعلة من الجهاد والعطاء في سبيل الله وفي مقارعة أعداء الله من الصهاينة الغزاةويقول شقيق الشهيد بعد استشهاد محمد رحمه الله جاء لشقيقته في المنام وهو يمشي على قدمية بدون أن يعرج عليها وقال لها يا أختي أنظري إلى قدمي لا أجد فيهم شي .
المولد والنشأة
ولد شهيدنا القسامي المجاهد محمد حمدي يونس حرارة في مدينة غزة عام م، حيث في بداية سكنهم كانوا يسكنوا بالقرب من مسجد العباس غرب المدينة، وفيها تربى شهيدنا على موائد القران والسنة النبوية، ولا ننسى أنه تربى في أسرة محافظة لتعاليم دين الله ومطبقه لسنة الرسول صلى الله عليه وسلم فكانت خير تنشئة وخير مولد، ومن ثم انتقلت عائلة شهيدنا القسامي إلى حي البطولة والتحدي حي الشجاعية وكان ذلك عام م .
مسيرتة التعليمية
درس شهيدنا القسامي محمد حرارة أبا الحفص المرحلة الابتدائية في مدرسة معروف الرصافي حيث سكنه سابقا، لينتقل إلى المرحلة الإعدادية في مدرسة الفرات، ليستمر في مسيرتة التعليمية في مدرسة معين بسيسو، ليلتحق في جامعة الأزهر وحصل على بكالوريوس في تخصص المحاسبة وذلك عام م.يقول شقيق شهيدنا القسامي أبا حفص كان لمحمد معزة خاصة مع والديه حيث اعتنت به والدته لدرجة كبيرة جدا، حيث كان يعاني شهيدنا القسامي من إعاقة في قدمية منذ طفولته وهذا كان لها تأثير كبير في حياته، إلا أن شهيدنا لم يكل ولم ينقطع عن مسيرتة في الجهاد والعطاء ومقارعة أعداء الله مع الصهاينة الغزاة، وسافر شهيدنا أبا الحفص إلى مدينة القدس ما يقارب أربع مرات وذلك للعلاج لقدمية.عرف شهيدنا القسامي المجاهد محمد حرارة أبا حفص مدى حقد العدو الصهيوني لأبناء شعبه وما يرتكبون المجازر والمذابح، فمنذ بداية الانتفاضة الأولى عام م شارك في رجم العدو الصهيوني للحجارة وقذائف المليتوف وكانت مهمته وضع المسامير لجيبات العدو لكي تسهل عليهم قذف هذا العدو بشكل مباشر، حيث كان لم يتجاوز عمره العشر سنوات إلا أنه كان شعلتا من العطاء والجهاد وكره لعداء الله الذين طرد الألف من الأسر الفلسطينية من أرضيها المحتلة عام م.
حارس الجبل
وأنضم شهيدنا القسامي المجاهد محمد حرارة إلى صفوف كتائب الشهيد عزالدين القسام عام م ويعد من ابرز المجاهدين في جهاز الرصد القسامي،وكان يساعد اخوانه المجاهدين والمرابطين في كل ما يأمر منه لا يقصر بأي شيء، وحصل على العديد من الدورات في الأمن، ودورات في كيفية إدارة المواقف الصعبة.وأطلق عليه الأخوة في قيادة كتائب القسام بحارس الجبل لشجاعته وإقدامه وقوة قلبه، يساعدهم في جميع ما يطلب منه، وخاصة في أيام الاجتياح يجهز للمجاهدين المكان ويكشف لهم الطريق
ضمن صفوف الرصد القسامية
ورغم إعاقته في قدميه إلا أنه كان يشارك في المسيرات التي تنظمها حركة حماس إلا أنه كان يمشي مسافة طويلة ولا يحب أن يركب في السيارات، وشارك أيضا في تشييع العديد من الشهداء حيث يشهد له الجميع بذلك، ويذكر بعد خطف المقاومة الفلسطينية للجندي الصهيوني جلعاد شاليط استشهد بعده أكثر من مائة شهيد فقال أحد جيرانه لماذا لا تسلم المقاومة الجندي الصهيوني ، فرد عليه شهيدنا القسامي حتى لو استشهد نصف الشعب أقول للمقاومة لا تسلموا الجندي الصهيوني شاليط .شارك شهيدنا القسامي أبا الحفص اخوانه في جميع المناسبات والرحلات التي تنظمها أسرة مسجد محمود أبو هين وعرف عنه بحبه لزيارات الجيران والأصدقاء، وله جانب كبير في الجانب الدعوي وتربية الشباب على الأخلاق، وبايع شهيدنا أبا الحفص جماعة الاخوان المسلمين عام م، ويعد مربيا لهذه الجماعة ومسئول عدة لجان واسر للاخوان المسلمين، وكان له الدور الكبير في الدعاية الانتخابية لكتلة التغيير والإصلاح، ومن أبرز الفاعلين، حيث حبب الكثير من أهالي منطقتة في هذه الحركة المجاهدة.
مشاركا في جميع المناسبات
وكانت مقولة أبا الحفص المشهورة والله لطائنا بعرجعتي هذه خضر الجنة ، والغريب في استشهاد شهيدنا أنه عندما قصف في المنزل تقطع أشلاء إلا قدميه التي كان يعرج عليهما لم يصابوا بأي شيء.ويقول احد أصدقائه كنا نجلس مع الشهيد محمد مع عائلة قدمت أربع شهداء من عائلتها فقال له أحد أقرباء الشهداء يا محمد حرارة أنتم ما في عندكم من العائلة ولا شهيد فرد عليه شهيدنا المجاهد إحنا لما يستشهد منا يستشهد بالمجموع وثالث يوم استشهد أربع من عائلة حرارة وهم شهيدنا القسامي محمد حرارة و عامر حرارة و مؤمن حرارة و أم عامر حرارة وكان شهيدنا القسامي متشوقا أن يرى أرض فلسطين المحتلة عام م محررة من الصهاينة الغزاة، حيث كان يذهب على الأماكن الخالية ويجلس فيها ويقول متى سترجعي يا أرضي ، كان يحب أن يعيش بسيطا يحب الهدوء، يتمنى أن يستشهد يوم الجمعة فنال ما كان يتمنى وصدق الله فصدقه الله. متشوقا أن يراها محررة
وأصبح شهيدنا أبا الحفص أميرا لعدد لجان ومنها اللجنة الثقافية واللجنة الاجتماعية ومسئول العمل الجماهيري في منطقة الشجاعية ، والتزم أبا الحفص في جميع الصلوات لاسيما صلاة الفجر الذي تشتكي إلى الله من قلة روادها، وكان إذا ما استيقظ إلى صلاة الفجر يكون غير مبتسم ولا يضحك مع اخوانه.التزم شهيدنا القسامي محمد حرارة في بيوت الرحمن منذ صغره في بداية الانتفاضة الأولى، وكان أول التزامه في مسجد المنطار القريب من بيته، وساهم في العديد من الأنشطة والفعاليات التي تنظمها أسرة المسجد وحركته المجاهدة حركة المقاومة الإسلامية حماس لينتقل بعدها إلى مسجد محمود أبو هين ويساعد إخوانه في البناء والتأسيس، وكان من أبرز الشخصيات المحسوبة في مسجده، حتى أنه لقب بحمامة المسجد
حمامة بيوت الرحمن
وعرف عنه ايضا بحبة للخير للجميع وكرمه لهم، ويقول احد أخوانه كان أبا الحفص رحمه الله دائما يكرم إخوانه إذا زاروه في البيت يقدم لهم العشاء وكل ما يحتاجون، وكان بره لاسيما مع والديه حيث عندما كان يأتي إلى البيت في نصف الليل لا يقوم بإزعاج والدتة حيث يمشي على اقل مهله ويستغرق المشي معه في بيته لمدة ربع ساعة، وأحب والدته حبا كبيرا وكان يتحدث معها لساعات طوال عن حبه لإخوانه.كان أبا الحفص دائما يحرض شباب مسجده محمود أبو هين على العلم والدراسة حتى يحصلوا على العلامات الممتازة ويكون من أول الشباب الناجحين، ويذكر أن احد أخوانه في المسجد حصل على درجة عالية في الثانوية العامة، فقام شهيدنا القسامي بشراء حلويات وذهب به إلى بيت الناجح.طبق أبا الحفص كما كان يفعل أمير المؤمنين عمر بن الخطاب بتفقده للجيران في نصف الليل، حيث عرف عن شهيدنا القسامي بمساعدتة للجيران في نصف الليل ويدق على البيوت ويعطيهم من المساعدات وعمل الخير، وهو أول من نظم أسماء المحتاجين في منطقتة الشجاعية المنطار ،وكان من كثرة كرمه أنه إذا كان معه الشيء البسيط من الأموال يقوم بتوزيعها على المحتاجين، ويذكر في يوم من الأيام لم يبقى مع شهيدنا سوء شيكل مصروف له، فقام بإعطائها لأحد المحتاجين.
عمر بن الخطاب بيننا أبو محمد أحد أقرباء الشهيد القسامي محمد حرارة يقول عن ماذا تتحدث عن محمد عن صفاته أم عن أخلاقة أم عن معاملته الطيبة ولسانه الرطب مع جميع من عرفة ، ويكمل أبو محمد كانت علاقة أبو حفص مع الشباب علاقة قوية جدا من يعرفه يحبة حبا كبيرا حتى لو تعرف عليه أصدقاء جدد يحبونه حبا ويتمنون أن يلتقوا به مرة أخرى، وأينما تجد تجمع للشباب محمد حرارة هو الذي جمعهم، حتى بعد استشهاده أغلق ديوان تجمع الشباب ولم يفتح حتى الآن .محمد صاحب فكاهة وكانت حالتة الصحية تحبب جميع خلقة لا يعرف اللين ولا يخشى في الله لومة لائم بهذه العبارة عبر أحد أقرباء الشهيد الذي كان برفقة الشهيد في حياتة ويكمل قريب الشهيد القسامي كان أبا الحفص ينصح جميع اخوانه ويرشدهم إلى الخير ويعلمهم من دين الله ما استطاع له ويحببهم في طريق الجهاد في سبيل الله ، وعرف عنه باحترامه للجميع لا يغضب أي أحد من أصدقائه أو أشقائه في البيت أو الجيران الذي كان يقطن بجانبهم والذي تعامل معهم شهيدنا القسامي محمد حرارة.
كرامات المخلصين
وفي يوم الجمعة الموافق في تمام الساعة السادسة صباحا اسيقظة عائلة حرارة وجميع أهالي حي الشجاعية على جريمة بحق النساء والأطفال، حيث تم إطلاق قذيفة من دبابة صهيونية متقدمة باتجاه حي الشجاعية على منزل عائلة أبو عامر حرارة مما أدى إلى استشهاد الشهيد القسامي عامر حرارة والشهيد القسامي محمد حمدي حرارة والشهيد مؤمن حرارة شقيق عامر ووالدة الشهيد عامر ومؤمن وأم عامر حرارة، هذه الجريمة التي يندى لها كل إنسان عاقل. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن
.. كتائب الشهيد عز الدين القسام ..
.. معركة وفاء الأحرار .
استشهاد مجاهدين قساميين اثر تعرضهما لقصف صهيوني يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. على طريق الجهاد والمقاومة المعبد بأشلاء الشهداء والمروي من دمائهم الزكية، يرتقي إلى العلا أبناء القسام الميامين، بعد مشوار جهادي مشرف، وأثناء معارك جهادية عظيمة لا يتصدى لها سوى الأبطال، فنزف اليوم إلى أبناء شعبنا وأمتنا الشهيد القسامي المجاهد محمد حمدي حرارة عاما الشهيد القسامي المجاهد عامر جبر حرارة عاما اللذان استشهدا صباح اليوم م بعدما قامت الدبابات الصهيونية بقصف منزلهما، كما وأدى هذا القصف إلى استشهاد كلا من مؤمن جبر حرارة عاما ... واستشهدت والدة عامر ومؤمن أم عامر حرارة عاما وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نزف إلى العلا شهداءنا، لنعاهد الله ثم نعاهدكم أن نبقى على العهد والدرب الذي خطه الشهداء الأبرار بدمائهم حتى يتحرر كامل ترابنا المغتصب من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد
كتائب الشهيد عز الدين القسام
الجمعة جمادى الآخرة ه
الموافق م 