سيرة الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي يوسف أحمد موسى الزاملينموذجا في التضحية والشجاعة والإقدام
القسام خاص هو الجهاد في سبيل الله ، أمان أهل الإسلام عند هجوم المستكبرين عليهم ، وعزة يعتز بها المسلمون العاملين وفضيلة عن غيرهم من القاعدين غير أولي الضرر ، من تركه ألبسه الله ثوب الذل ، وهو فريضة أوجبها الله علينا لما تضمنه من منافع و آثار في الدنيا والآخرة ، واختبار لإرادة الانسان وما يحتويه من معاني الصبر والتضحية والإباء التي لا يضاهيها شيء . فكان لمن اختار درب الجهاد خصال غير موجودة فيما سواه حتى من المؤمنين .
إشراقة صبح أشرقت شمس ميلاد شهيدنا المجاهد يوسف أحمد موسى الزاملي أبو صهيب في ليلة منع التجول فيها في مخيم الشابورة بمدينة رفح بتاريخ الثاني من شهر سبتمبر لعام م ليكون الابن الأكبر لأهله ، فكان ميلاده فرحة لأهله، وأقربائه . اتسم يوسف منذ طفولته بحب الضحك وحب المزاح والابتسامة التي لا تفارق وجهه و حب الرياضة حيث أنه كان يهوى لعب كرة القدم ، وكان يقدر و يحترم أهل بيته مهتما لأمور بيته وأحوال إخوانه وأخواته ، فكان دائم النصح والدعاء لهم ، حتى أنه كان محبوبا لجيرانه وأقاربه صانعا للبسمة على شفاههم وكان يطلب من أمه أن تدعو له في كل وقت .
نشأ في طاعة الله تعلق قلب شهيدنا الأغر بمسجد الصحابة منذ صغره وكان ملتزما بحلقات التحفيظ والمخيمات الصيفية ،فقد تأثر بأهله وأقاربه الذين كانوا طريقا ممهدا له إلى بيوت الله ، وكان يحب أن يشترك في الأنشطة واللجان في مسجده وخاصة الأنشطة الرياضية لما كان يتمتع به من لياقة عالية ، فكان لا يرد طلبا لأمير مسجده وعنده من السمع والطاعة عاليها ، وكان مبادرا لا ينتظر دعوة من أحد لخدمة دعوته .
أخا وأبا درس شهيدنا المرحلة الأساسية في تعليمه في مدارس وكالة الغوث ، ثم درس المرحلة الثانوية في مدرسة الشهيد أبو يوسف النجار ، فكان منضبطا ملتزما في سلوكه مع زملائه ومعلميه.كان محبوبا يحبه كل أصدقائه لعلو أخلاقه، ولكنه توقف بعد الثانوية العامة ليعمل في هيئة الحدود و سائقا للأجرة فلقد كان المعيل لعائلته خاصة في ظل مرض أبيه ، فكان نعم الابن حيث جاهد لكسب لقمة عيشه من الكسب الحلال ويصرف على أهل بيته ، وهذه شيمة الشباب المسلم المضحي ، فرضا الله ينال برضا الوالدين .
في صفوف الكتائب أنضم يوسف الى صفوف الكتائب عام م عبر التزامه في الدعوة والمسجد ، وكانت رغبته في الالتحاق بسفينة الجهاد شديدة ،فكانت بدايته مشرقة في العمل الميداني فلقد تميز بالإخلاص و حرصه على الرباط وكان يترك العمل على سيارة الأجرة ليلبي واجباته الجهادية واتصف أيضا بالحنكة و الذكاء ثم اختير للالتحاق بتخصص الدروع . فكانت أخلاقه الجهادية السرية والكتمان والإخلاص يحب قراءة القرآن ، وكان لا يأبه بإرهاق أو تعب فكان يرجع من عمله على سيارة الأجرة ليكسب قوته وقت عائلته قرابة الساعة الثانية عشرة ويذهب مباشرة للرباط و لتأدية واجبه الجهادي . ومن القصص المميزة في حياة شهيدنا المجاهد أنه في حرب لفرقان م أخرج اهله من بيته وجعل بيته كمين متقدم وقام بنصب عبوة تحت غطاء مكثف من طائرات الاستطلاع ورغم شدة الوضع الأمني في منطقة سكنه ، فكان ذلك دليلا على التضحية والشجاعة والإقدام.
رحيل الأبطال
في حياته رحمه الله عرض عليه الزواج فأبى قائلا لهم والله إني ما أريد إلا الزواج من الحور العين و في معركة العصف المأكول م تم إخلاء جميع سكان منطقته فأبى أن يولي الأدبار ، وظل ولم يخذل إخوانه .استشهد يوسف عندما كان برفقته اخوانه المجاهدين يمكثون في كمين متقدم رغم انقطاع الماء والغذاء عنهم، فقد أثرت قذيفة مدفعية بخزان المياه الذي كان بالقرب من مكان تواجده مما أدى إلى نفاذ الماء.بعدها تم استهداف محيط المنزل بقذائف مدفعية فتشاوروا وأجمعوا على الانتقال لنقطة أخرى وأبى أن يخرج هو أولا وأوصى من كانوا معه أن عليه دين فإذا استشهد فليقضوه عنه ، فخرجوا هم أولا وخرج بعدهم وعند انتقالهم من البيت تم استهدافهم من قبل طائرات الاستطلاع في م ، فاستشهد على فوره راجيا من الله رضوانه وأن يبلغه ما تمنى بأن يسكنه في جناته ويزوجه من الحور العين . 