سيرة الشهيد
بيان الشهيد الشهيد القائد أسعد محمد الجملة أبو صخر أحب لقاء الله وفضله على الدنيا وما فيها
القسام خاص من أكثر ما كان يحبه أسعد في حياته عمل الخير والصلح بين الناس، وعرف عنه أنه كان يرشد الكبير والصغير نحو فعل الخيرات والسير على الطريق السليم وحب الوطن وخدمته، وكان أصدقاؤه والمحيطون به يدركون جيدا أنه ينزعج جدا من حالة الانقسام الداخلي والفتن الداخلية، وعرفوا عنه أيضا شدة غضبه من جرائم العدو الصهيوني التي يرتكبها بحق أبناء شعبه المجاهد، إنه شهيدنا القائد محمد الجملة،،، وإليكم سيرة حياته.
المولد والنشأة
في الخامس من شهر سبتمبر من العام م كان حي الزيتون في مدينة غزة على موعد مع ميلاد رجل سيكون له شأن عظيم، فأزيح الستار وأعلن نبأ ولادة أسعد محمد أسعد الجملة بالقرب من مسجد الإمام الشافعي الذي كان فيما بعد العنوان الواضح لشهيدنا في محطات حياته المختلفة.وفي سنوات حياته المختلفة كانت تربطه علاقات متميزة جدا مع كل من عرفوه وخاصة مع أهل بيته، فتقول والدة شهيدنا أسعد عن علاقته بها كان ولدي أسعد طيب القلب وحنون جدا، فلم أجد أحد يضحي من أجلي غيره، فكان لا يخرج من البيت إلا برضاي عليه، ورحمه الله كان وما زال فلذة قلبي .أما والده فيقول لم أجد في هذه الدنيا الزائلة ابنا مثاليا مثل أسعد، فقد كان طيب القلب يعطف على الكبير والصغير رحمه الله، وعطفه كان يشمل جميع أفراد عائلته وجيرانه، فقد كان عطوفا رؤوفا على الجميع .علاقته هذه لم تقتصر على والديه فقط، حيث تقول شقيقته أم أنس لقد افتقدت قرة عيني، فهو أكبر مني بعام واحد وكان هو روحي، كما كان طيب القلب يحبني ويعطف على أبنائي، وكان مثلي الأعلى الذي كنت أتعلم منه المثل العليا والأخلاق الطيبة .ويقول شقيقه عامر لقد تركنا حبيبنا ونحن على دربه سائرين، فهو الذي علمني التضحية من أجل الوطن، وسأحمل الراية عنه حتى أنال ما حصل عليه .وعلاقة مميزة أيضا جمعته بجيرانه، فقد كان طيبا وصادقا وذو أخلاق عالية معهم، فهو الذي أحب جميع أبناء شعبه وجيرانه، ولعل هذا ما جعله يمتلك أصدقاء كثيرين وعلاقات اجتماعية واسعة، وللعلاقة القوية التي كانت تربطه بجيرانه، فقد افتقد جيران شهيدنا أبو صخر باستشهاده شابا مخلصا ذو أدب وأخلاق رفيعة.
الطالب الطموح
تلقى شهيدنا أسعد دراسته الابتدائية في مدرسة صفد في حي الزيتون وقد أحبه الطلاب والمدرسون، فقد كان نعم الطالب المجتهد والمتميز.أما دراسته الإعدادية فتلقاها في مدرسة الإمام الشافعي وكان خلال هذه المرحلة ينتمي إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وبدأ شهيدنا دراسته الثانوية في مدرسة يافا عبد الفتاح حمود حاليا، وبعد اعتقاله من الضفة الغربية حصل على شهادة الثانوية العامة بينما كان معتقلا في سجون الاحتلال.وبعد خروجه من سجون العدو الصهيوني في العام التحق شهيدنا للدراسة الجامعية في جامعة القدس المفتوحة وتخصص في الخدمة الاجتماعية، ومن ثم التحق للدراسة في الجامعة الأمريكية حتى يوم استشهاده.
ابن حماس المدلل
التحق شهيدنا إلى صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس في العام م من خلال التزامه في مسجد الإمام الشافعي منذ صغره، وحتى استشهاده كان بدرجة نقيب في جماعة الإخوان المسلمين التي بايعها وأصبح أحد أبنائها في فترة التسعينيات.ومن أهم الشرائع الدينية التي كان شهيدنا يهتم بها الصلاة والصيام والزكاة وتلاوة القرآن الكريم، كما أنه كان دائم التفقه في أمور دينه ويصلي ويصوم النوافل، فقد كان حريصا على اقتفاء سنة الحبيب المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم، هذا إلى جانب دوام تسبيحه واستغفاره.وبهذه الأخلاق التي كان يتمتع بها والتي لمسها عليه كافة من تعامل معه، كان شهيدنا أبو صخر نعم الشاب الذي تتمنى كل فتاة أن يكون زوجها مثلها، فشاء إرادة الله وتزوج شهيدنا من فتاة من بنات فلسطين وكانت تتمتع هي الأخرى بأخلاق إسلامية رفيعة، وتمضي الأعوام ليرزق الله أسعد وزوجته بثلاثة من الأبناء.
في أقبية السجون
تأثر شهيدنا أبو صخر في حياته بكل شخص ضحى بنفسه من أجل وطنه، وكان يقتفي أثر الشيخ الجليل حسن البنا مؤسس جماعة الإخوان المسلمين والشيخ المجاهد أحمد ياسين مؤسس حركة حماس ، والدكتور عبد العزيز الرنتيسي، وكان يعمل على اقتفاء أثر الذين ضحوا بأرواحهم من أجل وطنه وشعبه.تأثر شهيدنا باستشهاد أصدقائه وأقسم على اللحاق بهم، وكان من أصدقائه المقربين الشهيد القائد وائل نصار، وتيتو مسعود وغسان ارحيم وكوكبة من الشهداء.وفي العام م ذهب شهيدنا أسعد في زيارة إلى مدينة القدس المحتلة، وفي العاشر من فبراير من العام م تم اعتقاله من قبل قوات العدو الصهيوني، وتم سجنه في معتقل نفحة الصحراوي وتم الحكم عليه بتهمة الانتماء لحركة حماس ، حيث أمضى في سجون الاحتلال الصهيوني خمسة سنوات فعليا وثلاث سنوات مع وقف التنفيذ، وخرج شهيدنا من سجنه بعد قضائه هذه السنوات وعاد إلى غزة من جديد ليواصل مشواره في صفوف حركة المقاومة الإسلامية حماس .ويتذكر أحباء شهيدنا أسعد أن من المواقف المفرحة في حياة أسعد كانت يوم الإفراج عنه من سجون الاحتلال الصهيوني حتى يكمل مسيرته الجهادية بحرية، وكان يفرح بشكل كبير جدا عندما تحدث العمليات الاستشهادية في داخل الكيان الصهيوني المسخ كنتيجة لما تعرض له من تعذيب شديد في داخل معتقلات الاحتلال.أما على صعيد المواقف الصعبة التي تعرض لها أبو صخر ، فكانت يوم اعتقاله لدى الاحتلال وتعذيبه بشكل شديد جدا، حتى أن آثار التعذيب بقيت على جسده حتى بعد الإفراج عنه والحصار الذي تعرض له قطاع غزة بالإضافة إلى جرائم العدو الصهيوني بحق أبناء شعبنا المجاهد الصابر.عمل شهيدنا بعد خروجه والإفراج عنه من المعتقلات الصهيونية في وزارة شئون الأسرى والمحررين.
قسامي منذ القدم
حبه للوطن وللجهاد في سبيل الله، إضافة إلى ظهور الانتفاضة من حوله، كانت أبرز الأسباب وراء انخراطه للعمل في صفوف الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس كتائب القسام، فكان قرار شهيدنا الخروج مدافعا عن هذا الوطن الحبيب، والتحق منذ صغره في صفوف حركة حماس ، وأدرك أن فلسطين بحاجة إلى أمثاله فعمل في صفوف كتائب القسام في مطلع العام م وبقي مجاهدا صلبا حتى استشهد في أحداث معركة الفرقان في العام م.كانت علاقة شهيدنا بإخوانه المجاهدين متينة ومبنية على الحب والعطف والأخوة في الله، وكان المرابطون يعتبرونه الأخ العزيز لهم ويفتخرون به، وهذا راجع لشدة تواضعه، فقد كان يعتبر نفسه واحدا منهم على الرغم من قدمه عليهم، فكان يخرج معهم في كل يوم ويتناول معهم الطعام والشراب ويعيش معهم في مختلف أيامهم بحلوها ومرها .تلقى شهيدنا خلال مسيرته في صفوف كتائب القسام تدريبات على جميع أنواع الأسلحة، كما درب إخوانه المجاهدين عليها، وتلقى من ضمن ذلك العديد من الدورات العسكرية التي أهلته لأن يكون فيما بعد مدربا في صفوف كتائب القسام.قام شهيدنا القائد أبو صخر بتنفيذ أكثر من مهمة جهادية خلال مسيرته الطويلة، واستطاع من خلال تنفيذه للمهمات المختلفة الدفاع عن الوطن الحبيب فلسطين ، فقد شارك في التصدي لقوات العدو الصهيوني خلال اجتياحها للمدن الفلسطينية في أكثر من مرة، وكان من هذه الاجتياحات في مناطق الزيتون والشجاعية وجباليا، واختتم مسيرته الجهادية بتصديه لقوات العدو الصهيوني في حرب الفرقان التي استشهد خلالها.وفي منطقته كان شهيدنا أسعد مسئول فصيل مشاة في كتائب القسام، وقبلها كان مسئولا عن تخصصات مختلفة من بينها مسئوليته عن تخصص العبوات الناسفة ، ومسئوليته عن وحدة الدفاع الجوي في منطقته.
شهادة وكرامات
كانت حرب الفرقان التي خاضتها كتائب القسام مع قوات العدو التي أرادت إبادة الشعب الفلسطيني وحركة حماس على أشدها، فحزم شهيدنا أسعد حزامه جيدا وخرج للمواجهة والتحدي متسلحا بسلاح الإيمان والعقيدة في صدره، وقبل استشهاده بيوم واحد كانت أمه في زيارته في منزله، وبينما كان يريد الخروج للعودة مرة أخرى بعد راحة بسيطة للتصدي لقوات العدو الصهيوني، نظرت إليه والدته بعين المشفقة وكأنها أحست أنه لن يعود، وقالت له أنظر في أبنائك ، في محاولة لإقناعه بالجلوس معهم، فقال لها الله أحسن منهم، فلقاء ربي أحب إلي من الدنيا وما فيها ، وخرج مسرعا إلى حيث الجنة.وفي الثامن من يناير من العام م توجه شهيدنا أسعد إلى أرض المعركة معركة الفرقان كي يتصدى لقوات العدو الصهيوني حتى يمنع تقدمها صوب أطراف حي الزيتون، وقدم جسده درعا واقية كي يحمي إخوانه المجاهدين وأبناء شعبه، وكان يقذف قوات العدو الصهيوني بمدافع الهاون ويفجر فيها العبوات الناسفة ويفتك بأجسادهم، فرصدته طائرات الاستطلاع الصهيونية الزنانة وقامت باستهدافه بثلاثة من صواريخها أصابت جسده الطاهر بشكل مباشر، لتنقله هذه الصواريخ من الحياة الدنيا إلى الحياة الآخرة، مضى معه زميله ونائبه الشهيد بهاء اسليم.وبعد استشهاد أبو صخر خرجت من جسده الطاهر رائحة المسك، ونزلت الأمطار من السماء في يوم استشهاده وكأنها تبكيه كما بكاه أهل الأرض، كما أن عصفور الزينة الذي كان يقتنيه شهيدنا في بيته توفي يوم استشهاده، فقد كان يعتبره أسعد صديقه الأول، رحمك الله يا أسعد.. نحسبك شهيدا ولا نزكي على الله أحدا. بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان