سيرة الشهيد
بيان الشهيد
صور الشهيد الشهيد القسامي يوسف رفيق الديري أبو رفيق أوصى زوجته بتربية أبناءه على الجهاد والاستشهاد
القسام خاص قسامي مجاهد ابن عائلة مجاهدة قدمت كوكبة من شهداء كتائب القسام ولم تتوقف، بل قدمت يوسف والعديد من أبناءها، هي عائلة ملتزمة بدينها لا تخشى في الله لومه لائم، علمت أبناءها على الجهاد والاستشهاد والانضمام إلى صفوف القساميين، فشهيدنا الذي نتحدث عنه فارس من فرسان القسام.. أحب الشهداء وصار على دربهم، وأقسم أن يثأر لدمائهم الطاهرة الذكية.
عائلة مجاهدة
نشأ الشهيد القسامي يوسف رفيق محمد الديري في بيت متوسط الحال، وشهد يوم م، ميلاد القسامي يوسف، وعاش وسط أسرة ملتزمة بالدين الإسلامي، وكانت أمه تدعوه إلى الجهاد ومقارعة الصهاينة الذين رأت حقدهم منذ طردها من قريتهم الأصلية صرفند العمار عام م.لقد كان القسامي يوسف الديري حنونا على والديه، وكان أكثر الأبناء المطيعين لهم، فكان مقربا كثيرا من والديه ويبذل قصاري جهده حتى ينال رضاهم، فلا يخرج إلى أي مكان قبل أن ينال الدعوة الطيبة من والديه وأن يكون ذخرا للإسلام والمسلمين.ويشهد جميع جيران الشهيد القسامي أبو رفيق بالمعاملة الحسنة للغاية، فقد كان قليل الكلام، ويشهد الجميع له بتقديم المساعدات لهم وباحترامه للجميع، فكان يطلب منهم أن يلتزموا بالدعوة إلى الله والتقرب منه في جميع أعمالهم.امتاز الشهيد القسامي يوسف بالحنان على أخواته وإخوانه، فكان يمازحهم في كل يوم واستطاع أن يزرع حبه في قلوبهم، وشهيدنا أبو رفيق هو الثاني من بين من الإخوة و من البنات.عائلة الديري هي إحدى العائلات الفلسطينية التي قدمت العديد من أبناءها شهداء في صفوف القسام، فقد تأثر شهيدنا برحيل كوكبة من شهداء عائلته وخاصة عمه الشهيد إبراهيم الديري، وإلى جانب شهداء عائلته تأثر باستشهاد القائد القسامي أشرف العشي الذي كان يرافقه في عمله الجهادي القسامي.
دراسة وعمل
درس الشهيد القسامي المجاهد يوسف الديري في مدرسة الفلاح الابتدائية وامتاز بالأخلاق الحسنة والمعاملة الطيبة مع معلميه وأصدقائه، أما عن دراسته الإعدادية فدرسها في مدرسة الزيتون، حتى التحق في مدرس فلسطين الثانوية وهي تبعد عدة أمتار عن بيته وكان مصرا على إكمال دراسته، ولكن بسبب الظلم الصهيوني الذي وقع على شعبنا الفلسطيني لم يستكمل شهيدنا دراسته فعمل في العديد من المهن، وكان آخرها عمله في صفوف الشرطة الفلسطينية تحت إمرة وزير الداخلية الشهيد القائد سعيد صيام.عرف عن شهيدنا القسامي أبو رفيق تقديم جميع ما في يده إلى عائلته، حتى استطاع أن يتزوج، فأصبح ينفق على أولاده وعلى زوجته التي كان يعاملها بالحسنة والكلام الطيب.تأثر شهيدنا المجاهد يوسف ببعض الشخصيات الفلسطينية، وكان منهم الشهيد الرباني المجاهد أحمد ياسين والقائد المجاهد عبد العزيز الرنتيسي والدكتور المجاهد محمود الزهار والشهيد القائد إبراهيم الديري والقائد القسامي الشهيد وائل نصار.
منذ بداية الانتفاضة
منذ بداية انتفاضة الأقصى الثانية عام م انتمى شهيدنا إلى حركة المقاومة الإسلامية حماس ، وكان قبل ذلك ملتزما في مسجد الإيمان في حي الصبرة القريب من بيته يؤدي جميع الصلوات فيه، حتى انحدر نحو العمل الإسلامي، وكان يعمل محفظا لكتاب الله في مسجده.شارك المجاهد القسامي أبو رفيق في جميع الأنشطة التي تقوم بها أسرة مسجده المختلفة، فكان يدعو الشباب إلى حضور الدروس الدينية والالتزام في جلساتهم الدعوية.ويعد شهيدنا نشيطا في العمل الجماهيري، ويعتبر أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين، ومن خلال تقربه إلى الله والتزامه في الصلاة أحب شهيدنا الجهاد والاستشهاد.
الدفاع عن الحق
أصر شهيدنا لأن ينتقم لدماء شعبه، وأن يقتل في بني صهيوني، فانضم تحت راية لا الله إلا الله محمد رسول الله ، وفي عام م انتمى إلى صفوف القساميين، وكان حريصا على المشاركة في العديد من المهام الجهادية، وكان ينتظر الاتصال من إخوانه حتى يسارع إلى المكان الذي يريدونه فيه، وعرف عنه السرية والكتمان في جميع الأعمال التي كان يقوم بها.شارك شهيدنا في العديد من المهام الجهادية مع الشهيد القسامي شادي اقطيفان والشهيد القسامي محمود القرم، فكانت تربطه بهم علاقة قوية وجهادية، وتأثر شهيدنا يوسف عندما سمع نبأ استشهادهما.
تربيتهم على الإسلام
وقبل يوم من استشهاد مجاهدنا أوصى زوجته بأن تربي أبناءها على التربية الإسلامية وعلى حب الجهاد في سبيل الله وحفظ كتاب الله، فتعجبت زوجته من ذلك.وفي يوم استشهاده كان قبلها بليلة مرابطا على الثغور، وفي صباح يوم السبت الموافق م، خرج شهيدنا إلى الدورة العسكرية في مقر الجوازات غرب مدينة غزة، وفي تمام الساعة الحادية والعشر صباحا أعلن الكيان الصهيوني حربه على قطاع غزة وقصف جميع المقرات الحكومية والأمنية، ومن بينها مقر الجوازات الذي استشهد فيه عدد كبير من الشهداء من بينهم الشهيد القسامي المجاهد يوسف رفيق الديري.تم تشييع شهيدنا وسط تحليق كثيف للطيران الصهيوني، وتم وداعه من قبل الأهل والأحباب، وأثناء تشييعه لاحظ المشيعون على الشهيد يوسف أنه يبتسم وكأنه نائم.لحق شهيدنا بالشهداء من أبناء عائلته، ليكون قد سطر صفحات من الجهاد في مقارعة أعداء الله الصهاينة ويكون قد حقق أمنيته التي دعا الله أن يرزقه إياها وهي الشهادة في سبيل الله . بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا بيان عسكري صادر عن ... كتائب الشهيد عز الدين القسام ... شهداء القسام في معركة الفرقان .. شامة فخر في غرة الزمان وتستمر قافلة الشهداء في موكب مهيب بدأت طلائعه منذ أن أذن الله لنبيه بالجهاد، وتواصلت هذه الكوكبة العظيمة من الشهداء الأطهار، وكانت دوما أرض فلسطين المقدسة الأكثر احتضانا لأجساد الشهداء فطالما رويت أرضها بدمائهم الزكية وملائكة السماء استقبلت أرواحهم الطاهرة ..
وعلى هذا الدرب الشائك درب الجهاد والمقاومة يمضي أبطال كتائب الشهيد عز الدين القسام، الذين أعلنوا بيعتهم لله وسلموا في سبيله أرواحهم وأنفسهم من أجل وطنهم السليب وقضيتهم العادلة ومقدساتهم المغتصبة وأرضهم المحتلة ..
وكانت معركة الفرقان ووقفنا فيها في وجه حرب الطغيان والإجرام التي شنها الكيان الصهيوني النازي ضد شعبنا الفلسطيني المرابط على أرض غزة الطيبة، وكانت معركة مختلة في توازن القوى المادية لكنها معركة تجلت فيها بشائر النصر وترسخت فيها معاني الصمود والثبات والجهاد من قبل الثلة المؤمنة القليلة في العدة والعتاد، حتى باتت مفخرة للشعب الفلسطيني بين الأمم وصارت نموذجا رائعا من نماذج التضحية والمقاومة تعيد الأمة إلى ذاكرة أمجاد الأوائل وبطولات الماضي..
من هنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس، ومن أرض فلسطين المباركة نزف إلى شعبنا المجاهد الصامد وإلى أمتنا العربية والإسلامية وإلى كل أحرار العالم شهداءنا الأبرار الأطهار الذين ارتقوا إلى العلا شهداء بإذن الله تعالى في معركة الفرقان التي بدأت بتاريخ م وانتهت بتاريخ م على أرض غزة الحبيبة.
سائلين الله تعالى أن يجعل دماءهم نورا للأحرار ونارا على المعتدين الفجار، وعهدا أن لا تضيع هذه الدماء الزكية هدرا وأن نبقى الأوفياء لدرب الشهداء حتى نحرر أرضنا من دنس الصهاينة الغاصبين. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام فلسطين معركة الفرقان 